ˈeːɾstəs bˈuːx 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
ɪn deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə vˌ??də aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈøːə aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm jˈaʊxtsən dɛɾ hˈɪɾtən ʊnt hˈaɪmkeːrəndən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ frˈøːlɪç nɑːx deːm frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛtçən hɪnˈabɾˌɪt , das viː ɪn ˌaɪnəm blˈyːtənmˌeːrə ɪm ɡɾˈʊndə lˈɑːk .  
ɛɾ zˈan lˈaŋə nˈɑːx , vˈas iːn hˈiːɾ mɪt zoː ˈaltbeːkˌantən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , ʊnt zˈaŋ ˈɪmɜfˌɔɾt aɪn lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋənəs lˈiːt lˈaɪzə ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈeːɾ dɛɾ nˈaxhal kˌɑːm . 
dɑː fˈiːl ɛs iːm plˈœtslɪç aʊfs hˈɛɾts : viː ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk lˈɑːɡən diː hˈɔøzɜ dɑː ˈʊntən tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛlzən ʊnt ˈɑːbəndlˌɪçtɜn , viː ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk rˈaʊʃtə dɛɾ ʃtɾˈoːm ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ʊnt dɛɾ vˈalt fɔn ˈalən hˈøːən ! 
zoː vɑːɾ ɛɾ als ʃtuːdˈɛnt mˈançən lˈaʊən ˈɑːbənt zˈɔmɜmˌyːdə fɔn deːn bˈɛɾɡən hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ʊnt hˌatə ˌyːbɜ diː fˈɔøɜzˌɔølə , diː das ˈɑːbəndɾˌoːt ˌyːbɜ deːn nˈɛkɑːɾ vˈaɾf , ɪn diː dˈʊftɪɡə tˈalfɜnə ɡlaɪçvˈiː ɪn zaɪn kˈynftɪɡəs , nɔx ˈʊnɡəvˌɪsəs lˈeːbən hɪnˈaʊsɡəʃˌaʊt .  
» maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , » dɑː ɪn deːm ʃtˈɛtçən ˈʊntən mˈuːs jˈɑː vˈaltɜ vˈoːnən , maɪn tɾˈɔøɜ hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ kˈɑmeːrˌɑːt , mɪt deːm ɪç mˈançən ʃtˈɪlən , frˈøːlɪçən ˈɑːbənt aʊf deːn bˈɛɾɡən fɛɾlˈeːpt ! 
vˈas mˈuːs dɛɾ vˈakərə ɡəzˈɛl nˈɪçt ˈaləs ʃˌoːn vˈɪsən , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ , zoː flˈaɪsɪç tsuː zaɪn viː dˈɑmɑːls ! « 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt hˌatə bˈalt das dˈʊŋklə tˈoːɾ dɛɾ ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt . 
vˈaltɜs vˈoːnʊŋ vɑːɾ ɪn deːm klˈaɪnən ˈɔɾtə lˈaɪçt ɛɾfrˈɑːkt : aɪn bˈʊntəs , frˈɔøntlɪçəs hˈɔøsçən am mˈaɾktə , mɪt hˈoːən lˈɪndən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , ɪn deːnən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃpˈɛɾlɪŋə baɪm lˈɛtstən ˈɑːbəntʃˌɪmɜ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən lˈɛɾm mˈaxtən . 
dɛɾ rˈaɪzəndə ʃpɾˈaŋ ˈaɪlɪç diː ˈɛŋə , ˈɛtvɑːs dˈʊŋklə tɾˈɛpə hɪnˈan ʊnt rˈiːs diː iːm bətsˈaɪçnətə tˈyːɾ ˈaʊf , diː ˈɑːbəndzˌɔnə , d??ç das lˈaʊp fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn tsˈɪtɛɾnt , fɛɾɡˈɔldətə zoːˈeːbən diː ɡˈantsə , ʃtˈɪlə ʃtˈuːbə , vˈaltɜ zˈɑːs ɪm ʃlˈafrɔk am ʃrˈaɪptɪʃə nˌeːbən ɡɾˈoːsən ˈaktənʃtˌøːsən , tˈɑbaksbˌyksə , kˈafeːkˌanə ʊnt ˌaɪnə hˈalbɡəlˌeːɾtə tˈasə fˌɔɾ zɪç . 
ɛɾ zˈɑː deːn hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ˈan , zˌaɪnə ɡˈɪpspfaɪfə lˈaŋasm vɛɡlˈeːɡənt . 
» bˈɑroːn fˌɔɾtuːnˈɑːt ! « rˈiːf ɛɾ dan , » maɪn lˈiːbɜ fˌɔɾtuːnˈɑːt ! « 
ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə lˈɑːɡən aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən .  
» ˈalzoː zoː zˈiːt man ˌaʊs ɪm ˈamt ʊnt bɾˈoːt ? « 
frˈɑːktə fˌɔɾtuːnˈɑːt nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ , vˌɛːrənt ɛɾ vˈaltɜn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡˌɪŋ ʊnt bətɾˈaxtətə ; 
dɛn ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als vˈɛːrə zaɪt deːn tsvˈaɪ jˈɑːrən , das ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , diː tsˈaɪt mɪt ˌiːrəm pˈɛltsɛɾməl zˈɛltzɑːm ˌyːbɜ das frˈɪʃə bˈɪlt dɛs frˈɔøndəs dɑːhˈɪnɡəfˌɑːrən , ɛɾ ʃˈiːn lˈaŋzɑːmɜ , blˈaɪçɜ ʊnt ɡəbˈyktɜ . 
dˌiːzɜ daɡˈeːɡən kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat zˈeːən an deːn klˈɑːrən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ hˈaɪtərən , ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt fˌɔɾtuːnˈɑːts , diː ɪn dɛɾ ʃˈøːnən rˈaɪzɛtɾˌaxt an ʃtuːdˈɛntən , jˈɛːɡɜ , zɔldˈɑːtən ʊnt ˈaləs frˈøːlɪçə dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜtə . 
frˈɑːɡən ʊnt ɡeːɡənfrˈɑːɡən kɾˈɔøtstən zɪç nˈuːn rˈaʃ , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
vˈaltɜ pɾˈiːs fˌɔɾ ˈaləm zaɪn ɡlˈyk , das iːn hˈiːɾ zoː ʃnˈɛl ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə ʃtˈɛlə hˌatə fˈɪndən lˈasən , ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ɡɾˈøːsərən ˈaʊszˌɪçtən , ʊnt zoː zˈeːə ɛɾ ˌaɪnɜ hˈaɪtərən , zˈɔɾɡənlˌoːzən tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
dˈatsvɪʃən hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˈʊnrˌuːə bˈalt nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf tsuːzˈaməntsuːfˌaltən , bˈalt aɪn pakˈeːt ˈaktən tsuː bˈɪndən , bˈalt dɾˈaʊsən ˈɛtvɑːs tsuː bəʃtˈɛlən , bˈaɪdə kˈɔntən deːn ˈaltən , fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜfˈɪndən .  
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌaɪnə altmˈoːdɪʃə kˈafeːzˌɛɾviːtə tsˈiːɾlɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ʊnt tˈɛlɜ , ɡlˈɛːzɜ ʊnt vˈaɪnflaʃən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , voːbˈaɪ ziː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈeːɜbˌiːtɪɡə blˈɪkə aʊf deːn fˈoːɾneːmən frˈɛmdən hˈɛɾn vˈaɾf , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌɪɾtʃaft fɛɾˈ??zaxtə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃˈaʊtə am fˈɛnstɜ deːn hˈaɪtɜn mˈaɾkt , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə vˈeːmuːt flˈoːk d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜ diː lˈaŋzɑːm tsɛɾzˈɛtsəndə ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndə ɡəvˈalt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , viː ziː iːm aʊf vˈaltɜs tɾˈɔøəs ɡəmˈyːt vˈɪɾkzɑːm tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
 » lˈɑːs ʊns nɑːx ɡˈuːtɜ , ˈaltɜ ˈɑːɾt ɪm frˈaɪən tɾˈɪŋkən ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ʃnˈɛl ˈʊmvˌɛndənt , ˈaʊs , dɑː ɛɾ diː tsuːrˈystʊŋən hˈɪntɜ zɪç ɛɾblˈɪktə . 
vˈaltɜ hˌatə bədˈɛŋkən : das zˈaɪ hˈiːɾ nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç , man vˌɛɾdə ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtən tsuː zˈeːɾ bəmˈɛɾkt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn ˌʊntɜ jˈeːdən ˈaɾm ˌaɪnə flˈaʃə ɡənˈɔmən , ʊnt vˈandɜtə dɑːmˈɪt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
vˈaltɜ fˈɔlktə fɛɾlˈeːɡən lˈaxənt , diː ˈaltə bɾˈaxtə fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tˈɪʃ ʊnt ɡlˈɛːzɜ nˈɑːx , ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ɡˈantsə frˈøːlɪçə , fˈʊŋkəlndə vˈɪɾtʃaft ˌʊntɜ deːn bˈɔømən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən .  
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪndˈɛs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt diː dˈɛçɜ ʊnt diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɛɾɡə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ɡlˈyːtən nɔx , fɔn deːnən aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ ʃtɾˈoːm fɔn kˈyːlə d??ç ˈalə ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ . 
kˈɪndɜ jˈɑːktən zɪç ʊnt ʃvˈɛɾmtən ɪn deːn ɡˈasən , diː fˈoːɾneːmən , ˌiːrə hˈyːtə nˈaxlɛsˌɪç ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zɪç deːn ʃvˈaɪs ˈaptɾˌɔknənt , kˈeːɾtən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈeːrɜbˌiːtɪç bəɡɾˈyst , fɔn ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tsuːrˈyk . 
ˈandərə tɾˈɑːtən ɪn bəkvˈeːmən nˈaxtklaɪdɜn mɪt deːn pfˈaɪfən fˌɔɾ diː tˈyːrən ʊnt plˈaʊdɜtən mɪt deːm nˈɑːxbɑːɾ , vˌɛːrənt jˈʊŋə mˈɛːdçən , kˈɪçɛɾnt ʊnt ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç , ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˌyːbɜ deːn plˈats ʃlˈɛndɜtən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç an deːm frˈɛmdən foːrˈyːbɜʃtɾˌɪçən .  
vˈaltɜn ɡˈɪŋ baɪ deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː frˈøːlɪçə ʃtˈuːdəntˌɛntsaɪt ʊnt baɪ deːm lˈaŋəntbˌeːɾtən vˈaɪtərən ʊnt rˈaɪçən ɡəʃpɾˈɛç rˈɛçt das hˈɛɾts ˈaʊf , ɛɾ hˌatə ɡˈɑːɾ bˈalt ˈalə ʃˈɔø ʊnt blˈøːdə rˈyksɪçt ˈapɡəʃˌytəlt . 
» viː ɡlˈyklɪç bɪst duː tsuː pɾˈaɪzən « , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə tsˈuː , » das diːɾ fɛɾɡˈœnt ɪst , zoː mɪt deːn vˈøːɡəln d??ç deːn frˈyːlɪŋ tsuː tsˈiːn ʊnt diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈantsuːtɾˌeːtən , diː viːɾ ɪn deːn hˈaɪtɜstən ʃtˈʊndən ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk zoː ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɑːxən . 
das vɑːrən ʃˈøːnə jˈuːɡəntɾˌɔømə ! «  
» das fɛɾhˈyːtə ɡˈɔt ! « fɛɾzˈɛtstə fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈeːphaft , » vɑːrˈʊm dɛn tɾˈɔømə ? 
diː ˈɑːnʊŋ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈaʊɜ dɛs ʃˈøːnən , ˌyːbɜrˈaɪçən lˈeːbəns , das ɡəvˈiːslɪç mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡəˈɑːntən ʊnt ˈʊnɡəˌɑːntən hˈɛɾlɪçən ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns kˈɔmən vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ frˈøːlɪç ʃtˈanthaltən . 
vˌoː vˈɛːrən viːɾ dɛn ˈaʊfɡəvˌaxt fɔn deːn zˈoːɡənˌantən tɾˈɔømən ? 
vˈas hˌɛtə zɪç dɛn zˈaɪtdəm fɛɾˈɛndɜt ? 
ˈaʊroːrˌɑː ʃˈaɪnt nɔx zoː jˈʊŋ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə viː dˈɑmɑːls , diː ˈeːɾdə blˈyːt ˈaljɛːɾlˌɪç vˈiːdɜ bɪs ɪns fˈɛɾnstə , tˈiːfstə tˈɑːl vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛn ˌʊnzrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə , diː ˈalə deːn plˈʊndɜ ˌyːbɜdˈaʊɜt , alˈaɪn ˈalt vˌɛɾdən ? 
vˈas hˈɪndɜt dɛn tsʊm ˈɛksɛmpəl dˈɪç , ˈalə deːn balˈast fɔn fˌɔɾ , nˌeːbən ʊnt rˈyksɪçtən frˈɪʃ vˈɛktsuːvɜfən , ʊnt frˈaɪ mɪt miːɾ ɪn das ˈɔfənə mˈeːɾ tsuː ʃtˈɛçən ? 
rˈaɪzə mˈɪt , ˈaltɜ kʊmpˈɑːn ! «   vˈaltɜ fˈastə lˈɛçəlnt diː iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənə rˈɛçtə . 
» vˈas mɪç ˈaɪɡəntlɪç tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈɛɾɡən fˈɛsthˌɛlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das zˌɔlst duː kˈynftɪç ɛɾfˈɑːrən . 
dˈɔx duː mˈɑːkst ˈɪmɜhˌɪn lˈaxən das kˌan ɪç ˈaʊsɜdˌeːm ˈeːɾlɪç zˈɑːɡən : ɛs vˈɛːrə miːɾ ʃvˈeːɾ , jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌasən ˈʊnmˌøːklɪç , deːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈɛɾnst ʊnt lˈʊst bəɡˈɔnənən ɡəʃˈɛftən tsuː ɛntzˈɑːɡən , diː viː aɪn ʃtˈɪlɜ , klˈɑːrɜ ʃtɾˈoːm ɪn tˈaʊzənt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən nˈeːbənˌaɾmən das lˈant bəfrˈʊxtən ʊnt mɪç zoː fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ʃtˈuːbə ˌaʊs ɪn ˈɪmɜ vˈɛksəlndəm , leːbˈɛndɪɡən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡəndən fɛɾbˈɪndən . «  
fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɑː iːn nˈaxdəŋklˌɪç ˈan . 
» duː mˈaɪnst ɛs ˈɪmɜ bɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pzˈʊsə , » dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbə ɪç dˈiːɾ , vˌoː ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçəm ɡɾˈɔølɪçən rˈuːmoːɾ lˈeːpt iːɾ bəˈamtə dɑːbˈaɪ ! 
kˈaɪnɜ hat tsˈaɪt tsuː lˈeːzən , tsuː dˈɛŋkən , tsuː bˈeːtən . 
das nˈɛnt man pflˈɪçtɾɔøə ; 
als hˌɛtə dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˌaʊx diː hˈøːərə pflˈɪçt , zɪç aʊf ˈeːɾdən ˈaʊstsuːmˌaʊzɜn ʊnt diː ʃˈɛːbɪɡən flˈyːɡəl tsuː pˈʊtsən tsʊm lˈɛtstən , ɡɾˈoːsən flˈuːɡə nɑːx deːm hˈɪməlrˌaɪç , das ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn vˈɪɾtshaʊs an dɛɾ bɾˈaɪtən lˈandstɾˌɑːsə lˈiːkt , zˈɔndɜn tɾˈɔø ʊnt ˈɛɾnstlɪç ʊnt mɪt ɡˈantsɜ , ˈʊnɡətˌaɪltɜ zˈeːlə ɛɾʃtˈyɾmt zaɪn vɪl . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ˈɔft nˈaxɡeːdˌaxt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbə zoː fˈiːlɜ tsʊm ʃtˈɑːtsdiːnst . 
hˈʊŋɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ , nɔx zˈɛltɜnɜ dˈuːɾst nɑːx nˈytslɪçkˌaɪt . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst baɪ deːn mˈaɪstən dɛɾ rˈaɪts dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ˈoːnə iːdˈeːən ʊnt zˈɔndɜlˌɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəvˈaltɪç ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ʃpˈeːtakəl tsuː ˈaɾbaɪtən , diː zˌɑtɪsfaktsjˈoːn , fˈast ˈalə ʃtˈʊndən ˈɛtvɑːs rˈʊndəs fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt diː kˈʊnst ʊnt diː vˈɪsənʃˌaftən aʊf ˈeːɾdən nˈiːmɑːls fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , jˈɑː ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt kˈaɪn ˈɛndə ˈapzeːən . « 
» dɑː rˈyːɾst duː « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ , » an deːn vˈʊndən flˈɛk , vˈeːnɪçstəns baɪ mˈiːɾ . 
das ɪç , ˌaʊs mˈaŋəl an tsˈaɪt , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən diː ʃˈøːnən fˈɛɾnən ʊnt tˈiːfən , diː ʊns zˈɔnst zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsˌoːɡən , lˈiːɡənlˌasən mˈuːs , das ɪst ɛs , vˈas mɪç ˈɔft hˈaɪmlɪç kɾˈɛŋkt , ʊnt vˈas ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm frˈɔøndə klˈɑːɡən kˌan . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt diː ˈapɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs klˈaɪnən ˈɔɾts , vˌoː ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈalɜ rˈaɪts fˈeːlt , dɛɾ nˈɔøəstən lˌiːteːratˈuːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
«   » ɪst ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç « , fɛɾzˈɛtstə fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
» vˈas vɪlst duː jˈeːdəm fˈantastən ɪn zˌaɪnə nɔømˈoːdɪʃən pˈaɾkanlˌɑːɡən nˈaxʃraɪtən ! 
das rˈɛçtə ˈaltə ɪst ˈeːvɪç nˈɔø , ʊnt das rˈɛçtə nˈɔøə ʃˈaft zɪç dɔx bˈɑːn ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , ˈʊnt viː ɪç ˈoːbən bəmˈɛɾkt ˌaʊx ɪn dˌiːzən ɡəbˈɪɾkskɛsəl . 
dɛn vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zˈɑː ɪç fˈoːɾhˌɪn baɪ diːɾ nˌeːbən deːm kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs diː nˈɔøəstən poːˈeːtɪʃən vˈɛɾkə dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ zˈeːən . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , » mˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈantsmˌan mˈuːs ɪç dɔx ɪn ˈeːrən hˈaltən , zˌaɪnə hˈaɪmɑːt lˈiːkt jˈɑː kˈaʊm ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn hˈiːɾ . « 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊf . 
» dɑː rˈaɪt ɪç hˈɪn « , rˈiːf ɛɾ , » deːn mˈuːs ɪç zˈeːən . « » ɡədˈʊlt « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaltɜ lˈɛçəlnt , » ɛɾ ɪst ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən aʊf rˈaɪzən . « 
» ʊnt ɪç rˈaɪtə dɔx hˈɪn ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt frˈøːlɪç , » vˈeːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən vɪl , mˈuːs zˌaɪnə hˈaɪmɑːt kˈɛnən . 
aʊf ˌiːrə ʃtˈɪlən plˈɛtsə ɪst dɛɾ ɡɾˈʊntoːn ɡəbˈant , dɛɾ dan d??ç ˈalə zˌaɪnə bˈyːçɜ viː aɪn ˈʊnaʊspɾˌɛçlɪçəs hˈaɪmveː fˈɔɾtklɪŋt . 
« 
vˈaltɜ ʃˈiːn ˌaɪnəm ˈanʃlˌɑːɡə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
» vˈoːlˌan « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » vˌɛn duː dˈ??çˌaʊs hˈɪn vɪlst , zoː bəɡlˈaɪtə ɪç dˈɪç , ɪç bɪn dˈɔɾt vˈoːlbəkˌant , ʊnt viːɾ blˈaɪbən dan ʊm zoː lˈɛŋɜ bˈaɪzamən . 
ɪç mˈuːs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç hˌatə mɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hɪntsˈuːɡˌeːən . 
hˈiːɾ kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt fˈiːl ɛɾɡˈœtslɪçəs bˈiːtən , ʊnt vˈɛns diːɾ rˈɛçt ɪst , zoː rˈaɪzən viːɾ mˈɔɾɡən . « 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃlˈuːk frˈɔøntlɪç ˈaɪn .   vˈaltɜ ˌɑːbɜ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , ˌaɪnɪɡə lˌiːblɪŋsʃtˈɛlən ˌaʊs vˈɪktoːɾs vˈɛɾkən tsuː rˌeːtsiːtˈiːrən , vˈas fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈɪmɜ ʃtˈœɾtə , vˌaɪl aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɪçt kˈaɪnə ʃtˈɛlən , zˈɔndɜn ˈeːbən nˈuːɾ das ɡˈantsə ɡˈuːtə ɡədˈɪçt ɡˈiːpt , ɡlaɪçvˈiː ˌaɪnə ˈapɡəʃlˌɑɡənə nˈɑːzə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ˈapɡərˌɪsənə ˈoːrən dɛɾ mˈeːdiːkˌaɪʃən vˈeːnʊs fyːɾ kˈɛnɜ rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˌants nˈɪçtsvyɾdˌɪç zɪnt .  
» duː kˈɛnst dɔx vˈɪktoːɾs vˈɛɾkə ? 
duː lˈiːpst iːn dɔx ˌaʊx ? « ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˈɛntlɪç vˈaltɜ zˈɛlpst , dɑː fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃvˈaɪɡənt aɪn ɡlˈɑːs nɑːx deːm ˈandɜn hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsə . 
» ɪç lˈiːbə ˈiːn « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » viː ɪç aɪn nˈɛçtlɪçəs ɡəvˈɪtɜ lˈiːbə , das ˈaləs ɡɾˈaʊən ʊnt ˈalə vˈʊndɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst rˈeːkt , ɪç kˈɛnə ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən , ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən mˌaɪnɜ zˈeːlə , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , fɔn deːm vˈaldɛsrˌaʊʃən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˈʊndɜbˌɑːrən klˈaŋ ɡˈiːpt . 
frˈiːdə deːm ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ɡəmˈyːt « , fˈuːɾ ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs ɛɾhˈeːbənt fˈɔɾt , » ʊnt frˈɔødɪɡəs bəɡˈeːɡnən mɪt ˈiːm ! «  
diː frˈɔøndə hˌatən ˌyːbɜ deːm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ˈʊntˌeːɾdəs dɛɾ plˈats ˈalmɛːlˌɪç ˈøːdə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ vˈaxzəndən ʃtˈɪlə hˈœɾtə man nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ɡˈaɪɡə ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt dan das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ʃtˈampfən fɔn tˈantsəndən dˈatsvɪʃən hɛrˈyːbɜʃˌalən . 
bˈaɪdəs klˈaptə zoː vˈeːnɪç tsuːzˈamən , ʊnt diː ɡˈaɪɡə vˌ??də zoː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt ɛntzˈɛtslɪç ʃnˈɛl ɡəʃtɾˈɪçən , das fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət vˈaltɜs ˈaɪnvˌɛndʊŋən zˈɔɡlaɪç deːm tˈantsplatsə tsuːˈaɪltə . 
dɛɾ fɛɾvˈɔrənə klˈaŋ kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən hˈɔøsçən , ˌyːbɜ dˈɛsən tˈyːrə aɪn ʃtɾˈoːbyʃəl als vˈɑːɾtsaɪçən ˌaɪnəs vˈaɪnʃaŋks ɪm nˈaxtvɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bˈaʊməltə . 
vˈaltɜ vɑːɾ ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ fˈɛɾnə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , vˌɛːrənt fˌɔɾtuːnˈɑːt d??ç das fˈɛnstɜ ɪn diː zˈɛltzɑːmə tˈantsɡɾuːbə hɪnˈaɪnblˌɪktə . 
aɪn lˈaŋəs , dˈynəs lˈɪçt , das viː aɪn pˈaɪtʃənstˌiːl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən lˈɔøçtɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , vˈaɾf ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ das dˈʊŋklə ɡəvˈœlbə ˌaɪnəs kˈɛlɜs , an dˈɛsən zˈaɪtənvˌɛndən ˈaɪnɡəʃlˌɑfənə tɾˈɪŋkɜ ˌyːbɜ deːn lˈaŋən , plˈʊmpən tˈɪʃən ˈʊmhˌɛɾlaŋən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə tˈantstən ˈaɪfrɪç mˈeːrərə pˈɑːrə lˈʊstɪɡən ɡəzˈɪndəls , bˈalt mɪt deːn tsˈiːɾlɪç ɡəbˈoːɡənən ˈaɾmən viː tsʊm flˈiːɡən ˈaʊshˌoːlənt , bˈalt ɪn deːn ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən fiːɡˈuːrən ʊnt vˈɪndʊŋən zɪç nˈɛːrənt ʊnt vˈiːdɜ tɾˈɛnənt , bəfˈoːɾ ziː aɪnˈandɜ ˈɛntlɪç tsʊm vˈaltsɜ ˈʊmfˌastən . 
dɛɾ dˈɪkə vˈaɪnʃɛŋk ɡˈɪŋ mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən hˈɛmdɛɾməln dˈatsvɪʃən hɛrˈʊm , ˈɑːmtə mɪt deːm mˈʊndə deːn vˈaxtəlʃlˌɑːk nˈɑːx , ʃnˈɪt deːn foːrˈyːbɜtˌantsəndən frˈaʊəntsˌɪmɜn lˈɛçɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ ˌoːdɜ vˈɑːktə tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst ˌaɪnən kˈynstlɪçən ʃpɾˈʊŋ . 
am ˈaʊffˌaləndstən ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ muːziːkˈant : aɪn ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətəs , lˈeːphaftəs mˈɛnçən mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən , ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɪçt , ˈɛmzɪç ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən lˈaʊfɜn diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlənt , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbərəm vˈoːlbəhˌɑːɡən diː tˈantsəndən fɛɾfˈɔlktən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːfən dˌiːzə iːm tsˈuː , zɪç tsuː mˌoːdeːrˈiːrən , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmə dɾˈeːtə mɪt vˈɑːrəm vˈɪɾtuːˌoːzənvˌɑːnzɪn diː tˈøːnə , viː ˌaɪnən kɾˈaɪzəl , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt dˈɪçtɜ , diː tˈantsəndən ɡərˈiːtən ˈɛntlɪç ɡˌants ˈaʊsɜ tˈakt ʊnt ˈɑːtəm , ɛs ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈɪrən ʊnt ʃtˈoːsən , bɪs tsuːlˈɛtst ˈalə tsˈɔɾnɪç aʊf deːn muːzˈiːkʊs ˈaɪndɾˌaŋən . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːn ʊnt rˌeːtiːrˈiːɾtə bəzˈɔnən ɪn kˈynstlɪçən fˈɛçtparˌɑːdən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ˈɪmɜ fˈɔɾt mɪt deːm fˌiːdəlbˈoːɡən ɪn deːn dˈɪkstən hˈaʊfən ʃtˈoːsənt . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ɡlˈyklɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊs , diː ʃlˈafmytsə dɛs vˈɪɾts , diː ɛɾ ɪm ɡətˈyməl ˈaʊfɡəʃpˌiːst , hˈoːx aʊf zˌaɪnəm bˈoːɡən . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə vˈɪɾt fˈɔlktə ʃˈɪmpfənt ʊnt fɛɾmˈeːɾtə deːn lˈɛɾm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç das pɾˈasəln fɔn fˈɔøɜvˌɛɾk , das ɛɾ tˈɔøʃənt mɪt deːm mˈʊndə nˈaxmaxtə .  
jˌɛtst bəmˈɛɾktə dɛɾ muːzˈiːkʊs plˈœtslɪç diː bˈaɪdən frˈɔøndə aʊf dɛɾ ɡˈasə ʊnt zˈɑː ziː mɪt zˌaɪnən klˈuːɡən ˈaʊɡən dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪɾt , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant zˌaɪnə vˈɪldən ɡˈɛstə ɪn deːn kˈɛlɜ tsuːrˈykdɾˌɛŋənt , mɪt dɛɾ ˈandɜn rˈuːɪç diː iːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfənə ʃlˈafmytsə vˈiːdɜ aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈylptə . 
vˈaltɜ vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɔp ʊnt viː ɛɾ deːn iːm ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdən ˈanrˌeːdən zˌɔltə , ʊnt ˈɔøsɜtə ˈɛntlɪç zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə hˈaɪloːzə fˈɛɾtɪçkˌaɪt aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə . » klˈaɪnɪçkˌaɪt ! klˈaɪnɪçkˌaɪt ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ muːzˈiːkʊs , » nˈɪçts als tˈɑrantəln , voːmˈɪt ɪç diː lˈɔøtə ɪn diː vˈɑːdən bˈaɪsə ʊnt deːn ˌɛstˈeː. vˈaɪtstˈants ɛɾfˈɪndə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç , nˈɑːm diː ɡˈaɪɡə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ʃlˈɛndɜtə , nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˈ??çtzɑːm nɑːx deːm kˈɛlɜ tsuːrˈykblˌɪkənt , rˈaʃ d??ç diː nˈaxt ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats fˈɔɾt .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt , dɛɾ bɪshˈeːɾ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːm fɛɾvˈɛndət hˌatə , tɾˈɑːt nˈuːn ʃnˈɛl aʊf deːn vˈɪɾt tsˈuː , ʊm ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛnçən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
» aɪn frˈɛmdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » aɪn pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ , viː ɛɾ zɪç nˈɛnt , mɪt deːm ɪç ʃˌoːn mˈançən fɛɾdɾˈuːs ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɛɾ kˈɔmt tsuːvˌaɪlən ɪn diː ʃtˈat , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡɾˈɑːdə tsuː mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç rˈeːlə ɡˈɛstə hɑːbə , diː nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt iːɾ ɡlˈɛsçən tɾˈɪŋkən ʊnt fɛɾnˈynftɪç dˌɪskʊrˈiːrən vɔlən , zˈɛtst ɛɾ zɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt ˈeː ɪç ˈɛs mɪç fɛɾzˈeːə , hat ɛɾ hˈɛndəl ˌʊntɜ ˌiːnən ˈanɡəʃtˌɪftət , ʊnt hat dan kˈaɪnə kˈuːrɑːɡə , ziː ˈaʊstsuːfˌɛçtən . 
vˌɛn ɛɾ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ɪst , tsˈiːt ɛɾ ɡˈɑːɾ zˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ɡˈaɪɡə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpˈiːlt tˈɔləs tsˈɔøk ˈaʊf . 
hˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə fˈantastən ! «  
hiːɾmˈɪt kˈeːɾtə dɛɾ vˈɪɾt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈøːlə tsuːrˈyk , ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə bəmˈɛɾktən baɪ deːm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn , viː dɛɾ ˈʊnbəkˌantə muːzˈiːkʊs zoːˈeːbən tsʊm ʃtˈatoːɾ hɪnˈaʊsvˌandɜtə . 
» aɪn hˈɛɾlɪçɜ nˈaɾ ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaʊs , deːm vˈandərɜ nɔx ˈɪmɜ nˈaxzeːənt . 
» lˈɑːs diː flˈeːdɜmˌɔøzə « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaltɜ , » ziː ɡərˈɑːtən ʊns zˈɔnst nɔx ɪn diː hˈɑːrə . 
kˈɔm nˈuːn nɑːx hˈaʊs , ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn fyːɾ mˈɔɾɡən . «  
aʊf vˈaltɜs ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ nˈuːn aɪn frˈøːlɪçəs ruːmˈoːrən ˈan . 
diː ˈaltə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn vˌ??də hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , bəfˈeːlə vˌ??dən ɛɾtˈaɪlt , bɾˈiːfə vˈɛɾziːɡəlt , ʊnt ˈaktən ʊnt vˈɛʃə ɡəpˈakt , voːbˈaɪ fˌɔɾtuːnˈɑːt , ɪn dɛɾ fˈoːɾfrˌɔødə dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən , ˈʊnɛɾvˌɑreːtətən fˈɑːɾt , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ˈaltən vˈyːtənt hˈalf . 
dɛɾ vˈaɪtɡəʃtˌɪɾntə hˈɪməl zˈɑː ɪndˈɛs d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , dɛɾ bɾˈʊnən rˈaʊʃtə fɔm ˈaɪnzˌɑːmən mˈaɾktə , vˌɛːrənt diː nˈaxtɪɡˌalən ɪn deːn ɡˈɛɾtən ʃlˈuːɡən , ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːtən vɑːɾ ɛs dˈatsvɪʃən , als ɡˈɪŋə dɾˈaʊsən das ɡˈaɪɡənʃpˌiːl dɛs vˈʊndɜlˌɪçən muːziːkˈantən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛɾn ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən hˈøːən .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
baɪ deːm ʃˈøːnstən frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ tsˈoːɡən diː bˈaɪdən frˈɔøndə , aʊf ˌiːrən pfˈeːɾdən frˈøːlɪç fɔn deːn ˈaltən tsˈaɪtən mˈɪtˌaɪnandɜ ʃvˈatsənt , ɪn das mˈɔɾɡənrˌoːtə lˈant hɪnˈaɪn . 
ziː hˌatən deːn vˈaɪtərən , ˌɑːbɜ ˈanmˌuːtɪɡɜn vˈeːɡ d??ç das ɡəbˈɪɾɡə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , aʊf vˈɛlçəm ziː hˈoːənʃtˌaɪn , deːn zˈɪts dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ , nɑːx vˈaltɜs fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nɔx fˌɔɾ nˈaxt bəkvˈeːm ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən . 
das ʃtˈɛtçən mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ʃtˈɪlə lˈɑːk ʃˌoːn vˈaɪt hˈɪntɜ ˈiːnən , aɪn frˈɪʃkɜ vˈɪnt ɡˈɪŋ d??ç ˈalə bˈɔømə , ʊnt vˈaltɜ fˈyːltə zɪç rˈɛçt viː aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ ˌaʊs deːm kˈɛːfɪç ɛntflˈoːən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈast ˈaʊsɡəlˌasən hˈaɪtɜ , ʃvˈɛŋktə deːn hˈuːt ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ʃtˈɪmtə ˈaltə ʃtˈuːdəntˌɛnliːdɜ ˈan , zoː das ɛs deːn bˈaɪdən rˈaɪtɜn fˈoːɾkˌɑːm , als vˈɛːrən ziː nˈiː ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzən ʊnt tsˈøːɡən nˈuːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tˈoːɾ fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾk deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən tsˈuː . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ lˈiːs ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn fɔn deːm ˈʊnrˌuːɪɡən fˌɔɾtuːnˈɑːt fɛɾlˈɔkən , dɛɾ bˈalt deːm frˈɛmdən ʃˈal ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ɡəbˈɪɾksfoːɡəls fˈɔlktə , bˈalt mɪt deːn hˈɪɾtən plˈaʊdɜtə , dan vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən bˈɛɾɡɪpfəl ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈaɪtsənt ɡəlˈeːɡənə ruːˈiːnə tsuː ɛɾklˈɛtɜn hˌatə . 
zoː vɑːrən ziː lˈaŋə aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ˈʊmhˌɛɾɡɛʃvˌaɪft , als vˈaltɜ ˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən bəmˈɛɾktə , das ʃˌoːn diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃrˈɛːk d??ç deːn vˈalt fˈʊŋkəltə . 
jˌɛtst fˈant ɛɾ ˌaʊx , das ziː ˈalə rˈɪçtʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃlˈuːk ɛɾ deːn ˈeːɾstən bˈɛstən pfˈɑːt ˈaɪn , diː vˈeːɡə tˈaɪltən zɪç bˈalt fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ , kˈaɪn dˈɔɾf vɑːɾ rˈɪŋzʊmhɜ tsuː zˈeːən , jeː tˈiːfɜ ziː ɪn deːn vˈalt kˌɑːmən , jeː ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ vˌ??də ɛɾ , ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs nɔx hˈɔøt nɑːx hˈoːənʃtˌaɪn . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ diː nˈaxt fˈœlɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ziː mˈʊstən ˈapʃtˌaɪɡən ʊnt ˌiːrə pfˈeːɾdə hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ fˈyːrən , dɑː dɛɾ hˈɔltsveːk zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnən fɛɾvˈaxzənən fˈʊsstaɪk fɛɾlˈoːɾ .  
vˈaltɜ vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktɜ , jeː vˈaɪtɜ ziː fˈɔɾtʃrɪtən , ʊnt blˈɪktə rˈɛçt mɪt frˈɪʃəm hˈɛɾtsən ɪn diː vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɔndlɪçtɜ ʊnt diː rˈɛtzəlhˌaftən ˈapɡɾˌyndə , an deːnən ziː foːrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
ˈɔft hˈiːltən ziː hˈɔɾçənt ʃtˈɪl , dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːnən , als hˈœɾtən ziː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈʊndə bˈɛlən ʊnt deːn dˈʊmpfən tˈakt ˌaɪnəs pˈɔxhamɜs dˈatsvɪʃən ; 
ˌɑːbɜ das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ fɛɾʃlˈaŋ ˈɪmɜ ˈaləs vˈiːdɜ .  
vˈaltɜ ʃvˈoːɾ ˈɛntlɪç , nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən , ɛɾ bˈant zaɪn pfˈeːɾt an ʊnt zˈɛtstə zɪç mˈaʊlənt dɑːnˈeːbən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt hˌatə zɪç ɡlˈaɪçfals aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , vˌɛːrənt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə nˈuːn ˈalɜlˌaɪ rˈeːdən ˌyːbɜ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə roːmˈantiːk ʊnt fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt fɛɾlˈaʊtən lˈiːs . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ʊnt dɑː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛndən vɔltə , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ʃlˈʊmɜtə bˈalt fˌɔɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ˈaɪn .  
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ vˈaltɜ ˈʊntˌeːɾdəs fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɛɾ zˈɑː frˈɔødɪç rˈɪŋs ʊm zɪç hˈeːɾ , diː tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt , dɛɾ ʃlˈɑːfəndə ʊnt diː pfˈeːɾdə ɪm mˈɔntʃaɪn , ˈaləs vɑːɾ iːm zoː nˈɔø ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ hˈalp fyːɾ zɪç :   viː ʃˈøːn , hˈiːɾ tsuː fɛɾtɾˈɔømən 
diː nˈaxt ɪm ʃtˈɪlən vˈalt , vˌɛn ɪn deːn dˈʊŋklən bˈɔømən das ˈaltə mˈɛːɾçən hˈalt . 
diː bˈɛɾɡ ɪm mˈɔndɛsçˌɪmɜ 
viː ɪn ɡədˈaŋkən ʃtˈeːn , ʊnt d??ç fɛɾvˈɔɾnə tɾˈymɜ 
diː kvˈɛlən klˈɑːɡənt ɡˈeːn . 
dɛn mˈyːt ɡˈɪŋ aʊf deːn mˈatən 
diː ʃˈœnhaɪt nˈuːn tsuːɾ rˈuː , ɛs dˈɛkt mɪt kˈyːlən ʃˈatən 
diː nˈaxt das lˈiːbçən tsˈuː . 
das ɪst das ˈɪrə klˈɑːɡən 
ɪn ʃtˈɪlɜ vˈaldɛʃpɾˌɑːxt , diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈɑːɡən 
fɔn iːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt . 
diː ʃtˈɛɾn ɡˈeːn aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈan kˈɔmst duː , mˈɔɾɡənvˌɪnt , 
ʊnt hˈeːpst diː ʃˈatən vˈiːdɜ 
fɔn deːm fɛɾtɾˈɔømtən kˈɪnt ? 
ʃˌoːn rˈyːɾt zˈɪçs ɪn deːn bˈɔømən , diː lˈɛɾçə vˈɛkt ziː bˈalt 
zoː vɪl tɾˈɔø fɛɾtɾˈɔømən 
diː nˈaxt ɪm ʃtˈɪlən vˈalt . 
ʊnt viː ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə , hˈœɾtə ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ frˈyːɜvˌaxtən lˈɛɾçə d??ç deːn hˈɪməl ʃvˈaɪfən . 
» frˈɪʃ ˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç vˈaltɜn tsˈuː , » frˈɪʃ ˈaʊf , ɪç vˈɪtɾə mˈɔɾɡənlˌʊft ! 
« vˈaltɜ ɛɾhˈoːp zɪç tˈaʊməlnd ʊnt kˈɔntə zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɪn deːm vˈʊndɜlˌɪçən ʃlˈafzɑːl tsuːrˈɛçtfɪndən . 
dɛɾ kˈ??tsə ʃlˈʊmɜ hˌatə iːn nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt fɛɾvˈandəlt , ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnəs ɡˈɛstɾɪɡən mˈɪsmuːts , ʊnt bˈalt zˈɑːsən diː bˈaɪdən frˈɔøndə vˈiːdɜ rˈystɪç tsuː pfˈeːɾdə , ˈʊm , vˌoː mˈøːklɪç , nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ vˈɛldɜ hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən .  
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən rˈɪt hˌatən ziː diː frˈɔødə , ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən vˈeːɡ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
» lˈant ! lˈant ! « rˈiːf ˈɛntlɪç vˈaltɜ fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊs , » dˈɔɾthˌɪn tsuː lˈiːkt hˈoːənʃtˌaɪn ! « 
ziː fɛɾdˈɔpəltən nˈuːn ˌiːrə ˈaɪlə , ʊnt ɡəlˈaŋtən bˈalt fˈœlɪç ˌaʊs deːm vˈaldə ɪn das vˈaɪtə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈant hɪnˈaʊs . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ʃtˈiːɡən ziː fɔn deːn bˈɛɾɡən ɪn das blˈyːtənmˌeːɾ , ʃˌoːn hˈœɾtən ziː fɔn fˈɛɾn ˌaɪnə tɾˈuːmuːɾ ʃlˈɑːɡən , tsˈɑːloːzə nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən ˌyːbɜˈal ɪn deːn ɡˈɛɾtən . 
am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʃˈiːn aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɔɾf tsuː lˈiːɡən , tsɛɾʃtɾˈɔøtə hˈyːɡəl , dˈʊnkələ bˈaʊmɡɾʊpən ʊnt aɪn hˈoːəs , pɾˈɛçtɪɡəs ʃlˈoːs hˈoːbən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɔrənən dˈɛmərˌʊŋ , ˈaləs nɔx ˈʊnkˌɛntlɪç ʊnt rˈɛtzəlhˌaft , viː ɪn tɾˈɔømən . 
zoː vɑːrən ziː ɪn ˌaɪnə hˈoːə kˌastaniːnˈɑːleː ɡəkˈɔmən , als vˈaltɜ plˈœtslɪç an ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən ɡˈɪtɜtˌoːɾ ʃtˈɪlhiːlt . 
» ziː ʃlˈɑːfən nɔx ˈalə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ vɔlən ɪndˈɛs hˈiːɾ ɪn deːn ɡɾˈɛːflɪçən ɡˈaɾtən ɡˈeːən ʊnt diː ɛɾvˈaxəndən ˌyːbɜrˈaʃən . «  
ziː bˈandən nˈuːn ˌiːrə pfˈeːɾdə an deːn tsˈaʊn ʊnt ʃvˈaŋən zɪç fɔn deːn ʃtˈaɪnɜnən sfˈɪnksən , diː deːn ˈaɪnɡˌaŋ bəvˈaxtən , ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
dɑː vɑːɾ nɔx ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt dˈʊftɪç , ˈaɪntsˌɛlnə mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ tˈaʊxtən ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs deːn lˈaʊən vˈɛlən dɛɾ nˈaxt ɛmpˈoːɾ . 
das ˈaltə , fˈɪnstərə ʃlˈoːs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə mɪt zˌaɪnən dˈɪçtɡɛʃlˌɔsənən jˌɑluːzˈiːən ʃtˈant viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ˌyːbɜ ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən nˈeːbənɡəbˌɔødə , fɔn deːm man fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈaɪnlaʊp fˈast nˈuːɾ das rˈoːtə tsˈiːɡˌɛldax zˈɑː . 
ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən fˌɔɾ deːm lˈɛtstɜn fˈandən ziː ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt mˈeːrərə ʃtˈyːlə , als vˈɛːrən ziː ˈeːbən ˈeːɾst fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈasən vˌɔɾdən . 
 » dɑː hat ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌiːrə ɡiːtˈarə dɾˈaʊsən fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə vˈaltɜ kˈɔpfʃytəlnt . » 
vˈeːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » diː ʃˈøːnə ˈamtmanstˌɔxtɜ , fɔn dɛɾ duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hast ? « 
 » jˈɑː , flˌoːrəntˈiːnə « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaltɜ ; 
» das ɪst dɛs ˈamtmans vˈoːnʊŋ ʊnt dˈɔɾt ˈoːbən nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ˌiːrə ʃlˈafstuːbə . « 
 » duː vˈaɪst hˈiːɾ ɡˈuːt bəʃˈaɪt « , ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
vˈaltɜ vˌ??də rˈoːt ʊnt ʃvˈiːk fɛɾlˈeːɡən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ˈoːnə vˈaɪtərəs diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡəndə ɡiːtˈarə , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ das bətsˈaɪçnətə fˈɛnstɜ ʊnt zˈaŋ :   tsvˈaɪ muːziːkˈantən tsˈiːn dɑːhˈɛɾ 
fɔm vˈaldə ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , dɛɾ ˌaɪnə ɪst fɛɾlˈiːpt ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , dɛɾ ˈandɾə vˈɛːɾ ɛs ɡˈɛɾnə . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç « , ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈaltɜ , » vˈas zˈɪŋst duː dɑː fyːɾ dˈʊməs tsˈɔøk ! « 
 » vɑːɾt nˈuːɾ , ˈɛs kˈɔmt ɡlˈaɪç klˈyːɡɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt ʊnt zˈaŋ vˈaɪtɜ :  
diː ʃtˈeːn alhˈiːɾ ɪm kˈaltən vˈɪnt 
ʊnt zˈɪŋən ʃˈøːn ʊnt ɡˈaɪɡən : 
ˌɔp nˈɪçt aɪn zˈysfɜtɾˌɔømtəs kˈɪnt am fˈɛnstɜ zɪç vɔlt tsˈaɪɡən ? 
zaɪn vˈʊnʃ ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , nɔx ɡˌants fɛɾʃlˈɑːfən , viː ɛs ʃˈiːn , fˈuːɾ ˈoːbən ans fˈɛnstɜ , ʃˈytəltə diː lˈɔkən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtçən ʊnt zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç mɪt ɡɾˈoːsən , frˈɪʃən ˈaʊɡən d??ç diː ʃˈaɪbən . 
als ziː ˌɑːbɜ ˈʊntən ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən , vˈoːlɡəklˌaɪdətən mˈan ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ziː ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈaltɜ vˌ??də nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnvˌɪlɪç , fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ ɪn diː zˈaɪtən ʊnt zˈaŋ vˈiːdɜ :  
maɪn hˈɛɾts ɪst rˈɛçt fɔn dˌiːamˈant , ˌaɪnə blˈʊm fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən , 
diː fˈʊŋkəlt frˈøːlɪç ˌyːbɜs lˈant 
ɪn tˈaʊzənt bˈʊntən ʃˈaɪnən ! 
ʊnt d??ç das fˈɛnstɜ ʃtˈaɪɡən aɪn vˈaltsraʊʃən ʊnt ɡəzˈɛŋə , dɑː bɾˈɪçt dɛɾ zˈɛŋɜ mɪt hɛrˈaɪn 
ɪm zˈeːlɪɡən ɡədɾˈɛŋə . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ ɛs ɪm hˈaʊzə nɑːx ʊnt nɑːx leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , tˈyːrən ɡˈɪŋən aʊf ʊnt tsˈuː , ɪm ˈɪnɜn hˈœɾtə man dˈatsvɪʃən das kɾˈɛftɪɡə lˈaxən ˌaɪnəs mˈanəs , das ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː hˈaʊstˌyːɾ fɔn ˈɪnən ɡəˈœfnət , ˈʊnt , mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , ʃtˈant aɪn ʃˌoːn fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdətɜ , ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan fˌɔɾ ˈiːnən , dˈɛsən ɡəbɾˈɔøntəs , lˈeːbənslˌʊstɪɡəs ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə hˈɛl bəʃˈiːnən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈamtman zˈɛlpst . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔlɜ frˈɔødə , vˈaltɜn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən ˌyːbɜ das lˈʊstɪɡə ʃtˈɛndçən tsuː lˈaxən , d??ç das zɪç fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ɡˈʊnst ɡəzˈɛtst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
mɪt ʃˈaləndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ɛɾ nˈuːn ˈaləs ɪm hˈaʊzə vˈax , ɛs mˈʊstən ˈaɪlɪç kˈafeː ʊnt pfˈaɪfən ɪns frˈaɪə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , ziː lˈɑɡɜtən zɪç ʊm deːn tˈɪʃ aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈats fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , deːn diː bˈaɪdən ɡˈɛstə nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː ˈaɪnzˌɑːm ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt vˈaltɜ mˈʊstə ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˌiːrə nˈɛçtlɪçən ˈɪɾfɑːɾtən fˈoːɾtɾˌɑːɡən .  
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ ˌaʊx diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən . 
ziː hˌatə zɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnbəkˌantən ɡˈastə zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt bˈaɪnɑːə fˈɛstlɪç ˈanɡətˌɑːn ʊnt ɛmpfˈɪŋ fˌɔɾtuːnˈɑːtən mɪt ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ , vˈɔɾtɾaɪçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt , deːm baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈalə bəvˌɪlkɔmnˌʊŋskɔmpliːmˈɛntə ˈaɪnfˌiːlən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈɑːbən ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃvˈalə dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən rˈeːdənzˌaɾtən tsuː ɛntɡˈeːɡnən , ʊnt ɛɾvˈɛktə dɑːdˈ??ç baɪ dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnə nˈɪçt ɡərˈɪŋə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç ʊnt zˌaɪnɜ fˈaɪnən lˈeːbənzˌaɾt .  
» das ɪst hˈɔøtə aɪn rˈɛçtɜ frˈɔødəntˌɑːk ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈamtman , » dɑː zˌɔl ɛs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl hˈoːx hˈɛɾɡeːən . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː ziː hˈɔøt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaʊx nɔx ˌiːrən jˈʊŋən nˈɛfən ˈɔtoː hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətən , dɛɾ fɔn dɛɾ fˈɛɾnən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊm zɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛlʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
diː ˈamtmanˌɪn lˈiːs mɪt tsuːfrˈiːdənɜ mˈiːnə nɔx ˈaɪnflˌiːsən , das ˈɔtoː , dɛɾ zˈoːn ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈeːzɜ , ˌaʊs hˈɛɾn vˈaltɜs ʃtˈɛtçən zˈaɪ , das ɛɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ˈɪmɜ fyːɾ deːn ʃtˈɪlstən ʊnt ɡəʃˈɪktəstən ɡˈalt ʊnt nˈuːn aɪn vˈɑːrɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt bəmˈɛɾktə vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks , das zɪç vˈaltɜ ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ nˈuːn ɪn fˈɔlɜ mˈɔɾɡənpɾˌaxt hɛrˈyːbɜfˌʊŋkəltə , lˈɔktə ˌaʊx iːn ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç deːm ˈamtman , viː ɛɾ vˈaltɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt hiːɾhɜbˈɛɡlaɪtət hɑːbə , ʊm diː hˈaɪmɑːt dɛs bərˈyːmtən ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˈamtman lˈɛçəltə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɔp ziː ˌaʊx zˈɔlçɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt , ˌɑːbɜ vˌɛn diː ˈandɜn fɔn deːm bərˈyːmtən , ɡəlˈeːɾtən ɡɾˈɑːfən ʃpɾˈɛçən , dˈɛŋkən ziː zɪç iːn ˈɪmɜ mɪt dɛɾ tsˈɪpfəlpˌeːrykə , viː deːn hˈɪlmɑːɾ kˈuːrɑːs fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡɾamˈɑtiːk . 
das kˌan mɪç ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜn . 
vˈas dɑː ɡəlˈeːɾtɜ ! 
tsuː pfˈeːɾdə mˈuːs man deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ zˈeːən , ɪm vˈaldə aʊf dɛɾ jˈɑːkt , aʊf deːn fˈɛlzən , vˌoː ˈalən ˈandɜn ʃvˈɪndəlt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : das ɪst aɪn rˈɛçtɜ mˈan ! 
das bərˈyːmtzaɪn ʊnt fɛɾzˈeːmaxən ɪst nˈuːɾ zoː lˈʊmpəntsˌɔøk dɑːnˈeːbən , viː ˌaɪnə ʃˈabɾakə aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈoːs , ʊnt ɛɾ ɡˈiːpt zˈɛlbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊf . 
dɔx viːɾ ʃpɾˈɛçən aɪn ˈandɜmˌɑːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn . « 
ɛɾ ʃtˈant nˈuːn aʊf ʊnt bəʃrˈiːp fˌɔɾtuːnˈɑːtən diː ɡˈɛŋə , diː ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔltə , ʊm tsuː deːn ʃˈøːnstən pˈʊŋktən tsuː ɡəlˈaŋən , dɑː iːn zˈɛlpst diː vˈɪɾtʃaftzˌɑnɔɾdˌuːnʊŋən fyːɾ deːn ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪnrˌiːfən .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt vˈantə zɪç nˈuːn alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən rˈɪŋzʊmhɜ nˈuːɾ ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə fˈɔɾmən altmˈoːdɪʃɜ ɡˈɛŋə , hˈoːə , fˈaɪɜlˌɪçə bˌʊxənˈɑːlˈeːən , ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt kˈynstlɪçə blˈuːmənbˌeːtə ɛɾblˈɪktə , fɔn deːnən dˈʊnkəlɡlˌyːəndə pˈɛːoːnˌɪən ʊnt pɾˈɛçtɪɡə kˌaɪzɜkɾˈoːnən ɡlˈɛntstən . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tsˈaʊbərɜ ˌyːbɜ nˈaxt zˌaɪnə bˈʊntən zˌɪɡnatˈuːrən ˌyːbɜ das ɡɾˈyːn ɡətsˈoːɡən ʊnt zˈɛːsə nˈuːn zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt ɪn deːm lˈɑbyːrˌɪnt baɪm rˈaʊʃən dɛɾ vˈasɜkˌyːnstə ʊnt tɾˈɔømtə fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə ɡəbˈant .  
ʃˌoːn vɑːrən ʃlˈoːs ʊnt ˈamtmansvˌoːnʊŋ hˈɪntɜ fˌɔɾtuːnˈɑːtən fɛɾzˈʊŋkən , als ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən vˈoːlɡəklˌaɪdətən jˈʊŋən mˈan bəmˈɛɾktə , dɛɾ an deːn mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɾtənhˌaʊzəs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə ˈʊmkˌeːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɛːfɜ , fɔn deːm ɡərˈɔøʃ ɛɾvˈɛkt , fˈuːɾ zoːˈeːbən rˈaʃ ˈaʊf , blˈɪktə fɛɾvˈɔrən rˈɪŋzʊmhɜ ʊnt frˈɑːktə fˌɔɾtuːnˈɑːtən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn zaɪn nˈɛçtlɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt zˌaɪnən lˈaŋɡˌeːeːktən vˈʊnʃ , dˌiːzə ɡˈeːɡənt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən dɛs dˈɪçtɜɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ tsuː d??çstɾˈaɪfən . » fˈoːɾtɾˌɛflɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , » zoː vɪl ɪç ziː zˈɔɡlaɪç hɛrˈʊmfˌyːrən ! « 
 » kˈɛnən ziː deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ ? « frˈɑːktə fˌɔɾtuːnˈɑːt . » nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » dɔx vˈiːs ɪç ˈeːbən ɡənˈuːk fɔn ˈiːm , ʊm ˌiːnən hˈiːɾ ˌyːbɜˈal ɡənˈyːɡəndə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . «  
fˌɔɾtuːnˈɑːt nˈɑːm das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanɛɾbˌiːtən dˈaŋkbɑːɾ an ʊnt bətɾˈaxtətə , als ziː nˈuːn mˈɪtˌaɪnandɜ vˈaɪtɜɡˌɪŋən , mɪt frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ das ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs blˈaɪçə ʊnt vˈystə ɡəzˈɪçt dɛs ˈʊnbəkˌantən , ˌyːbɜ das diː mˈɔɾɡənlˌɪçtɜ d??ç das lˈaʊp vˈʊndɜlˌɪç vˈɛksəlndə ʃˈaɪnə vˈaɾfən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə ˈɛntlɪç zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː , viː ɛs ʃˈiːn , ˈapzˌɪçtlɪç ʊnt zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç fˈɛstɡəhˌaltənə ˈaltmoːdˌɪçkaɪt dˌiːzəs ɡˈaɾtəns . » dɛɾ ɡɾˈɑːf « , ɛntɡˈeːɡnətə zaɪn bəɡlˈaɪtɜ , » vɪl ɛs zoː hˈɑːbən . 
bˈʊxsbaʊmənə kˈɪntlɪçkˌaɪt ! 
viː ɛs ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəvˈeːzən , zoː zˌɔl ɛs hˈiːɾ fˈɛɾnɜ fɛɾblˈaɪbən , zˈɛlpst diːzˈɛlbən blˈʊmən mˈysən jˈɛːɾlɪç an deːnzˈɛlbən plˈɛtsən vˈiːdɜ ɡəpflˈantst vˌɛɾdən , viː dˈɑmɑːls . « 
 » ɛɾ hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » vˈas zˌɔl aɪn ɡˈaɾtən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡədˈɪçt fɔn ɡˌants bəʃtˈɪmtəm klˈaŋə ɪst ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən plˈɛtʃɜn dɛɾ vˈasɜkˌyːnstə , ɪn dˌiːzɜ ɡˈaɪstɜhˌaftən zˌymɛtɾˈiː dɛɾ lˈaʊbvɛndə ʊnt ʃtˈʊmən mˈaɾmɔɾbˌɪldɜ ɪst ˌaɪnə vˈeːmuːt , diː ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən kˈœntə . «  
jˌɛtst ʃtˈandən ziː an deːm ˈaphˌaŋ dɛs bˈɛɾɡəs , dˈɛsən ˈoːbərə flˈɛçə das ʃlˈoːs ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsˈiːɾɡˌaɾtən ˈaɪnnˌɑːmən . 
fɔn dɛɾ mɪt ˈeːfɔø ˈʊmrˌaŋktən fˈɛlsvant zˈɑː man hˈiːɾ plˈœtslɪç ɪn tˈiːfə ʃlˈʊxtən ʊnt vˈiːzənplˌɛtsə hɪnˈap , vˌoː ɪm kˈyːlən ʃˈatən ˈuːraltɜ bˈɔømə rˈeːə ʊnt dˈamhɪɾʃə vˈaɪdətən , diː ʃˈɔø diː kˈœpfə nɑːx ˌiːnən ɛmpˈɔɾhoːbən ʊnt dan pfaɪlʃnˈɛl ɪm tˈiːfərən dˈʊnkəl fɛɾʃvˈandən . 
 » zˈeːən ziː dˈɑː « , rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːts bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊs , » das ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ʊnt kˈyːnə dˌiːzɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn . 
ɪç bətɾˈeːtə dˌiːzən ˈɔɾt nˈiː ˈoːnə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm zˈɛltənən ɡənˈiːʊs dˌiːzəs dˈɪçtɜɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ ɛs nˈuːɾ lˈiːbɜ ɡərˈɑdheːrˌaʊs : dˈɪçtɜkˌøːnɪçs ! 
bəzˈɔndɜs mˈuːs ɪç ziː hˈiːɾ aʊf jˈeːnə lˈaɪçtɡɛʃvˌʊŋənən bɾˈykən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən . 
ziː fˈyːrən , viː ziː zˈeːən , ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə hɪnvˈɛk nɑːx ˈaɪntsˌɛlnʃteːəndən , hˈoːən , ˈapɡərˌɪsənən fˈɛlzən hɪnˈyːbɜ , diː , mɪt ˌiːrən bˈʊntən ɡˈɛɾtçən aʊf deːn ɡˈɪpfəln , viː fˈʊŋkəlndə blˈuːməntsˌɪnən ˌyːbɜ diː vˈaldeːzˌaɪnzɑːmkˌaɪt ɛmpˈɔrɑːɡən . 
dˌiːzən ˈaɪnfˌal hat dɛɾ lˈiːbənsvˌyːdɪɡə ɡɾˈɑːf fˌɔɾ deːm lˈiːbən ɡˈɔt foːrˈaʊs , ɛɾ lˈeːktə dˌiːzə hˈɛŋəndən ɡˈɛɾtən ˈan ; 
das vɑːrən diː blˈɔksbɛɾɡə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
hˈiːɾ pflˈeːktə ɛɾ als knˈɑːbə , vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊftsˌoːk ʊnt ɪm ʃlˈɔsə ˈaləs ˈɛŋstlɪç dˈ??çaɪnˌandɜlˌiːf , fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈaʊszˌɪçt tsuː zˈɪtsən , mɪt deːn bˈaɪnən ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə bˈaʊməlnt , bɪs iːm diː ˈeːɾstən dˈɪkən rˈeːɡəntɾˌɔpfən an diː zˈaɪdənən ʃtɾˈympfə klˈatʃtən . « 
 » ɛs frˈɔøt mɪç « ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , dɛɾ , ɡˌants ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ɡɾˈʊndəs vˈeːzʊŋkən , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə fˈast ˌyːbɜhˈœɾtə hˌatə » ɛs frˈɔøt mɪç rˈɛçt , das ziː vˈɪktoːɾs poːˈeːtɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː hˈoːxhˌaltən . «  
dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ zˈɑː iːn ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʃˈaɾf ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan . 
 » ɪç bədˈaʊrə iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » dɛn ɪç hˈaltə diː ˈanʃtˌɛlʊŋ als ɡənˈiː fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˌeːpiːnˈøːzəstən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
aɪn ˈandərɜ ʃtˈɔpft zɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə , tsˈiːt zˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈan , zˈɛtst zɪç aʊf deːm ʃrˈaɪbeːzəl tsuːrˈɛçt , ʊnt mˈaxt zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ap ʊnt ɡˈeːt dan tsuːfrˈiːdən ɪn diː rɛsˈ??sə , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants mˈɛnʃ zaɪn kˌan . 
ˌɑːbɜ zoː aɪn ɡənˈiː , tsuːmˈɑːl aɪn dˈɪçtɜ , kˌan das ɡənˈiː ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔsvɜdən ; 
viː aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , dɛɾ ɪm hˈɛɾbst ˌyːbɜ fˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʃlˈɛpt ɛɾ diː zˈɔnənfˌɛːdən zˌaɪnɜ tɾˈɔømə an hˈuːt ʊnt ˈɛɾməln bɪs aʊf diː rɛsˈ??sə nˈɑːx . 
ɪst dˈɔɾt ɡˈɑːɾ das fˈɛnstɜ ˈɔfən , zoː zɪnt diː nˈaxtɪɡˌalən ʊnt lˈeːɾçən dɾˈaʊsən rˈɛçt fɛɾzˈɛsən aʊf iːn ʊnt rˈuːfən iːn ˈɔɾdəntlɪç baɪ nˈɑːmən , jˈɑː tsuːvˌaɪlən ʃpˈiːlt iːm zˌaɪnə kˈaʊm hˈalpfɛɾtˌɪç ɡədˈɪçtətə ɡəlˈiːptə deːn fatˈɑːlən ʃtɾˈaɪç ʊnt blˈɪkt iːn plˈœtslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈalbɜnən dˈɑːmə ˈan . « 
hˈiːɾ ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈɪl . 
ziː vɑːrən ɪn das fˌɛlzəntˈɑːl hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ʊnt an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɪɜ ɡəlˈaŋt , ɪn dˈɛsən mˈɪtə zɪç ˌaɪnə , viː ɛs ʃˈiːn , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə ˈɪnzəl ɪm frˈɪʃən ʃmˈʊk dɛs mˈɔɾɡəntˌaʊəs ʃpˈiːɡəltə . 
ʃpˈuːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡˈɛŋə ʊnt blˈuːmənplˌɛtsə vɑːrən fɔn hˈoːəm ɡɾˈɑːzə ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt ˌyːbɜvˈaxzən , frˈɛmdə blˈyːtənɡˌeːvɛksə ʃlˈaŋən zɪç an deːn bˈaʊmʃtɛmən ɛmpˈoːɾ , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈoːə blˈʊmən fˈʊŋkəltən nɔx hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaʊs dɛɾ bˈʊntən fɛɾvˈɪldərˌʊŋ , ɪn dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl zˈaŋən . 
» das vɑːɾ zˈɔnst vˈɪktoːɾs lˈiːblɪŋsplˌats « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən , » hˈiːɾ hat ɛɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ˈeːɾstən lˈiːpçəns ɪn diː bˈɔømə ɡəʃnˈɪtən . 
das mˈɛːdçən ɪst tˈoːt , dɛɾ nˌɑːxən tsuː dɛɾ ˈɪnzəl lˈaŋə tsɛɾtɾˈymɜt ʊnt fɛɾzˈɛŋkt , ʊnt vˈɪpfəl ʊnt tsvˈaɪɡə , ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt blˈyːtən ʃlˈɪŋən zɪç dɾˈyːbən fɛɾvˈɪldɜt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt kˌœnən dɔx nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl vˈaxzən . « 
aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɔøçtən flˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜ zaɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs ɡəzˈɪçt . 
dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːtən ɡəvˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ : » 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt am ˈɛndə zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪktoːɾ lˈɔøɡnən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ! « 
fˌɔɾtuːnˈɑːt bɾˈax ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs , ʊnt bˈɑːt deːn ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ iːm vˈoːl bəhˈɑːktə , tsuː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft zˈɔɡlaɪç mɪt tsʊm ˈamtman hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən . 
dɛɾ frˈɛmdə bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt frˈɑːktə dan , ˌɔp nɔx mˈeːrərə ɡˈɛstə dˈɔɾt vˈɛːrən ? 
dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das ˌaʊx vˈaltɜ dɾˈoːbən zˈaɪ , ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç , ɛɾ hɑːbə tsuː lˈaŋə am bɾˈʊnən ɡəʃlˈɑːfən ʊnt mˈysə nˈuːn ʃnˈɛl vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
 » zɪnt ziː dɛn nˈɪçt hˈiːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ? « frˈɑːktə fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾʃtˈaʊnt . 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ˈaɪltə ʃˌoːn fˈɔɾt , vˈɪŋktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm hˈuːtə ʊnt vɑːɾ bˈalt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
als fˌɔɾtuːnˈɑːt vˈiːdɜ diː ˈanhˌøːə ɛɾrˈaɪçtə , tɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaʊm . 
dɛɾ ʃˈøːnstə mˈɔɾɡənɡlˌants blˈɪtstə jˌɛtst ˌyːbɜ diː ɡətsˈɪɾkəltən rˌɑzənfɪɡˈuːrən ʊnt tˈʊlpənbˌeːtə , an deːn ʃtˈɑtyːən hˈɪŋən mˈiːdɜ , pˈɔʃən ʊnt ʃlˈaɪɜ ʊmhˈɛɾ , aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt ɡˈɪŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt lˈiːs , diː tsvˈaɪɡə tˈaɪlənt , bˈalt aɪn pˈɑːɾ blˈoːsə mˈɛtçənˌaɾmə , bˈalt aɪn ɡˈantsəs tsˈiːɾlɪçəs bˈɪldçən flˈyçtɪç ɛɾblˈɪkən . 
ʊnt zoː ɡlˈɪç dɛɾ ɡˈaɾtən mɪt deːn bˈʊntən tˈyçɜn , diː viː frˈyːlɪŋsfˌɑːnən fɔn deːn bˈyʃən flˈatɜtən , mɪt deːn fˈʊŋkəlndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ vˈasɜkˌyːnstə ʊnt deːm hˈaɪtərən zˈɔnənhˌɪməl dɑːrˈyːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnən ˈaltən lˈantʃˌaftən , vˌoː ˈalə hˈɛkən fɔn ʃvˈɛɾməndən nˈymfən vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈeːpt zɪnt . 
ɛɾʃtˈaʊnt dɾˈaŋ ɛɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾ , dɑː zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn vˈʊndɜlˌɪçəm ʃmˈʊk mɪt rˈaɪfrɔk , mˈiːdɜ ʊnt ɡəʃtˈɪktəm fˈɛçɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃtˈeːən , ziː bəʃpˈiːɡəltə zɪç , frˈøːlɪç plˈaʊdɛɾnt , ɪm vˈasɜ , ʃˈytəltə lˈaxənt diː ʃvˈeːrən blˈɪtsəndən ˈoːɾɡeːˌɛŋə ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ hɪnˈaɪn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈantə ziː zɪç , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn deːm frˈɪʃən ɡəzˈɪçtçən flˌoːrəntˈiːnə , diː ˈamtmanstˌɔxtɜ , tsuː ɛɾkˈɛnən , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn am fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾʃˈaltə aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ , ʊnt ˌaʊs ˈalən hˈɛkən , ɪn tˈaft ʊnt zˈaɪdə rˈaʊʃənt , fˈuːrən ɛɾʃrˈɔkən flˈiːəndə mˈɛtçənɡəʃtˌaltən dˈ??ks ɡɾˈyːnə , als hˌɛtə dɛɾ vˈɪnt ˈapɾiːkˌoːzənblˌyːtən ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt fˈɔlktə ˌiːnən tsuː dɛɾ ˈamtmansvˌoːnʊŋ , vˌoː ziː fɛɾʃlˈypft vɑːrən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˈiːlt iːn nˈɔøə fɛɾvˈɪrʊŋ fˈɛst , ɛɾ fˈant ˌaʊx dˈɔɾt ˈaləs ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌaʊs deːm mˈœɾzɜstˌampfən ɪm hˈaʊzə ʊnt deːm ˈɛɾnstvɪçtˌɪɡən dˈ??çaɪnˌandɜrˌɛnən dɛɾ mˈɛɡdə , tsvˈɪʃən deːm man fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː kˈɔmandˌɔstɪmə dɛɾ ˈamtmanˌɪn fɛɾnˈɑːm , ʃlˈoːs ɛɾ zˈɔɡlaɪç aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs kˈʊxənbˌakən ɪm ˈɪnɜn . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ aʊf deːm rˈɑːzən zˈɑː man ɡɾˈoːsə tˈɛpɪçə ˈaʊsbɾˌaɪtən , zˈoːfɑːs ʊnt pˈɔlstɜʃtˌyːlə ˈaʊsklˌɔpfən , ˌyːbɜˈal vˌ??dən diː fɛɾdˈʊnkəlndən dˈɔpəlfˌɛnstɜ ˈaʊsɡəhˌoːbən , diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃˈiːn lˈʊstɪç d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈalbən kɾˈɔøtstən jˈaʊxtsənt ˌyːbɜ deːm plˈatsə .  
aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan mɪt dˈynəm hˈɑːls ʊnt hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən ʃˈiːn bəzˈɔndɜs zˈeːlɪç ɪm deːm rˈuːmoːɾ , man zˈɑː iːn ˌyːbɜˈal ɪm dˈɪkstən hˈaʊfən ʃrˈaɪənt , hˈɛlfənt ʊnt ˈanˌɔɾdnənt . 
fɔn dˌiːzəm ɛɾfˈuːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈɛntlɪç , nˈɪçt ˈoːnə mˈyː , ʊnt viːdɜhˈɔltə frˈɑːɡən , das diː pˈaxtɜʃtˌœçtɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈanɡəkˌɔmən ʊnt mɪt flˌoːrəntˈiːnə ɪm ɡˈaɾtən deːn ˈaltən ɡɾˈɛːflɪçən hˈɔfstɑːt ˈaʊspɾoːbˌiːɾt hˌɛtən , ʊnt das ˈalə dˌiːzə ˈanʃtˌaltən aʊf deːn fˈaɪɜlˌɪçən ɛmpfˈaŋ dɛs hˈɔøtə ɛɾvˈaɾtətən ʃtuːdˈɛntən ˈɔtoː tsˈiːltən , dɛɾ nɑːx deːn ˈaɪnɡəlˌaʊfənən nˈaxrɪçtən frˈyːɜ hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən kˈœntə , als man ˈanfˌaŋs ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ dɛs ˈɔɾts , dɛɾ frˈyːɜ zˈɛlpst das ɡymnˈɑziːˌʊm frˌeːkvɛntˈiːɾt ʊnt zˈaɪtdəm ˌaɪnə vˈyːtəndə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ʃtuːdˈɛntən hˌatə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən vɑːɾ dˌiːzə ˈʊnfɛɾhˌɔftə vˈɪɾtʃaft aɪn vɪlkˈɔmənəs fˈɛst . 
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ɪn das bˈʊntə ɡətˈyməl , ʊm deːn lˈɛɾm vˈoːmøːklˌɪç nɔx ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən . 
deːm fˈøːɾstɜ ʃtˈɛltə ɛɾ fˈɔɾ , viː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ɛs zˈaɪ , deːn ɡəfˈaɪɜtən d??ç aɪn tɾiːˈʊmftoːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən , voːrˈaʊf bˈaɪdə zˈɔɡlaɪç fˈɔl ˈaɪfɜ fˈɔɾtaɪltən , ʊm diː nˈøːtɪɡən mˌɑteːriːˈɑlɪən tsuː deːm nˈɔøən vˈɛɾkə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
ˌʊntɜvˈeːks bəɡˈeːɡnətən ziː vˈaltɜn , dɛɾ zoːˈeːbən mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ . 
» ɪç mˈuːs mɪç aɪn vˈeːnɪç zˈaməln « , zˈɑːɡtə ɛɾ flˈyçtɪç tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːt , » ɪç frˈɔøtə mɪç zoː aʊf deːn ʃtˈɪlən tˈɑːɡ ɪm frˈaɪən , ʊnt nˈuːn bɾˈɪçt ˈalɜ plˈʊndɜ hɛrˈaɪn , ɛs ˈiːs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , mɪt deːn lˈɔøtən ˌyːbɜ nˈɪçts tsuː ʃvˈatsən , ɛsɪst ˈʊnlˌaɪtlɪç ! «  
ɪntsvˈɪʃən fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç ˈɔtoːs ˈankˌʊnft fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə . 
vˈaltɜ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə ɡəlˈeːzən , zˈɔndɜn rˌeːviːdˈiːɾtə ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaktɪʃən lˈʊst mɪt deːm ˈamtman diː hˈøːfə , ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlə . 
ɪm ɡˈaɾtən vˌ??dən diː vˈøːɡəl ʃˌoːn ʃtˈɪl , flˌoːrəntˈiːnə ʊnt ˌiːrə jˈʊŋən frˈɔøndɪnən , vˈiːdɜ bəkvˈeːm ɪn ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən klˈaɪdɜn , flˈyçtətən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən zˈɔnə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈatən tsʊm ˈandɜn , diː ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ vˌ??dən , jˈeːdə hˌatə aɪn ʃtˈyk frˈɪʃən kˈʊxən ɪn dɛɾ hˈant , ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː ɪn dɛɾ hˈɪtsə ˈanfˌaŋən zˌɔltən mɪt dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt . 
ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ vˈɪɾtʃaftsçrˌaɪbɜ mɪt ʃpˈoːrən ʊnt nˈɔøəm frˈak hˌatə zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn mˈɛːdçən diː tˈyçɜ nˈɑːx , fˈɔxt mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪtɡɜtə ɡalˈant ɪn diː lˈʊft ʊnt vˈʊstə d??ç ʃnˈɑːltsən aʊf lˈɪndənblˌɛtɜn ʊnt ˈandərə ˈaɾtɪɡə kˈʊnstʃtykə zɪç baɪ deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən .  
plˈœtslɪç fɛɾzˈɛtstə dɛɾ knˈɑːl ˌaɪnəs bˈœlɜs ˈaləs ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈɪrʊŋ , ˌaʊs ˈalən hˈɛkən ʊnt tˈyːrən ʃtˈyɾtstən diː ɛɾvˈaɾtəndən nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , vˌoː diː ˌɛksploːzjˈoːn ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ . 
dˈɔɾt ɡəvˈɑːɾtən ziː ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn deːn fˈøːɾstɜ am ˈaphˌaŋə dɛs ɡˈaɾtənbˌɛɾɡəs , viː ɛɾ zoːˈeːbən d??ç aɪn ˈaltəs pˌɛɾspɛktˈiːf , das ɛɾvˈyːtənt ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ hɛɾfˈoːɾʃˌoːp , ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsblˌɪktə . 
als diː ˈandɜn ˈɛntlɪç ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt frˈɑːɡənt ˈanlˌaŋtən , vˈaɾf ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das fˈɛɾnroːɾ fˈɔɾt , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndə lˈʊntə ʊnt lˈœstə , tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ lˈaʊt ʃrˈaɪəndən dˈɑːmən , ˌaɪnən tsvˈaɪtən bˈœlɜ . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də d??ç deːn zɪç tˈaɪləndən pˈʊlfɜdˌampf tsvˈɪʃən deːn kˈɔɾnfɛldɜn am blˈaʊɡeːvˌʊndənən ʃtɾˈoːm ɪm tˈɑːl aɪn rˈaɪtɜ ɪn bˈʊntɜ ʃtuːdˈɛntɪʃɜ tɾˈaxt zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts diː hˈarəndən aʊf deːm bˈɛɾɡə ɛɾblˈɪktə , ˈʊnt , frˈɔødɪç zˌaɪnən hˈuːt ʃvˈɛŋkənt , diː ʃpˈoːrən ˈaɪnzˌɛtstə . 
» ˈɔtoː ! ˈɔtoː ! « rˈiːf ˈaləs frˈøːlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt vˈɪŋktə iːm mɪt deːn ʃnˈʊpftyçɜn ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ hˌatə ˈʊntˌeːdəs deːn fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçt , ʃvˈaŋ zɪç fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən rˈeːbənɡˌɛlɛndɜn ˈaʊfʃtˌaɪɡənt ɛɾʃˈiːn aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ fɔn ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ , tsˈiːɾlɪç ʃlˈaŋkɜ ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡəzˈɪçt ʊnt fˈast tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊɡən .  
ˌɑːbɜ am ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ ˈeːɾstən ˈaleː vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç d??ç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡəhˌaltən . 
aɪn ʃˈøːnɜ tˈanənbˌaʊm ʃtˈant dˈɔɾt am ˈaphˌaŋ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ , viː aɪn dˈʊŋklɜ rˈɪtɜ aʊf dɛɾ vˈaxt , ʊnt rˈɑːktə mɪt deːm vˈɪpfəl bɪs ˌyːbɜ diː ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaʊʃtə ɛɾ mɪt deːn ɡɾˈyːnən kɾˈoːnən ʊnt tsˈaɪktə zaɪn rˈiːzənhˌaʊpt mɪt rˈɔtbɾaʊnəm ɡəzˈɪçt ʊnt lˈaŋəm ʃˈɪlfbaɾt , das hˈɑːɾ fantˈastɪʃ fɔn vˈɪldən blˈʊmən ʊnt ˈaɪçənlˌaʊp ˈʊmkɾˌɛntst . 
» zˈalvə ! « rˈeːdətə das hˈaʊpt , diː ˈaʊɡən zˈɪçtbɑːɾ bəvˈɛkənt , deːn ɛɾʃtˈaʊntən ʃtuːdˈɛntən ˈan :   zˈalvə ! 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˌoːdɜ maɡˈɪstɜ ! 
bɪn aɪn ˈaltɜ bˈ??ʃ ʊnt hˈɑːs diː fiːlˈɪstɜ , bɪn dɛɾ vˈaldman ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə hˈiːɾ , dˈaɾf nˈɪçt nˈɛːɜ tɾˈeːtən tsuː dˈiːɾ , kˌan nˈɪçt tsuː diːɾ kˈɔmən ɪn hˈaʊs ʊnt tsˈɪmɜ , tɾˈɛːt dˈɔɾt ˈalə deːn plˈʊndɜ ɪn tɾˈymɜ , dɾˈʊm ʃˈaʊ ɪç ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəl hˈiːɾ hɪnˈaʊs ; 
ʊnt bɪst duː dɛɾ ˈaltə nɔx ˈɪmɜ , zoː lˈɑːt ɪç dɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn ɡɾˈyːnəs hˈaʊs ! 
dɑː ɡˈeːn , viː dˈɑmɑːls , nɔx mɪt ɡəfˈʊŋkəl 
diː kvˈɛlən fɛɾvˈɔrən dˈ??ks kˈyːlə dˈʊnkəl , vˈalthɔɾnsklˌɛŋə ʊnt vˈøːɡəlʃˌal , fɔn fˈɛɾn dˈatsvɪʃən dɛɾ vˈasɜfˌal , ʊnt ˌyːbɜ ʊns rˈaʊʃənt diː bˈuːxən ʊnt fˈɪçtən , ɛɾtsˈɛːlən diːɾ vˈiːdɜ diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən . 
dɔx hast duː ˌyːbɜ pandˈɛktən ʊnt lˈɑtaɪn zˈaɪtdəm fɛɾɡˈɛsən diː ʃpɾˈɑːxə mˈaɪn , zoː mˈɑːkst duː ˌyːbɜ dˌaɪnəm bˈuːxə hˈɔkən ʊnt lˈeːzən ! 
das mˌaɪnə ɪç dɔx ɡəʃˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən ! 
dan hˈalt ɪç aʊf ˈeːvɪç mˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈʊnt , viːɾ zˈeːən ʊns nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ ˈʊnt ˈʊnt hˈiːɾ blˈiːp dɛɾ ɡəbˈɪɾksɡaɪst plˈœtslɪç ʃtˈɛkən , man hˈœɾtə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç zuːflˈiːrən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt das hˈaʊpt nɑːx ʊnt nɑːx ɪns vˈakəln , aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈɔlɜtə ɛs tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən aʊf diː ˈanhˌøːə hɛrˈʊntɜ , ʊnt pɾˈasəlnt hˌɪntɜdɾˈaɪn dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt tsuː ɡɾˈoːsəm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɛɾɡˈœtsən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən .  
ˈɔtoː ʃtˈyɾtstə deːm ʃˈɪmpfəndən , zɪç ˈapʃtˌɔøbəndən vˈaldman hˈɛɾtslɪç ɪn diː ˈaɾmə , dan zˈɑː ɛɾ mɪt deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən fˌɔɾtuːnˈɑːtən nˈaxdəŋklˌɪç ˈan . 
» ɡˈɔt vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç fɛɾʃtˈeːə diː vˈaldɛspɾˌɑːxə nɔx ˈɪmɜ , ʊnt vˈas ɪç ˌaʊx zˈaɪtdəm hɪntsˈuːɡəlˌɛɾnt hɑːbə , ziː ɪst ʊnt blˈaɪpt dɔx mˌaɪnə rˈɛçtə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ! « 
nˈuːn bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst diː ˈandɜn ɪn dɛɾ ˈaleː ʊnt fˈiːl jˈuːbəlnt deːm ˈamtman ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn mˈɛːdçən ɪn diː rˈʊndə ʊm deːn hˈɑːls , diː ɛɾrˈøːtənt ʊnt fɛɾlˈeːɡən zɪç dɛs ˈʊnɡəʃtˌyːmən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , dɛn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə fˈøːɾstɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn dɛɾ rˈyːrʊŋ nˈɑːm , hˌatə ˈɪnsɡeːˌaɪm pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən hˈɛɾbɛʃtˌɛlt , diː jˌɛtst fˈ??çtbɑːɾ ɪn diː ˈoːrən dɛɾ dˈɑːmən ʃmˈɛtɜtən , bˈœlɜ aʊf bˈœlɜ vˌ??də dˈatsvɪʃən ɡəlˈœst , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ rˈyːɾtə zˈeːɾ kˈynstlɪç diː pˈaʊkən , aʊf diː ɛɾ tsuːlˈɛtst hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋ ˈʊnt , ʃlˈeːɡəl ʊnt hˈuːt hˈoːx ˌyːbɜ zɪç ɪn diː lˈʊft vˈɛɾfənt , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈʊrɑː ʃrˈiː . 
diː ˈamtmanˌɪn vˌ??də ɡˌants tsˈɔɾnɪç ɪn deːm lˈɛɾm , ˌaʊx ˈɔtoː ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɡəʃtˈœɾt . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ tˈɔlə fˈøːɾstɜ ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnt , nɔx ɡˌants ɛɾhˈɪtst fɔn deːm pˈapənən rˈiːzənkˌɔpfə , ɪn deːm ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəʃtˈɛkt , fˈyːɾtə ɛɾ nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən , ˈʊnɡəlˌɛŋkən ɡɾandˈɛtsɑː diː frˈɛmdən mˈɛːdçən nɑːx dɛɾ ˈamtmansvˌoːnʊŋ hˈɪn .  
hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʃtˈandən aʊf ˌaɪnɜ altmˈoːdɪʃən kˈafeːzˌɛɾviːtə , ɪn vˈɛlçə fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈɛtə ʊnt hˈɪɾʃjɑːkdən rˈoːt ɡəvˈɪɾkt vɑːrən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə klˈaɪnə çiːnˈeːzɪʃə tˈasən ˈaʊfɡəpflˌantst , aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ kˈafeːkɾˌuːk dˈampftə ˈaɪnlˌɑːdənt dˈatsvɪʃən , diː jˈʊŋə dˈiːnstmakt ɪm zˈɔntakspˌʊts bɾˈaxtə ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt deːn ɪn kˈʊxən ɡəbˈakənən nˈɑmənstsˌyːɡən ˈɔtoːs hɛɾbˈaɪ ʊnt kˈystə deːm nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənən jˈʊŋən hˈɛɾn hˈoːxɛɾrˌøːtənt diː hˈant . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ ˈaltə jˌʊŋɡeːzˈɛl , vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn deːn fˈɔlən rˌeːdɛstɾˈoːm zˌaɪnɜ fˈaɪɜtˌakslaʊnə ɡərˈɑːtən ʊnt bɾˈaxtə ˈalə zˌaɪnə ˈaltən jˈɑːktspɛːsə ʊnt latˈaɪnɪʃən bɾˈɔkən vˈiːdɜ aʊfs tˈɑːpət , vˈoːryːbɜ diː pˈaxtɜʃtˌœçtɜ , diː iːn ˈɪnsɡeːˌaɪm fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈantən vˈɛltman ʊnt ɡəlˈeːɾtən hˈiːltən , jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs lˈaxən ˈaʊsbɾˌaxən . 
bˈalt ˌɑːbɜ nˈɑːm ˈɔtoː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx , nɔx ɪn dɛɾ fˈɔlən hˈaɪmatsfrˌɔødə dɛs ˈeːɾstən viːdɜzˈeːəns ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən ɪn hˈalə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː frˈɪʃ , ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈamtman diː fˈʊŋkəlndən vˈaɪnflaʃən aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , ɡlˈɪtən ˈalə ɡədˈaŋkən frˈøːlɪç mɪt deːm bˈʊntən ʃtˈuːdəntˌɛnʃɪflˌaɪn am ɡˈiːbɪçˌɛnʃtaɪn ʊnt deːn blˈyːəndən kˈɪɾʃɡɛɾtən diː zˈɑːlə hɪnˈab ɪn das ɡəlˈoːptə lˈant dɛɾ jˈuːɡənt .  
zoː vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt diː mˈɛːdçən hˌatən zɪç hˈaɪmlɪç ɪns hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən , ˈɔtoː ɛɾtsˈɛːltə nɔx ˈɪmɜ , als plˈœtslɪç diː tˈyːɾ zɪç vˈaɪt ˈaʊftˌɑːt ʊnt baɪ deːm ɡəʃvˈɪɾ ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə aɪn ɡˈantsɜ hˈɔfstɑːt fɔn dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ɪn rˈaɪfrœkən , hˈɑːɾbɔøtəln ʊnt ˌaltfrantsˈøːzɪʃən frˈɛkən zɪç rˈaʊʃənt hɛrˈaʊsbəvˌeːktə . 
man ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç deːn fˈøːɾstɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , ɛɾ fˈyːɾtə fˈaɪɜlˌɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə fɔm tˈɪʃ deːn fɛɾlˈeːɡən knˈɪkzəndən dˈɑːmən ˈaʊf , diː ɡˈaɪɡə ʃvˈɪɾtə fɔn nˈɔøəm , ʊnt zoː ɛntʃpˈan zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns aɪn tˈants aʊf deːm rˈɑːzən . 
vˈaltɜn vɔlt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡənɜ , jeː mˈeːɾ diː ˈandɜn ˌyːbɜ iːn lˈaxtən , ˌaʊx diː bˈaɪdən pˈaxtɜʃtˌœçtɜ kˈɔntən zɪç ɪn ˌiːrən ʃtˈɑːt nˈɪçt fˈɪndən , ɪn deːm ziː zɪç , viː ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈɔøzə , nˈuːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪç bəvˈeːktən ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾvˈɪkəltən . 
jˈeːdɜ ʃpɾˈaŋ , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt als nˈuːn fɔm ʃvˈʊŋ dɛɾ rˈaɪfrœkə diː lˈɪçtɜ fɛɾlˈœʃənt flˈakɜtən , ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ vˈɪɾbəl ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ˈaltən am vˈaɪntɪʃ , dɛɾ fˈøːɾstɜ fˈyːɾtə diː zɪç fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɔøbəndə ˈamtmanˌɪn tsuː ˌaɪnɜ zˈɑrabˌandə , jˈeːdɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛːltə ɡlˈaɪçfals zˌaɪnə dˈɑːmə , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə , kˈynstlɪçə fɛɾʃlˈɪŋʊŋ , voːbˈaɪ dɛɾ fˈøːɾstɜ d??ç kˈyːnə ʃvˈɛnkʊŋən ˈaləs ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə .  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ flˌoːrəntˈiːnə ˌaʊs deːm lˈɔøçtəndən kɾˈaɪzə viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃnʊpə ɪn deːn fˈɪnstɜn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
ˌiːrə bɾˈʊst flˈoːk ˌyːbɜ deːm knˈapən , zˈaɪdənən mˈiːdɜ , ziː ˈatmətə ɛɾʃˈœpft ɪn dɛɾ kˈyːlən nˈaxtlʊft , dɑːbˈaɪ blˈɪktə ziː ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx deːn bˈɔømən tsuːrˈyk , als ɛɾvˈaɾtətə ziː nɔx jˈeːmant . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt bəmˈɛɾktə ziː , iːn hˌatə ˌʊntɜ deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən nɑːx ʊnt nɑːx diː hˈɔflʊft dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾ fˈɔlktə rˈaʃ deːm mˈɛːdçən nˈɑːx , fˈastə ziː tsˈiːɾlɪç an deːn ˈɔøsɜstən fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt pɾoːmeːnˈiːɾtə zoː fˈaɪɜlˌɪç mɪt iːɾ aʊf deːn ɡəʃnˈœɾkəltən ɡˈɛŋən . 
ziː lˈiːs iːm lˈaxənt diː fˈɪŋɜ , zˈɑː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ tsuːrˈyk . 
zoː vɑːrən ziː ɪn ɡalˈantəm dɪskˈuːɾs an ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ɡɾˈɔtə ɡəkˈɔmən , nɔx aɪn ˌyːbɜblˈaɪbzəl jˈeːnəs ɡɾˈɪlənhˌaftən ʃmˈʊkəs altmˈoːdɪʃɜ ɡˈɛɾtən . 
bˈʊntə mˈʊʃəln blˈɪtstən ɪm mˈɔntʃaɪn fɔn dˈɛkə ʊnt vˈɛndən , ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə rˈaɪɜ ʊnt vˈasɜvˌøːɡəl ʃtˈandən mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən ʃnˈɛːbəln aʊf kɾˈɪstalrˌɪfən ʊmhˈɛɾ . 
 » zˈyːsɜ ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə « , zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » das ɪst rˈɛçt ˌaɪnə ɡɾˈɔtə tsʊm ʃnˈɛːbəln , ˈoː vˈɛːrən viːɾ dɔx jˌɛtst tsvˈaɪ tˈ??təltˌɔøbçən ! « ziː zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃmˈɪtst ˈan , dan dɾˈeːtə ziː lˈaɪzə ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən kɾˈɑːn , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɪtstən ˈalə ʃnˈɛːbəl fˈʊŋkəlndə vˈasɜʃtɾˌɑːlən ɡɾˈɑːdə aʊf fˌɔɾtuːnˈɑːt , ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , vɑːɾ zˌaɪnə vˈɪldə tˈaʊbə ɪn deːm ʃpɾˈyːreːɡən fɛɾflˈoːɡən .  
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç lˈaxənt ˈap , ʊnt als ɛɾ tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌɑːm , ʃtˈant flˌoːrəntˈiːnə ʃˌoːn vˈiːdɜ am tˈɪʃ fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ , diː iːɾ bəzˈɔɾklɪç diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç . 
ziː hˌatə diː lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn tˈiːf ɡəzˈɛŋkt , dɛn ɛs tˈɑːt iːɾ nˈuːn hˈaɪmlɪç lˈaɪt ʊm fˌɔɾtuːnˈɑːts nˈɔøən frˈak , diː flˈakɛɾndən lˈɪçtɜ ʃpˈiːltən aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʊnt deːm ɡlˈɪtsɛɾndən mˈiːdɜ , zoː zˈɑː ziː ɪn deːn rˈaʊʃəndən vˈoːɡən fɔn tˈaft ʊnt bˈʊntən ʃlˈaɪfən viː aɪn ˈɛlfçən ˈaʊs , das ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈʊlpə ɡˈʊkt . 
vˈaltɜ zˈɑː ziː lˈaŋə ˈʊnfɛɾvˌant ˈan , dan fˈastə ɛɾ fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn rˈaʃ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» ɪst ziː nˈɪçt vˈʊndɜʃˌøːn ? 
ˈoː viː bɪn ɪç dɔx ɡlˈyklɪç ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːm frˈɔøndə , das ɛɾ zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt mɪt flˌoːrəntˈiːnə fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , das ziː aʊf deːn rˈɑːt dɛɾ ˈɛltɜn nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ɡəhˈaltzɜhˌøːʊŋ vˈaltɜs ˈapvˌaɾtətən ʊnt dan ɪn deːm ʃtˈɛtçən hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf hˈoːənʃtˌaɪn kˈaʊfən ʊnt dˈɔɾt ɪm ɡɾˈyːnən zɪç fyːɾ diː ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnrˌɪçtən vɔltən .  
kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs fɛɾklˈʊŋən , ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn ʃˈaltə das tsˈɪɾpən dɛɾ hˈaɪmçən hɛrˈaʊf , man hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx diː kˈɑlɛʃə dɛɾ pˈaxtɜʃtˌœçtɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnɪɡən vˈeːɡə d??ç diː nˈaxt fˈɔɾtɾʊmpəln , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsɛɾplˈatstən ˌaɪnɪɡə lˈɔøçtkuːɡəln , diː dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə fˈøːɾstɜ nɔx ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən vˈaɾf . 
ˈoː ɡlˈykzeːlˌɪɡə , bˈaŋzɑːmə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dˈaxtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , vˈeːɾ ɛs viː vˈaltɜ ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈœnə , zɪç ɡˌants dɑːrˈɪn tsuː fɛɾzˈɛŋkən !   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
ʃˈøːnə , ʃtˈɪlə tsˈaɪt , duː lˈiːbstə hˈaɪmatsɡˌeːɡənt mɪt dˌaɪnən frˈɪʃən mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtakʃvˌyːlən tˈɛːlɜn , ʊnt iːɾ rˈystɪɡən , nˈuːn nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən hˈɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtən jˌuːɡəndɡeːzˈɛlən , diː dˈɑmɑːls fɔn deːn bˈɛɾɡən zoː ˈɛɾnst ʊnt frˈøːlɪç mɪt miːɾ ɪn das lˈeːbən hɪnˈaʊsɡəzˌeːən ɪç ɡɾˈyːs ɔøç ˈalə ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt ! 
dɛn ˈaləs vˌɪɾt miːɾ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç hˈiːɾ aʊf deːn kˈyːlən vˈaldbɛɾɡən , viː ɪç deːn ˈamtman tsvˈɪʃən deːn kˈɔɾnfɛldɜn vˈandɜn zˈeːə ʊnt flˈoːrəntˌiːnən , bˈalt ˈoːbən am fˈɛnstɜ baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənlˌɪçtə zˈɪŋənt ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə flˈɛçtənt ʊnt zɪç ʃtɾˈɛkənt ʊnt pˈʊtsənt ʊm diː vˈɛtə mɪt deːn ɛɾvˈaxəndən vˈøːɡəln ɪn deːn bˈɔømən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , bˈalt vˈiːdɜ ɪm ɡˈaɾtən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən ɡɾˈamaɪɜə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , diː vˈaltɜ iːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊm zɪç fyːɾ das ʃtˈatleːbən ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ hat fˌɔɾtuːnˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn fɛɾʃˈiːpt , zɪç bəhˈɑːklɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪm ɡɾˈyːn tsvˈɪʃən hˈoːən blˈʊmən , diː vˈaɪtə lˈandʃaft ˌʊntɜ zɪç ʊnt ˌyːbɜ iːm diː rˈaʊʃəndən vˈɪpfəl , zˈɛtst ɛɾ zɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt deːm ʃrˈaɪptsɔøk an deːm ʃtˈaɪnɜnən fˈʊsɡɛʃtˌɛl ˌaɪnəs ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪtɜtən ˈɑpɔlˌoːs tsuːrˈɛçt , ʊm ˌaɪnɪɡə noːvˈɛlən , diː ɛɾ ɪn ɡlˈyklɪçən rˈaɪzɛstˌʊndən aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɛɾzˈɔnən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɪn rˈuːə tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɡˈeːt ɛs iːm vˈʊndɜlˌɪç . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə mˈɔɾɡənvˌɪnt vˈɪɾft iːm diː blˈɛtɜ ɪns ɡɾˈɑːs , vˌoː zɪç diː hˈyːnɜ dɾˈʊm rˈaʊfən , hˈɪntɜ iːm ˌɑːbɜ ʃtˈɪmən diː vˈɪpfəl iːɾ ˈuːraltəs lˈiːt vˈiːdɜ ˈan , das ɪn kˈaɪnə noːvˈɛlə pˈast , diː vˈaldvøːɡəl zˈɪŋən ɡˌants frˈɛmdə nˈoːtən dˈatsvɪʃən ʊnt vˈɔlkən flˈiːɡən ˌyːbɜ das lˈant ʊnt rˈuːfən iːm tsˈuː : » mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , zˈaɪ dɔx kˈaɪn nˈaɾ ! 
« ʊnt tsˈoːk dan ɡˈɑːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈʊntən tsuːɾ jˈɑːkt ʊnt ʃvˈɛŋktə zˌaɪnən hˈuːt ʊnt rˈiːf hˈʊrɑː hɪnˈaʊf , dɑː vˈaɾf ɛɾ ɡəvˈiːs fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ fˈɔɾt ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə mɪt ɪn deːn frˈɪʃən , ɡlˈɛntsəndən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs .  
aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɔɾɡənrˌɪt tɾˈœstətə ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt fˈɔlɡəndəm lˈiːdçən :  
ɪç vɔlt ɪm vˈaldə dˈɪçtən 
aɪn hˈɛldənlˌiːt fˈɔl pɾˈaxt , fɛɾvˈɪkəltə ɡəʃˈɪçtən , rˈɛçt zˈɪnraɪç ˈaʊsɡədˌaxt . 
dɑː rˈaʊʃtən bˈɔømə , ʃpɾˈaŋən 
fɔm fˈeːls diː bˈɛçə dɾˈaɪn , 
ʊnt tˈaʊzənt ʃtˈɪmən klˈaŋən fɛɾvˈɪrənt ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
ʊnt mˈançəs jˈaʊxtsən ʃˈalən 
lˈiːs ɪç ˌaʊs frˈɪʃɜ bɾˈʊst , dɔx ˌaʊs deːn hˈɛldən ˈalən vˈaɾt nˈɪçts fˌɔɾ tˈiːfɜ lˈʊst . 
kˈeːɾ 
ɪç tsuːɾ ʃtˈat 
ˈeːɾst vˈiːdɜ ˌaʊs fˈɛlt ʊnt vˈɛldɜn kˈyːl , dɑː kˈɔmən ˈal diː lˈiːdɜ 
fɔn fˈɛɾn dˈ??ks vˈɛltɡeːvˌyːl , ɛs hˈalən lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾtsən 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪzə nˈɑːx , ʊnt bˈɪldənt vˌɪɾd ɪm hˈɛɾtsən 
diː ˈaltə vˈeːmuːt vˈax , dɛɾ vˈɪntɜ ˌaʊx dˈɛɾvaɪlə ɪm fˈɛlt diː blˈʊmən bɾˈɪçt dan ɡˈɪpts fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə 
aɪn ˌyːbɜlˈaŋ ɡədˈɪçt ! 
baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fˈant ɛɾ ɪm hˈaʊzə ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən , ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç ɛɾmˈyːdət ɪm ɡˈaɾtən an deːm hˈoːən bˈoːɡənɡˌaŋə ɪns ɡɾˈɑːs . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡərˈuːt , als ɛɾ ʃtˈɪmən nˌeːbən zɪç fɛɾnˈɑːm , an deːnən ɛɾ diː ˈamtmanˌɪn ʊnt vˈaltɜn ɛɾkˈantə , diː , ˈoːnə iːn tsuː bəmˈɛɾkən , ɪn deːm ɡˈaŋə aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəlnt , ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən ʃˈiːnən . 
 » das kˈɔmt baɪ deːm ˌyːbɜʃtuːdˈiːrən hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə zoːˈeːbən diː ˈamtmanˌɪn , » nˈɪçts als fɛɾzˈeː ɪm kˈɔpf , rˈaɪzən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnklˌuːɡəs ʊnt kˈɔstʃpiːlˌɪɡəs tsˈɔøk . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ « , rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt , » diː ʃpɾˈɪçt fɔn mˈiːɾ ! « » bərˈuːɪɡən ziː zɪç « , hˈœɾtə ɛɾ nˈuːn vˈaltɜn ɛntɡˈeːɡnən , » ɪç vˌɛɾdə fɛɾzˈuːxən , diː ˈaɪɡəntlɪçən ˈapzˌɪçtən dˌiːzəs fɛɾʃlˈɔsənən , rˈɛtzəlhˌaftən ɡəmˈyːts tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . « » baɪ nˈaxt mˈœçtə ɛɾ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən « , fˈɪŋ diː ˈamtmanˌɪn vˈiːdɜ ˈan , » deːn tˈɑːk fɛɾtɾˈɔømt ɛɾ ! 
ʊnt vɑːrˈʊm fɛɾbˈɪɾkt ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈʊns ? « 
hˈiːɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ dɪskˈuːɾs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃpɾˈaŋ hˈastɪç ˈaʊf . 
» ziː rˈeːdən fɔn mˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən fˈyːrɜ ɪm ɡˈaɾtən an jˈeːnəm ˈeːɾstən mˈɔɾɡən « , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt ɛs fˈiːl iːm aʊfs hˈɛɾts , das ɛɾ iːn ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə .  
als am ˈɑːbənt ˈalə ˌʊntɜ deːn lˈɪndən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə zɪç vˈiːdɜ fɛɾzˈaməltən , bəʃlˈoːs ɛɾ , dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ ˈamtman vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə aʊf deːm plˈats , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm zˈɔɡlaɪç das ɡˈantsə bəɡˈeːɡnɪs , viː ɛɾ dˈɑmɑːls deːn ˈʊnbəkˌantən ʃlˈɑːfənt am ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɡətɾˈɔfən ʊnt vˈas ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən . 
dˌiːzɜ hˈœɾtə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ɛɾ mˈʊstə iːm ɡɾˈøːsə , klˈaɪdʊŋ , hˈɑːrə ʊnt ʃtˈɪmə dɛs frˈɛmdən ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈamtman vˈʊstə ˈaləs bˈɛsɜ als ɛɾ , ˈalə zˌaɪnə frˈɑːɡən tɾˈɑːfən vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaɪn . 
» zoː kˈɛnən ziː iːn ˈalzoː ? « frˈɑːktə fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
dɛɾ ˈamtman ʃˈytəltə nˈaxdəŋklˌɪç deːn kˈɔpf . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dˈaɾf nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç fɛɾmˈuːtə . « 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , ɛɾ bˈɑːt fˌɔɾtuːnˈɑːtən ʃnˈɛl , fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈɔtoː , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ʃˈiːn , tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
als ɛɾ zɪç baɪ ˌiːnən nˈiːdɜlˌiːs ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft zˌaɪnən rˈɔk ʃnˈɛl ˈœfnətə , fˈiːl aɪn zˈaʊbɜ ˈaɪnɡəbˌʊndənəs bˈuːx dɑːrˈaʊs tsuː bˈoːdən ; 
ɛs vɑːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾs nˈɔøəstəs poːˈeːtɪʃəs vˈɛɾk , das ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant ʊnt hˈɔøtə frˈyː ˌʊntɜ deːn tsɛɾvˈɔɾfənən bˈyːçɜn dɛs ˈamtmans ɡəfˈʊndən hˌatə . 
 » ˈax , ɪç dˈaxtə , ɛs vˈɛːrə daɪn juːrˈɪstɪʃəs hˈantbuːx « , zˈɑːɡtə diː ˈamtmanˌɪn , ɪndˈeːm ziː das bˈuːx ˈaʊfnˌɑːm ʊnt ˈɔtoːn tsuːrˈykɡˌɑːp . 
dan , zɪç ɡəmˈɛçlɪç aʊf ˌiːrən lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyklˌeːnənt , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə fˈɔɾt : » hˈɑːp ɪç dɔx hˈɔøtə fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt , das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈalə ɡlˈiːdɜ vˈeːtuːn . 
nˈuːn dɑːfˈyːɾ ʃmˈɛkt ˌaʊx am ˈɑːbənt diː rˈuːə , vˌɛn man zɪç vˈakɜ ɡərˈyːɾt ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾfˈylt hat . « ˈɔtoː ɛɾrˈøːtətə flˈyçtɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌɑːbɜ fˈiːl ɛs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈeːɾst ˈaʊf , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈɔtoː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn . 
ˈalə mˈɔɾɡən tsˈoːk ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs ʊnt kˌɑːm zˈɛltən fˌɔɾ mˈɪtɑːk vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
dan vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç , ʃˈyçtɜn , tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt ˈɔft mˈɪtən ɪn deːn hˈaɪtɜstən ˈaʊɡənblˌɪkən flˈoːk ɛs ˌyːbɜ zaɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt viː aɪn vˈɔlkənʃˌatən ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə , zˌɔnənhˈɛlə ɡˈeːɡənt .  
man hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt diː rˈystɪɡə ˈamtmanˌɪn , diː ɛs nˈuːn hˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈɔtoːn ˈapɡəzˌeːən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , bəɡˈan , ɪndˈeːm ziː deːn bɾˈɑːtən tsɛɾʃnˈɪt ʊnt jˈeːdən rˈaɪçlɪç dɑːfˈɔn bətˈaɪltə , zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ʃpˈɪtsɪɡən ˈaʊsfˌɛlən ˌyːbɜ diː tˈɔørən tsˈaɪtən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛs zˈaɪ , das aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ jˌɛtst frˈyːtsaɪtˌɪç dɑːrˈaʊf dˈɛŋkə , dˈeːraɪnst zaɪn zˈɪçərəs bɾˈoːt tsuː hˈɑːbən . 
dɑː zˈaɪən nɔx ˈɪmɜ tˈoːrən ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊm rˈaɪçən lˈɔøtən diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən mɪt ʃˈøːnən bˈɪldɜn , kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlən ˌoːdɜ fɛɾzˈeːmaxən das zˈaɪ aɪn blˈoːs hˈɛɾʃaftlˌɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɛtstə ziː ʃnˈɛl fɛɾbˈɛsɛɾnt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm iːɾ dɑːbˈaɪ ɡɾˈɑːf vˈɪktoːɾ ˈaɪnfˌalən mˈɔxtə . 
dɛɾ ˈamtman hˌatə diː zˈɑlatʃˌysəl fˌɔɾ zɪç ɡəʃˈoːbən ʊnt ˈɑːs hˈastɪç , man kˈɔntə nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , ˌɔb ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˈɔtoː ˌoːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ ˈɛɾɡɜtə . » dɑː fˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ maɪn zˈeːlɪɡɜ bɾˈuːdɜ ˈaɪn « , hˈuːp diː lˈɛtstərə vˈiːdɜ ˈan ; 
» ɛɾ hat ˌaʊx ʃtuːdˈiːɾt , ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɔøtɜ kˈɔpf , dɛɾ lˈiːs diː fˈantastən ˈaplˌaʊfən , zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnə bɾˈɔtvɪsˌɛnʃaftən , hˈaɪratətə ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə , fɛɾnˈynftɪɡə frˈaʊ , ʊnt ɡˈɔt hat zˌaɪnən ˈeːɛstˌant ɡəzˈɛɡnət . 
nˈuːn , duː kˌanst ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ bətsˈɔøɡən « fˈuːɾ ziː tsuː deːm ˈamtman ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , ɛmpfˈɪntlɪç , das ɛɾ iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaɪstɪmtə » dɛɾ lˈiːs zɪç tsuː zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt fɔn deːn bˈɛstən poːˈeːtən ʃˈɛːfɜɡˌeːdɪçtə mˈaxən , ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː diː nˈuːn zˈɛlbɜ diː ʃˈɑːfə hˈyːtən . « 
hˈiːɾ bɾˈax ˈɔtoː , dɛɾ bɪs jˌɛtst zˈɪçtbɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst kˈɛmpftə , plˈœtslɪç mɪt fɛɾbˈɪsənɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən ʃtˈɔltsə lˈoːs , deːn nˈiːmant deːm zˈanftən jˈyŋlɪŋə tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
» lˈiːbɜ ʃvˈaɪnə hˈyːtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » als zoː tsˈaɪtlˌeːbəns aʊf dɛɾ tɾˌɛkʃuːˈiːtə ɡəmˈaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɔm bˈʊtɜmˌaɾkt tsʊm kˈɛːzeːmˌaɾkt fˈɑːrən . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʃˈaft nɔx tˈɛːklɪç ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt pˈøːbəl , ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp ziː ˌɑdəlsdɪplˈoːmə hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt ɪç vɪl aɪn hˈɛɾ zaɪn ʊnt blˈaɪbən , vˌaɪl ɪç ˈɛs bɪn ʊnt jˈeːnə knˈɛçtə zˌɔlən mɪç ʃpˈaɪzən ʊnt bədˈiːnən , viː ɛs ˌiːnən tsuːkˈɔmt ! « 
das vɑːɾ dɛɾ bəʃtˈyɾtstən ˈamtmanˌɪn tsuː tˈɔl . 
» ˈʊnzˌɪnɪɡɜ , ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf ziː hˈoːxrˌoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn ; 
» zoː ˈiːs mˈaɪnɛtvˌeːɡən tɾˈɔkənəs bɾˈoːt , vˌɛn duː bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə fɛɾˈaxtəst ! 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈɪseːns vˈoːl , vˌoː duː diː kˈoːmøːdˌiːantˌɛnʃpɾyçə ɡəlˈɛɾnt hast . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ nˈɪçt , ɪn ˌʊnzɜ ˈeːɾlɪçəs hˈaʊs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tˌeːatɜpɾˌɪntsɛsˈiːn hˈaɪmtsuːfˌyːrən , diː nˈɪçt zoː fˈiːl hat , ʊm diː lˈœçɜ tsuː flˈɪkən , diː ziː ɪn ˌiːrə lˈapən ɡərˈɪsən , zoː ˌaɪnə fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈaʊsɡəklˌatʃtə kɾˌeːatˈuːɾ ! «  
ˌɑːbɜ ˈɔtoː hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ vɑːɾ rˈaʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃrˈɪt tsˈyɾnənt ɪn deːn nˈɛçtlɪçən ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
vˈaltɜ , ɪn zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vɔltə iːm fˈɔlɡən , vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaʊfɡəhˌaltən , dɛɾ iːn ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənɡˌaŋ fˈyːɾtə . 
» zˈɑːɡə dɔx nˈuːɾ « , frˈɑːktə ɛɾ vˈaltɜn , » vˈas ɡˈɪpts ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ , ʊnt vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? « » deːn ɡəkɾˈɛŋktən tɾˈœstən « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈaltɜ , » ˈʊnt fɛɾmˈɑːk ɪç ˈɛs zˈɔnst iːm ˌaʊx deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈɛçtzɛtsən . 
kˈɔm mˈɪt ! « » das lˈɑːs ɪç vˈoːl blˈaɪbən « , rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaʊs , » ɪç bɪn frˈoː , vˌɛn miːɾ maɪn ˈaɪɡnɜ kˈɔpf tsuːvˌaɪlən nɔx zoː lˈaɪtlɪç zˈɪtst . « 
 » maɪn fˈoːɾhˌɑːbən « , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , » ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ˈɛdlɜ , als ɛs diːɾ nɑːx dˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən ɡəzˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk . 
dˈɛŋkə diːɾ nˈuːɾ rˈɛçt dˌiːzən ʃtˈɪlbɛʃrˌɛŋktən , hˈaɪtərən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs , dˈɛsən ɡˈantsəs tɾˈaxtən ʊnt hˈɔfən aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən jˈyŋlɪŋ ɡərˈɪçtət ɪst , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ˈɪmɜ fyːɾ deːn ˈaʊfɡəvˌɛktəstən ʊnt ɡəʃˈɪktəstən ɡˈalt . 
ʊnt nˈuːn kˈeːɾt ɛɾ fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈyk , fɛɾvˈandəlt , tɾˈɔømərˌɪʃ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ˈʊnlˌʊstɪç tsuː jˈeːdɜ tˈyçtɪɡən ˈaɾbaɪt ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən vˈɛlt fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈynʃən nˈaxhɛŋənt , ˈʊm viː ɪç fˈyɾçtə dˈeːraɪnst tsuː ʃpˈɛːt fɔn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən tˈɔøʃʊŋ tsuː ɛɾvˈaxən ʊnt aɪn fɛɾlˈɔɾnəs lˈeːbən tsuː bərˈɔøən . 
nˈaɪn , ɪç vɪl ɛs ˈɛntlɪç fɛɾzˈuːxən , iːn aʊf das ɡəfˈɛːɾlɪçə ˌaɪnəs pfˈɑːdəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ diː kˈœpfə dɛɾ ˈandərən mˈɛnʃən vˈɛɡeːt ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə bəʃtˈɪmt ʃˈaɪnt . « 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈɛɾnst ʊnt nˈaxzɪnənt ɡəvˌɔɾdən . 
» duː ˈeːɾlɪçə zˈeːlə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , deːm frˈɔøndə hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʃˈytəlnt , » zoː fɛɾzˈuːxə dɪç dɛn an ˈiːm . 
ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ aɪn hˈalbɜ fiːlˈɪstɜ , zoː hˈɪlf iːm fˈœlɪç ˌaʊs deːm tˈɔlən poːˈeːtənmˌantəl hɛrˈaʊs , ʊnt ɪst ɛs rˈɛçtɜ ˈɛɾnst mɪt zˌaɪnəm talˈɛnt , zoː mˈuːs ɛɾ dɔx vˈaɪtɜ ʊnt rˈɛnt dɪç ˈyːbɜ , vˈɛːɾst duː ˌaʊx dɛɾ vˈaɪzə zalˈoːmoː zˈɛlbɜ . «  
ˈalə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vɑːrən d??ç deːn fˈoːɾfˌal ɡəʃtˈœɾt , diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː ʃtˈʊm ʊnt kˈɔpfhɛŋənt aʊf diː tˈɛlɜ . 
dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːn tˈɛːlɜn vɑːɾ ɛs ɪndˈɛs ʃˌoːn ʃtˈɪlɜ ʊnt dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə zˈɑː man tsuːvˌaɪlən lˈaɪçtə blˈɪtsə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ʃvˈaɪfən . 
diː ˈamtmanˌɪn blˈɪktə mɪt hˈaɪmlɪçɜ bəzˈɔɾɡnɪs , viː ɛs ʃˈiːn , bˈalt ɪn das vˈɛtɜlˌɔøçtən , bˈalt nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , vˌoː ˈɔtoː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ dan , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ ˈamtman ˈɛɾɡɜlˌɪç diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʃtˈɪlə . 
» ɛs ɡˈeːt ˌaʊx ˈaləs kɔnfˈʊs jˈɛtst « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːt , » ɪm frˈyːlɪŋ ɡəvˈɪtɜ , ɪm zˈɔmɜ kˈalt , ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈalt ʊnt ɪm ˈaltɜ nˈɛrɪʃ ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌʊnzrə ɡˈantsə tsˈaɪt jˌɛtst ɪst ɡərˈɑːdə viː dˌiːzəs fɛɾrˈyktə frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ , diː ʃvˈyːlə bɾˈyːtət ʊnt tɾˈaɪpt ˈaləs fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɛs ʃˈiːst mˈeːɾ ɪns kɾˈaʊt als ɪn diː blˈyːtə . 
ˌʊnzrə jˈʊŋəns vˈɪsən ʃˌoːn jˌɛtst mˈeːɾ , als viːɾ jˈeːmɑːls ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , ʊnt rˈɛkən ʊnt zˈeːnən zɪç ˌaʊs ˈalən ɡəlˈɛŋkən hɛrˈaʊs , vˌɛːrənt viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ lˈʊstɪɡən ʊnt ɡəzˈʊndən jˈuːɡənttsˌaɪt ˈoːnə bəzˈɔndərə zˈeːnzuːxt hˈɪnraɪçənt dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə mˈaxtən ʊnt ˈeːɾst diː fatˈɑːlən lˈyməljˌɑːrə ˌyːbɜʃtˈeːən mˈʊstən . 
jˈɑː , ɛsɪst rˈɛçt fɛɾdɾˈiːslɪç ! 
man mˈœçtə zɪç ɡˈɛɾn bəkvˈeːm , frˈøːlɪç , ʊnt aʊf diː dˈaʊɜ ˈaɪnrˌɪçtən , viː ɪn dɛɾ ɡˈuːtən , ˈaltən tsˈaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛɾnə dˈɔnɜ fɛɾkˈyndɪçt ˌyːbɜˈal deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈɛɾnst , ʊnt zoː zˈɪtsən viːɾ fɛɾvˈɪɾt , ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ fˌɔɾ deːm dˈʊŋklən fˈoːɾhˌaŋ , hˈɪntɜ deːm fˈɔɾtvɛːrənt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ! 
ˈʊnrˌuːɪç ʊnt fˈɔørɪç tsˈʊkt . 
« ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə vˈaltɜ deːn fɛɾʃˈɔøçtən ˈɔtoː ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊfɡəfˌʊndən . 
ɛmpˈœɾt ʊnt ɪn ˈɪnɜstɜ zˈeːlə fɛɾlˈɛtst , zˈɑːs ɛɾ viː ˌaɪnə nˈaxtɔølə mˈɪtən ɪm ɡəʃtɾˈyp . 
als ɛɾ vˈaltɜn ɛɾblˈɪktə ʃpɾˈaŋ ɛɾ rˈaʃ aʊf ʊnt kˌɑːm iːm mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
» diː tˈantə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ɡəvˈiːs ʃˌoːn bəzˈɔɾkt , das ɪç dɾˈaʊsən nˈɪçt deːn ʃnˈʊpfən bəkˈɔmə . 
frˈaɪlɪç diː nˈɑːzə ɪst aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ tˈaɪl , dɑː zˈɪtst diː zˈeːlə ʃˌoːn tˈiːfɜ ʊnt vˈɛɾmɜ , diː fˈɪçt zoː lˈaɪçt nˈɪçts ˈan . 
« vˈaltɜ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾblˈyft , dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç zˈɛlbɜ als ʃtuːdˈɛntən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːn , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnəm kɔntsˈɛpt ɡəbɾˈaxt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ɡərˈyːɾt diː hˈant dɛs ˈaʊfɡərˌeːktən jˈyŋlɪŋs . 
» ɪç kˈɔmə kˈaɪnɛsvˌeːks « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ʊm das hˈaɾtə , hˈɛftɪɡə vˈeːzən dɛɾ ˈamtmanˌɪn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə , ˈʊnɡəʃˌɪktə fˈɔɾm dɛɾ lˈiːbə ɪst . 
das ˈanɡədˌɛŋkən mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt ɪst ɛs , vˈas mɪç hˈɛɾfyːɾt , dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ʃmˈɛɾts ʊm aɪn jˈʊŋəs , hˈaɪtɾəs ɡəmˈyːt , das aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn dɛɾ blˈyːəndən ˈøːdə jˈʊŋɜ zˈeːlən ɡˈɑːɾ vˈoːl das hˈaɪmveː ˈoːnə hˈaɪmɑːt , dˌiːzə lˌɑbyːrˈɪntɪʃə zˈɛlpstkvˌɛːleːrˌaɪ . 
ziː ʃtˈeːn fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ vˈɛlt , ˈoːnə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈaŋt ziː ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə , ʊnt vɔlən zˈiːs mɪt miːɾ fɛɾzˈuːxən , zoː bˈiːtə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə hˈant bɪs ɪn deːn tˈoːt ʊnt vɪl rˈɑːtən , ʃˈytsən , hˈɛlfən , vˌoː ɪç kˌan ! « ˈɔtoː zˈɑː iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , dɛn ɪn vˈaltɜs vˈɔɾtən vɑːɾ jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrə klˈaŋ ˈɛɾnstɜ ɡˈyːtə , dɛɾ ˌyːbɜˈal ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm hˈɛɾtsən ɡˈeːt . » ziː zɪnt ɪm ˈamtə , ˈanɡəzˌeːən , rˈuːɪç « zˈɑːɡtə ɛɾ dan nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə . 
» 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈuːn ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlən vɔltə fɔn deːm tsˈaʊbərˌɪʃən ʃpˈiːlman , dɛɾ jˈeːdən frˈyːlɪŋ , vˌɛn dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn zɪç mˈʊntɜ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ˈaʊsbɾˌaɪtət , ˌaʊs deːm vˈeːnʊsbˌɛɾɡə kˈɔmt mɪt nˈɔøən , vˈʊndɜbˌɑːrən lˈiːdɜn ʊnt diː zˈeːlən fɛɾlˈɔkt , fɔn deːm ɪn ʃvˈyːlɜ mˈɪtaksʃtˌʊndə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə fˈoːɡəlzˌaŋ ʃˈalt , fɔn deːm diː ʃtɾˈøːmə ʊnt kvˈɛlən fɛɾvˈɔrən rˈaʊʃən ɪm mˈɔntʃaɪn ʊnt diː bˈɑːdəndən nˈɪksən viː ɪm tɾˈaʊmə zˈɪŋən d??ç diː ʃtˈɪlə , ɡˈɔldnə nˈaxt ziː vˈyɾdən mɪç jˈɑː dɔx nˈuːɾ fyːɾ fɛɾrˈykt hˈaltən ! « 
vˈaltɜ ɛɾʃrˈɑːk fˈast , zoː ˈɪɾ ʊnt frˈɛmt lˈɔøçtətən diː ˈaʊɡən dɛs jˈyŋlɪŋs ɪm ʃtɾˈaɪflɪçt dɛs mˈɔndəs . » 
ʊnt ɪç bɪn ɛs jˈɑː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , » bˈɪldətə miːɾ dɑː ˈaɪn , deːm tsˌaʊbɜstɾˈoːm fɔn klˈɛŋən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt fˈɔlɡən tsuː dˈyɾfən ʊnt aɪn dˈɪçtɜ tsuː zaɪn , dɛɾ diː tsˈaʊbɜ reːɡˈiːɾt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɪs ɪç ˈɛs bˈɛsɜ . 
ˈalə ˈɛŋəl , diː d??ç diː ˈeːɾstə dˈɛmərˌʊŋ mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tsˈoːɡən , vˈas ɪç ˈɔft bˈeːtənt hˈaɪmlɪç ɛɾzˈeːntə ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾzˈuːxtə : ɪç fˈant ɛs hˈɔøt aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt frˈɔødɪɡəm ɛɾʃrˈɛkən ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾs bˈuːx , ɛɾ hat ɛs kˈyːn , frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ viː ˌaɪnə tsˈaʊbeːrˌɪnzəl ɛntdˈɛkt ʊnt ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç vɪl . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt , ɪç bɪn nɔx jˈʊŋ . 
ʊnt viː ɪç das bˈuːx hˈiːɾ fɔm bˈɛɾɡə ɪn deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜʃlˌɔødərə , zoː ɛntzˈɑːk ɪç fɔn hˈɔøt ap dɛɾ frˈøːlɪçən dˈɪçtkʊnst , dɛɾ mˈɛtsə ! 
ʊnt ɡlˈaɪç deːn ˈandərən , diː ɪç fɛɾˈaxtət ʊnt diː zoː ˈʊnzˌɛːklɪç bˈɛsɜ zɪnt als ɪç , vɪl ɪç fɔn hˈɔøt an alˈaɪn ʊnt ɡˌants dɛɾ rˈɛçtsvɪsənʃˌaft lˈeːbən ʊnt fɔn deːn bˈyːçɜn nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən ! « 
hˈiːɾ bɾˈax ɛɾ plˈœtslɪç ɪn vˈaɪnən ˌaʊs ʊnt ʃtˈyɾtstə viː fɛɾnˈɪçtət an vˈaltɜs bɾˈʊst .  
bˈaɪdə nˈɔøən frˈɔøndə ʃrˈɪtən nˈuːn d??ç deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən , nˈuːɾ ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal tˈœntə ʃlˈʊxtsənt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ˈɔtoː ʃvˈiːk ʊnt ʃˈiːn ɡəfˈastɜ . 
vˈaltɜ zˈɑːɡtə : ɛɾ bɾˈaʊxə jˈɑː dɑːrˈʊm diː pˌoːeːzˈiː nˈɪçt ɡˌants ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ɛs bədˈyɾfə ˌaɪnəs dɛs ˈandɜn , diː pˌoːeːzˈiː dɛs ʃtɾˈɛŋən , ˈɛɾnstən lˈeːbəns ʊnt das lˈeːbən dɛɾ hˈaɪtərən dˈɪçtkʊnst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə bˈalt , viː ˈalbɜn zˈɔlçɜ tɾˈoːst ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ , ʊnt ʃvˈiːk ˈɛntlɪç ˌaʊx ʃtˈɪl .  
zoː kˌɑːmən ziː an das hˈaʊs , vˌoː ziː diː ˈamtmanˌɪn ɪn ˈaŋst ʊnt tɾˈɛːnən fˈandən . 
ziː hˌatə tsuːlˈɛtst ɡəfˈyɾçtət , das ˈɔtoː ɪn zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt zɪç zˈɛlpst aɪn lˈaɪts ˈanɡətˌɑːn , ʊnt fˈiːl nˈuːn deːm ɡərˈɛtətən mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ʊm deːn hˈɑːls , diː dˌiːzɜ hˈɛɾtslɪç ɛɾvˈiːdɜtə . 
» ɛsɪst foːɾbˈaɪ « , rˈiːf ˈɔtoː ɪn zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən hast , » iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈuːn ɡˌants vˈiːdɜ , ʊnt nˈɛçstəns , vˈɪls ɡˈɔt , ɪst ˈɛksɑːmən ! « 
diː ɡlˈɛːzɜ ɡˈɑːbən ˌaɪnən hˈɛlən klˈaŋ , ʊnt zoː ˈɛndɪçtə dɛɾ ˈɑːbənt nɔx ɪn frˈɔødən ; 
diː fˈɛɾnən ɡəvˈɪtɜ hˌatən zɪç ˌaʊx fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡlˈɛntstə mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜ deːn fɛɾzˈøːntən .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ; 
aɪn tsuːfˈal , mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , ˌoːdɜ viː zˈɔnst dɛɾ mˈɛnʃ dɛs hˈɪməls fˈyːrʊŋ ˌoːdɜ zaɪn ˈaɪɡənəs ˈʊnɡəʃˌɪk nˈɛnən mˈɑːk , ʃtˈɛltə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaləs ˈandɜs aʊf hˈoːənʃtˌaɪn .  
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ nˈaxmɪtˌɑːk , diː blˈɛtɜ ɪm ɡˈaɾtən rˈyːɾtən zɪç kˈaʊm , dɛɾ ˈamtman vɑːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , vˈaltɜ ʃrˈiːp bɾˈiːfə ɪm hˈaʊzə , fˌɔɾtuːnˈɑːt hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ɪns ɡɾˈɑːs ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt lˈiːs ɛs zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçt ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , das diː lˈaɪzə lˈʊft iːm das bˈuːx fɛɾblˈɛtɜtə . 
flˈoːrəntˌiːnən vˌ??də ɡˌants vˈeːə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə , ziː mˈʊstə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən hˈɑːbən ; 
zoː ʃlˈɪç ziː zɪç hˈaɪmlɪç nɑːx deːm vˈalt , ʊm fyːɾ deːn ˈɑːbənt ɛɾdbˈeːrən tsuː pflˈykən , diː vˈaltɜ fyːɾ zˈeːɾ ɡəzˈʊnt hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ ziː ɡˈɛɾn ˈɑːs . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɑː ziː mɪt ˌiːrəm kˈœɾbçən ˈʊntən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ɡˈeːən , ɛɾ vˈaɾf zaɪn bˈuːx vˈɛk ʊnt fˈɔlktə iːɾ , kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ ɪm vˈaldə nˈɪçt viːdɜfˈɪndən .  
flˌoːrəntˈiːnə vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs , bˈalt zˈaməlnt , bˈalt nˈaʃənt , fɔn ʃtɾˈaʊx tsuː ʃtɾˈaʊx ɡəʃlˈɛndɜt ʊnt zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an diː ruːˈiːnə dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən ʃtˈamb??k ɡəkˈɔmən . 
ˌyːbɜrˈaʃt zˈɑː ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt an deːn hˈalptsɜfˌalənən mˈaʊɜn , tˈoːrən ʊnt fˌɛnstɜbˈoːɡən ɛmpˈoːɾ ; 
ʃtˈaɪnɜnəs bˈɪldvɛɾk , das fɔn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən pɾˈaxt tsˈɔøktə , lˈɑːk ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈyːlɪŋ hˌatə deːn fɛɾlˈasənən bˈɛɾk vˈiːdɜ bəʃtˈiːɡən ʊnt ʃpˈiːltə fˈast vˈeːmyːtˌɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə . 
zˈɛltzɑːmə zˈɑːɡən ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt . 
diː hˈɪɾtən hˈœɾtən ˈɔft baɪ nˈaxt frˈɛmdə ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ bˈ??k , ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə , blˈaɪçə frˈaʊ zˌɔltə zɪç mˈançmɑːl dˈɔɾt ɪn deːm ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən fˈɛnstɜ zˈeːən lˈasən . 
flˌoːrəntˈiːnə vɑːɾ nɔx nˈiː alˈaɪn hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , jˌɛtst fɛɾlˈɔktə ziː dɛɾ ˈaɪɡənə rˈaɪts dɛs ɡɾˈaʊəns , ziː bətɾˈɑːt ˈeːɾst fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt tsˈaʊdɛɾnt , dan ˈɪmɜ kˈɛkɜ diː kˈyːlən , fɔn ˈoːbən fɛɾʃˈatətən hˈalən . 
d??ç diː mˈaʊɜlˌɪçkaɪtən blˈɪktən tsuːvˌaɪlən diː tˈɛːlɜ ʃˈɪlɛɾnt ˌaʊs dɛɾ zˌɔnənhˈɛlən tˈiːfə hɛrˈaʊf , nˈuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈaŋ aɪn ɡəbˈɪɾksfoːɡəl mɪt frˈɛmdəm ʃˈal , ʊnt fɛɾʃtˈœɾtə ˈaɪdɛksən fˈuːrən rˈaʃəlnd ˌʊntɜ das ˈʊnkɾˌaʊt , das ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamənʃrˌɑːk .  
jˌɛtst kˌɑːm ziː ɪn deːn ˈɪnɜn bˈ??khoːf , dɑː ʃtˈant aɪn vˈɪldɜ kˈɪɾʃbaʊm ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , dˈʊnkəlrˌoːtə blˈʊmən ɡlˈyːtən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən , ˈaɪntsˌɛlnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈatɜtən ˈʊnɡəvˌiːs ɪn dɛɾ tɾˈyːbən , bɾˈyːtəndən ʃvˈyːlə ; 
ʊnt als ziː plˈœtslɪç ʊm deːn pfˈaɪlɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ziː ˌaɪnə ʃˈøːnə , blˈaɪçə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən , hˈɪməlblˌaʊən ɡəvˈandə mˈɪtən ɪm hˈoːf aʊf deːm rˈɑːzən zˈɪtsən , diː vˈantə zɪç nˈɪçt ʊnt kˈɛmtə ʃvˈaɪɡənt iːɾ lˈaŋ hɛrˈabvˌaləndəs , rˈɑbənʃvˌaɾtsəs hˈɑːɾ . 
flˌoːrəntˈiːnə blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaɾf hˈɪn , dan , fɔm ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɛɾɡɾˈɪf ziː diː flˈʊxt .  
ˌɑːbɜ viː ɛs ˈɔft ɪn ˈɛŋstlɪçən tɾˈɔømən ɡˈeːt , ziː fɛɾfˈeːltə ɪn dɛɾ hast diː rˈɛçtə pfˈɔɾtə ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm tsvˈɪŋɜ ɪn deːn ˈandɜn rˈɛnənt , ɡlˈaʊptə ziː ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , diː ʃtˈɪmən kˌɑːmən ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ziː kˈɔntə deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt fˈɪndən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈandən tsvˈaɪ frˈɛmdə mˈɛnɜ fˌɔɾ iːɾ ɪn ˈapɡətɾˌɑɡənən rˈɪtɜvˌɛmzɜn , pˈɪkəlhˌaʊbən aʊf deːn kˈœpfən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə ziː am kˈœɾbçən fˈɛsthˌaltən , ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst lˈiːs ziː iːm flˈiːənt diː bəˈeːrən ʊnt hˈœɾtə zaɪn ʃˈaləndəs lˈaxən hˈɪntɜ zɪç .  
viː ˈatmətə ziː tˈiːf ˈaʊf , als ziː ˈɛntlɪç ɡˈɔtəs frˈaɪən hˈɪməl viːdɜzˈɑː ! 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
ˈɑtɛmlˌoːs , mɪt hˈɛftɪç klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən flˈoːk ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ dɾˈyktə das ʃˈøːnə kˈɪnt fˈɛstɜ an zɪç ʊnt fˈyːltə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən , bɾˈɛnəndən kˈuːs aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx vˈaltɜ , dɛɾ ziː tsuː zˈuːxən ʃˈiːn , nˌeːbən ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən . 
flˌoːrəntˈiːnə bəzˈan zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ , ʃtɾˈɪç diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən ʃtˈɪɾn ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant hˈɪn , ʊm iːɾ ˌyːbɜ diː lˈɛtstən tɾˈymɜ hɛrˈabtsuːhˌɛlfən .  
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː ɪn lˈeːphaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt ˈɔft nɔx ʃˈɔø tsuːrˈykblˌɪkənt , iːɾ vˈʊndɜzˌɑːməs ˈɑbəntˌɔøɜ . 
vˈaltɜ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ hˈalp hɪntsˈuːhˌøːrən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vɔltə zˈɔɡlaɪç ɪn diː bˈ??k tsuːrˈyk , ʊm diː blˈaɪçə frˈaʊ tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ flˌoːrəntˈiːnə ɡˈɑːp ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuː . 
vˌɛːrənt ziː ˌɑːbɜ nɔx ʃtɾˈɪtən , ʃtˈʊtstə ziː plˈœtslɪç ʊnt vˈiːs dan ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt nɑːx deːm tˈɑːlə hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt vˌ??də fˈɛɾn am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç bəpˈaktɜ , lˈaŋzɑːm ˈaɪnhˌɛɾtsiːəndɜ vˈɑːɡən zˈɪçtbɑːɾ , iːm fˈɔlktə aɪn zˈɛltzɑːm ɡəklˈaɪdətəs mˈɛːdçən tsuː pfˈeːɾdə ɪn blˈaʊəm ɡəvˈant , mɪt dˈʊnkələm , flˈiːɡəndən hˈɑːɾ , mˈeːrərə mˈɛnɜ , ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə aʊf ˌiːrən hˈyːtən , ʃrˈɪtən rˈystɪç nˈeːbɛnhɜ ; 
ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾkˈantə man zˈɔɡlaɪç diː bˈaɪdən bˈ??kkoːbˌɔldə vˈiːdɜ , dˌeːrən pˈɪkəlhˌaʊbən vˈaɪt ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈʊŋkəltən . 
aɪn frˈøːlɪçɜ kˈɔɾɡeːzˌaŋ ʃˈaltə fɔn deːm tsˈuːɡə d??ç das ɡɾˈyːn hɛrˈaʊf . 
 » rˈaɪzəndə kˌoːmøːdiːˈantən ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈaxənt , » nˈuːn bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈaɪtɜ , das vɑːrən diː ʃpˈʊkɡaɪstɜ , dɛɾ vˈeːk kˈɔmt ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ bˈ??k . «  
zoː tɾˈɑːtən ziː nˈuːn ˈalə bərˈuːɪçtɜ deːn rˈykveːk nɑːx hˈoːənʃtˌaɪn ˈan . 
flˌoːrəntˈiːnə , diː zɪç fˈœlɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , lˈaxtə jˌɛtst zˈɛlbɜ mˈɪt ; 
dan vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːn blˈyːtɛntˌɛːlɜn , ɪn diː zɪç diː kˈynstlərˌɪʃən vˈandɛɾvˌøːɡəl ɡəzˈɛŋkt . 
» ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜs rˈaɪzən « , rˈiːf ziː frˈøːlɪç ˈaʊs , » vˌɛn ɪç zoː mˈançmɑːl ɪm zˈɔmɜ rˈɛçt frˈyː ɛɾvˈaxə ʊnt hˈøːrə ˈʊntən ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn diː hˈɛːnə kɾˈɛːən ˌoːdɜ aɪn pˈɔstɔɾn fɔn fˈɛɾn ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɛrˈyːbɜ , dɑː vˈynʃ ɪç miːɾ ˈɔft , ɪç vˈɛːrə aɪn mˈan ʊnt kˈœntə ˌaʊx zoː mɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . « 
 » ɪç mˈaɪnə « , fˈiːl hˈiːɾ vˈaltɜ ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːmlɪç ˈaɪn , » man mˈysə ˈeːɾst zɪç zˈɛlpst ʊnt diː klˈaɪnə vˈɛlt ʊm zɪç hɛrˈʊm rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , ˈeːə man zɪç vˈaɪtɜ ˈʊmzˌiːt , ʊnt das rˈaɪzən tsˈiːmə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ deːm rˈaɪfərən ˈaltɜ . « 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈɛɾɡɜtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜtˌoːn . » ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » nˈuːɾ diː jˈuːɡənt fɛɾʃtˈeːt rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt mɪt ˌiːrən mˈɔɾɡənrˌoːtən ɡˈɪpfəln ʊnt kˈyːlən ˈapɡɾˌyndən ʊnt fˈʊŋkəlndən ˈaʊən ɪm ɡɾˈyːn , ʊnt mˈɑːllt ɛs ˈaləs frˈɛskoː nˈɑːx , das das ˈaltɜ ˈaɪnst zɪç dɑːrˈan ɛɾfrˈɪʃə , vˌɛn dɾˈaʊsən diː blˈɛtɜ fˈalən ʊnt diː zˈɪŋkəndə hˈɛɾpstzɔnə diː ʃˌɪldeːrˈaɪən nɔx ˈaɪnmnˌɑːl vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈɔøçtət . 
vˌɛːrənt daɪn zˌoːɡənˈantəs rˈaɪfəs ˈaltɜ fɔm ʃˈɪflaɪn zˈɔɾɡzɑːm diː tˈiːfə mɪt deːm zɛŋkblˈaɪ mˈɪst , zˈɪtst diː jˈuːɡənt ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡənˈaɪkt , ʊnt zˈiːt iːɾ ˈaɪɡnəs vˈaɪnbɛkɾˌɛntstəs hˈaʊpt ɪn dɛɾ klˈɑːrən flˈuːt ʊnt hˈœɾt diː ɡlˈɔkən dɛɾ fɛɾzˈʊnkənən ʃtˈat ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊfklˌɪŋən . 
jˈɑː , ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , diː vˈɛlt ɪst viː ˌaɪnə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ʃˈøːnə , diː nˈuːɾ ɪn jˈʊŋən ˈaʊɡən zɪç mɪt ˌiːrəm frˈøːlɪçstən ʃmˈʊkə ʃpˈiːɡəln mˈɑːk , fyːɾ klˈʊkhaɪt ʊnt kˈɛntnɪsə ɡˈiːpt ziː nˈuːɾ bɾˈoːt , fyːɾ lˈiːbə ʊnt rˈɛçtə frˈɔødə an iːɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ frˈɔødə ʊnt lˈiːbə . «  
zoː vɑːrən ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈamtmansvˌoːnʊŋ ˈanɡlˌaŋt . 
diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə fɛɾɡˈɔldətən bərˈaɪts diː bˈɔømə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ˌʊntɜ deːnən diː ˈamtmanˌɪn ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt hˌatə . 
aɪn jˈeːdɜ mˈaxtə zˈɪçs ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə bəhˈɑːklɪç bəkvˈeːm , ʊnt flˌoːrəntˈiːnə mˈʊstə , ˈaʊsrˌuːənt , ˌiːrə bˈ??ɡɛʃˌɪçtə nˈɔxmɑːls ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈuːɾ vˈaltɜ fˈeːltə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ɛɾ , ɡˌants rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , mɪt deːm ˈamtman ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
» ʃlˈɛçtə nˈɔøɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtɜ dɛɾ lˈɛtstərə , » vˈaltɜ hat dɾˈɪŋəndə bɾˈiːfə bəkˈɔmən , ɛɾ mˈuːs ɪn diː ʃtˈat ʊnt vɪl nɔx hˈɔøt rˈaɪzən , ʊm diː nˈɛçtlɪçə kˈyːlə tsuː bənˈʊtsən . « 
diː ˈamtmanˌɪn mˈaxtə bəzˈɔɾkt ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən das ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈaɪzən ɪn dɛɾ nˈaxt , flˌoːrəntˈiːnə ɛɾˈaɪfɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɛftə , diː ziː fɔn jˈeːɜ als ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , fˈaɪntlɪçə mˈaxt bətɾˈaxtətə , ˌɑːbɜ vˈaltɜ blˈiːp ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ʊnt nˈɑːm , ˌaʊx fɔn fˌɔɾtuːnˈɑːtən , ʃnˈɛl ˈapʃˌiːt . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌiːzəm , als vɔlt ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ʃˈytəltə iːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ rˈaʃ diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt bəɡlˈaɪtətə iːn nɔx hɛrˈaʊs bɪs tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , deːm flˌoːrəntˈiːnə deːn hˈɑːls ʃtɾˈaɪçəltə ˈʊnt , als ɛs dan baɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən ˈʊnrˌuːɪç vˌ??də , ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuːrˈykʃpɾˌaŋ . 
» hˈɛɾjə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː vˈaltɜn , » vˈas mˈaxst duː dɑː fyːɾ aɪn lˈaŋəs ɡəzˈɪçt ! 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vɑːrˈʊm vɪlst duː ɡərˈɑːdə hˈɔøt nɔx fˈɔɾt ? 
diː ɡəʃˈɛftə zˈɪnds jˈɑː dɔx nˈɪçt . « 
 » ɪç vɪl nˈɪçt ʃtˈøːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ ɛmpfˈɪntlɪç , » duː blˈaɪpst jˈɑː dɔx nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈiːɾ , ɪç zˈɑːk dˈiːɾs fɪlˈaɪçt aɪn ˈandɜmˌɑːl , lˈeːp vˈoːl ! « 
hiːɾmˈɪt ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt vɑːɾ bˈalt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən . 
 » ˈoː lˈaŋvˌaɪlɪɡə vˈɛlt ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt iːm nˈaxzeːənt ˈaʊs , » viː ɡlˈyklɪç kˈœntə ɛɾ zaɪn mɪt zˌaɪnəm ʃlˈaŋkən rˈeː ɪm ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən vˈalt , vˌɛn ɛɾ frˈɪʃ fɔm hˈɛɾtsən vˈɛk lˈiːptə , ˈanʃtˌat deːn talˈɑːɾ fɔn mˌeːlançoːlˈiː , ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈandərən hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən lˈiːbɛʃtˌykən d??ç ˈalə pˌaradˈiːzə jˈɛmɜlˌɪç hˈɪntɜ zɪç nˈaxtsʊʃlˌɛpən ! «  
als ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈykkˌɑːm , bˈɛɾmɜktə ɛɾ aʊf dɛɾ lˈɪndə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə tsvˈaɪ tsˈiːɾlɪç bəʃˈuːtə fˈyːsçən tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ flˌoːrəntˈiːnə ; 
ziː zˈɑːs ɪm bˈaʊmə , mɪt deːn fˈyːsçən bˈaʊməlnt , vˌɛːrənt ziː vˈaltɜn nˈaxʃaʊtə , dɛɾ zɪç zoːˈeːbən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsvˈɪʃən vˈiːzən ʊnt kˈɔɾnfɛldɜn fɛɾlˈoːɾ . 
das hˈaɪtərə mˈɛːdçən ʃˈiːn ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɔn zˌaɪnəm mˈɪsmuːtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ˈɑːnən .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ alˈaɪn ʊnt ˈʊnrˌuːɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
» ɪç vˌɛɾdə dɔx kˈaɪn nˈaɾ zaɪn ʊnt mɪç fɛɾlˈiːbən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst » 
ʊnt dɔx bɪn ɪç aʊf deːm nˈɛçstən vˈeːɡə dɑːtsˈuː . 
ʊnt hˈɪntɜ miːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç dɛɾ ˈapɡəmˌɑɡɜtə ɡˈaɪst dɛs zɪç zˈɛlpst ɛɾʃˈɔsənən vˈaltɜs , ʊnt fˌɔɾ miːɾ aɪn tsˈuːk fɔn tˈantən ʊnt bˈɑːzən , ʊnt ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft , ʊnt kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ , ʊnt aɪn hˈaʊs mˈaxən «   dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs tɾˈɑːt iːm ˈɔɾdəntlɪç baɪ dˌiːzən ɡədˈaŋkən fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ rˈantə ˈaɪlɪçst nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈyk ʊnt ɛɾˈœfnətə dˈɔɾt ˈoːnə vˈaɪtərəs dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən famˈiːlɪə , viː ɛɾ tsvɑːɾ hˈɔøtə ɡərˈɑːdə kˈaɪnə bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bəkˈɔmən hɑːbə , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbənfˌals ʃlˈɔønɪçst fˈɔɾtɾaɪzən mˈysə ; 
das ɛɾ dɑːhˈɛɾ fyːɾ ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk ʊnt ˈalə diː ʃˈøːnə , ʃtˈɪlə , hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt dˈaŋk zˈɑːɡən ʊnt hiːɾmˈɪt zˈɔɡlaɪç ʃˌoːn hˈɔøt ˈapʃˌiːt nˈeːmən vˈɔlə , dɑː ɛɾ nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈaɪtɜtsuːtsˌiːən ɡədˈɛŋkə . 
flˌoːrəntˈiːnə vˌ??də baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˌants rˈoːt , ziː zˈɛtstə zɪç ʃnˈɔlənt aʊf ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə bˈaŋk , ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌiːrə ˈapɡəvˌɛndətən ˈaʊɡən fɔn tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən . 
ˌaʊx diː ˈandɜn mˈaxtən iːm d??ç ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tɾˈaʊɜ das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , dɛn ziː hˌatən zɪç ˈalə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt an zˌaɪnə frˈøːlɪçə vˈaɪzə ɡəvˈøːnt . 
ɛɾ mˈʊstə fɛɾʃpɾˈɛçən viːdɜtsuːkˈɔmən ʊnt ˌiːnən nɔx ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn deːn lˈɛndɜn ʊnt ʃtˈɛtən ɛɾtsˈɛːlən , voːhˈiːn zˌaɪnə rˈaɪzə ɡˈɪŋ ; 
zoː zˈɑːsən ziː nɔx lˈaŋə plˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ bˈaɪzamən . 
baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˈɛntlɪç flˈystɜtə iːm flˌoːrəntˈiːnə nɔx hˈaɪmlɪç tsˈuː : » 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɔx aʊf zaɪn , ˈeː ziː vˈɛɡɾaɪtən ! «  
ɛɾ hˌatə ˈalə fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈaftsɪmɜs ˈɔfən ɡəlˈasən , ʊm deːn mˈɔɾɡən nˈɪçt tsuː fɛɾʃlˈɑːfən . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ɡˈɪŋən dɾˈaʊsən frˈøːlɪçə ʃtˈɪmən ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt rˈiːfən ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn zˌaɪnən ʃlˈʊmɜ hɪnˈaɪn : » frˈɪʃ ˈaʊf , ʃlˈɑːfə nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vˈʊndɜbˌɑːrə bˈɛɾɡə ʊnt ɡɾˈyndə , ʃˈɪmɛɾndə fˈɛɾnən , frˈɪʃ ˈaʊf ! 
ʊnt ʃˈøːnə , hˈɛlə , frˈøːlɪçə tsˈaɪt ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt blˈɪktə dˈ??ks fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ nɔx nˈaxt ; 
dˈɛnɔx klˈaɪdətə ɛɾ zɪç ɪn lˈaŋəntbˌeːɾtɜ rˈaɪzəlˌʊst zˈɔɡlaɪç ˈan , ɡˈɪŋ d??ç das ʃtˈɪlə hˈaʊs an flˈoːrəntˌiːnəns ʃlˈafkamɜ foːrˈyːbɜ ʊnt mˈaxtə nɔx ʃnˈɛl ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn vˈaɾmɜ rˈeːɡən ɡəfˈalən , diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːn ɛɾfrˈɪʃtən bˈyʃən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bˈɛltən hˈʊndə fˈɛɾn ɪn deːn dˈœɾfɜn , zˈɔnst lˈɑːk ˈaləs nɔx ʃtˈɪl ɪm pɾˈɛçtɪɡən mˈɔntʃaɪn ˌʊntɜ deːm vˈaɪtən , ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˈœɾtə ɛɾ ˈʊntən ɪm hˈaʊzə lˈaɪzə aɪn fˈɛnstɜ ˈœfnən , ɛs vɑːɾ flˌoːrəntˈiːnə , diː zɪç ɪn lˈaɪçtɜ mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ hɪnˈaʊslˌeːntə . 
» tsˈɪʃ ˈaʊs ! tsˈɪʃ ˈaʊs ! « rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , » ɪç bɪn frˈyːɜ vˈax ɡəvˈeːzən als ziː ! « 
dan , zɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈʊmzˌeːənt , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪst ɡərˈɑːdə viː dˈɑmɑːls , dɑː ziː hˈiːɾ das ʃtˈɛndçən bɾˈaxtən ʊnt viːɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːən . 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs hˈiːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm zaɪn , ʊnt ɪç vɔltə ziː ˈeːbən nˈuːɾ nɔx bˈɪtən , das ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən ʊnt mˈançmɑːl an vˈaltɜn ʃrˈaɪbən , dɛɾ ˌiːnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ɪst ʊnt ɡˈɛɾn fɔn frˈɛmdən lˈɛndɜn hˈœɾt . « 
fˌɔɾtuːnˈɑːt fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ʊnt bˈɑːt ziː ʊm ˌaɪnən kˈuːs tsʊm ˈapʃˌiːdə . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « rˈiːf das mˈɛːdçən lˈaxənt , ɪndˈeːm ziː iːm ʃnˈɛl diː hˈant hɪnˈaʊsrˌaɪçtə , dan ʃlˈoːs ziː ɡəʃvˈɪnt das fˈɛnstɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑː ziː nˈɪçt vˈiːdɜ . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vˈaɾf zɪç nˈuːn ˈʊnɡəzˌɔømt aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt d??ç diː hˈoːə , dˈʊŋklə ˈaleː an deːm ɡˈɪtɜtˌoːɾ dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt deːm ʃtˈɪlən dˈɔɾfə foːrˈyːbɜ . 
dɾˈaʊsən aʊf deːm bˈɛɾɡə ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk . 
» ɡəzˈɛɡnət « , rˈiːf ɛɾ , » duː ʃˈøːnəs valtˈɑːl , ɪn dˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , mˈøːɡə dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ vˈɛlt dɪç nˈiː fɛɾʃtˈøːrən ! «   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl 
aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk ˈeːbən an deːm ɡəbˈɪɾɡə hˈɪn ʊnt zˈantə zˌaɪnə rˈeːɡənʃˌaʊɜ ɪn diː ˈeːbənən hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt fˌɔɾtuːnˈɑːt , dˈ??çnˌɛst ʊnt lˈaŋə fɔm vˈeːɡə ˈapɡəkˌɔmən , ˌyːbɜ aɪn vˈaɪtəs , ɪn rˈeːɡən ʊnt ˈɑːbəndˌʊnkəl fɛɾhˈyltəs fˈɛlt dɑːhˈɪntɾˌɑːptə . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət deːn ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈɛnɜstˌɪmə fɔn fˈɛɾn hɛrˈyːbɜʃˌalən , vˈoːvoːn ɛɾ nˈuːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə :  
baɪ deːm ˈanɡənˌeːmstən vˈɛtɜ zˈɪŋən ˈalə vˈøːɡəlˌaɪn , klˈatʃt dɛɾ rˈeːɡən aʊf diː blˈɛtɜ , zˈɪŋ ɪç zoː fyːɾ mɪç alˈaɪn . 
dɛn maɪn ˈaʊk kˌan nˈɪçts ɛntdˈɛkən , vˌɛn dɛɾ blˈɪts ˌaʊx ɡɾˈaʊzɑːm ɡlˈyːt , vˈas ɪm vˈandəln kˌœnt ɛɾʃrˈɛkən 
aɪn tsuːfrˈiːdənəs ɡəmˈyːt . 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm pfˈeːɾt diː ʃpˈoːrən ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt aɪn hˈɔøfçən vˈandərɜ , diː nˌeːbən ˌaɪnəm pˈɑːɾ pfˈeːɾdə ˈaɪnhˌɛɾʃrɪtən , aʊf deːnən tsvˈaɪ jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɑːsən . 
mɪt frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛɾkˈantə ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈiːdɜ , diː an vˈɪktoːɾs ʃtˈamb??k foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vɑːrən , fɔn deːnən ˌɑːbɜ jˌɛtst diː dˈʊnkəlhˌaɪt nˈuːɾ diː ˈʊnɡəfˌɛːrən ˈʊmrˌɪsə ɛɾrˈɑːtən lˈiːs .  
fˌɔɾtuːnˈɑːts ɡɾˈuːs fˈant nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːn ɪn ˈybləm huːmˈoːɾ tsuː zaɪn , ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt , viː aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm , bəvˈeːktə zɪç das ɡˈantsə vˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndə , vˈɛlçɜ zoːˈeːbən ɡəʃtˈɔlpɜt vɑːɾ , diː ʃtˈɪlə mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən flˈʊxə , pɾˈʊstətə ʊnt ɡlˈɪt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌaʊs ʊnt kˌɑːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈuːt . » das hˌɑːbən viːɾ dɑːfˈɔn « , hˈuːp diː ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː pfˈeːɾdə tsuː dɛɾ ˈandɜn rˈaɪtərˌɪn ˈan , » das hˌɑːbən viːɾ nˈuːn fɔn ˈɔørɜ ʃˈøːnən natˈuːɾ . 
bɾˈɛçən diː hˈɛrən nˈɪçt ˌiːrən flˈaʃən aʊf das vˌoːlzˌaɪn jˈeːdɜ ˈaltən bˈ??k diː hˈɛlzə , zoː vˈɛːrə ʊns ˈalən jˌɛtst vˈoːlɜ ʊnt viːɾ zˈɛːsən ɪm tɾˈɔknən , dɛn ˌʊnzɜ vˈɑːɡən ɪst ɡəvˈiːs lˈɛŋst ɪn dɛɾ ʃtˈat . « dɑːbˈaɪ bɾˈaɪtətə ziː mˈyːzɑːm ˌaɪnən , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç kɔndiːtsjˌoːnˈiːɾtən rˈeːɡənʃˌɪɾm ˌyːbɜ zɪç ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt fɛɾˈaɾbaɪtətə iːn zˈɔɡlaɪç mɪt zˈɔlçɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , das ˌiːrə bərˈɪtənə nˈaxbarˌɪn lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə ʊnt diː dˈɑːmə ˌiːrə zˈeːɡəl ɛɾbˈɔst vˈiːdɜ ˈaɪntsˌiːən mˈʊstə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt , vˈɛlçɜ hˈiːɾ hˈaɪmlɪç aʊf aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs ɡətsˈɛŋk hˈɔftə , ɛɾmˈɑːntə diː ɡəslʃˈaft , deːn bˈaɪdən dˈɑːmən ɪn dˌiːzəm kˈampfə mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən d??ç aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs , ˈanɡəmˌeːməs ɡəʃpɾˈɛç ɡalˈant ˌʊntɜ diː ˈaɾmə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
diː mˈɛnɜ ˈantvɔɾtətən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf , diː dˈɑːmə mɪt deːm rˈeːɡənʃˌɪɾmə ˌɑːbɜ frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn kˈynstlɜ zˈaɪ ʊnt ɛs zoː ɡˈuːt hˌɑːbən vˈɔlə viː ziː ? 
» ˈoː « , zˈɛtstə ziː ʃpˈɪtsɪç nɑːx ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn ɡəvˈɛndət hɪntsˈuː , » lˈiːphabɜrˌɔlən zɪnt hˈiːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt tsuː hˈɑːbən . « » bˈɪtə zˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː nˈaxbarˌɪn mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlklˌɪŋəndən ʃtˈɪmə , » baɪ ˌiːnən ɪst jˈɑː dˌiːzə ʃtˈɛlə zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vakˈant . « 
aɪn plˈœtslɪçɜ blˈɪts bəlˈɔøçtətə hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ʃˈøːnəs , fˈaɪnəs , ˌɑːbɜ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçtçən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən lˈaŋə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə tɾˈiːfənt hɛrˈabhˌɪŋən . » maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ʊm das bˈiːsçən rˈeːɡən ! « rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈaʊs , » kvˈamkvamzˌɪnt zˈuːp ˈɑkvɑː , zˈuːp ˈɑkvɑː mˈɑleːdˌiːkərə tɛntˈant ! « » ʃpˈɑːrən ziː dɔx iːɾ lˈɑtaɪn « , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə mɪt deːm ʃˈɪɾm , » ziː mˌeːmoːrˈiːrən vˈoːl ˈeːbən deːn bˌɛtəlstuːdˈɛntən ? « 
ziː vɔltə nɔx mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːteːrˌɑtʊs fˈiːl ʃnˈɛl ɪn das lˈiːt vˈiːdɜ ˈaɪn , das fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn fɔn fˈɛɾn ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt ˌyːbɜzˈaŋ ziː lˈʊstɪç :   frˈaɪ fɔn mˈamoːn vɪl ɪç ʃrˈaɪtən aʊf deːm fˈɛlt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , zˈɪnə ˈɛɾnst ʊnt nˈeːm tsuːtsˈaɪtən ˌaɪnən mˈʊnt fˈɔl rˈeːbənzˌaft . 
bɪn ɪç mˈyːdə fɔm ʃtuːdˈiːrən , vˈan dɛɾ mˈɔnt tɾˈɪt zˈanft hˈɛɾfyːɾ , pflˈeːk ɪç dan tsuː mˌuːziːtsˈiːrən 
fˌɔɾ dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən tˈyːɾ . 
» lˈant ! lˈant ! « ʃrˈiː hˈiːɾ plˈœtslɪç dɛɾ fˈoːrˌanʃrˌaɪtəndə dˈatsvɪʃən , ʊnt man ɛɾblˈɪktə tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ frˈɔødə fɔn vˈaɪtəm mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə , diː zɪç viː dˈʊŋklə rˈiːzən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ˌaʊs deːm tɾˈyːbən ɡɾˈaʊ ˈaʊfrˌɪçtətən . 
ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtɜ ʃˈɪmɜtən ʃˌoːn deːn rˈaɪzəndən tɾˈɔstɾaɪç ɛntɡˈeːɡən , aɪn jˈeːdɜ ʃtɾˈɛŋtə nˈɔø bəlˈeːpt zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ˈan , ʊnt zoː vɑːrən ziː bˈalt an deːm tˈoːrə ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃtˈɛtçəns ˈanɡəlˌaŋt . 
viː tsˈuːɡvøːɡəl mɪt bəɡˈɔsənən , hˈɛŋəndən flˈyːɡəln ʃtɾˈɪçən ziː ʃtˈʊm d??ç diː ˈɛŋən , fˈɪnstərən ɡˈasən , vˌoː zɪç diː lˈɪçtɜ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn blˈɛndənt ʊnt fɛɾvˈɪrənt ɪm vˈasɜ ʃpˈiːɡəltən , vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːɡən fɔn deːn dˈɛçɜn ˌaʊs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən dɾˈaxənkˌœpfən aʊf ziː hɛrˈabʃtˌyɾtstə .  
zoː kˌɑːmən ziː ˈɛntlɪç ɪn deːn hˈoːf ˌaɪnəs vˈɪɾtaʊzəs . 
hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , deːn man ˌʊntɜvˈɛks ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˌatə , ˌaʊx zoːˈeːbən ˈeːɾst ˈanɡəlˌaŋt . 
dɛɾ tˈeːatɜpɾˌɪntsiːpˌɑːl zˈɔɾtiː , aɪn klˈaɪnəs , fˈɪksəs mˈɛnçən , rˈantə ˈaɪfrɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɔm vˈɑːɡən vˌ??dən bˈ??ɡən , dɾˈaxən ʊnt lˈaŋə kˈɑməlhˌɛlzə ˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡətɾˈɑːɡən , diː hˈɔfhʊndə bˈɛltən , ˌyːbɜˈal vɑːɾ aɪn rˈuːfən , dɾˈɛŋən ʊnt ʃˈɪmpfən ɪn dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən fˈɪnstɜnˌɪs , diː nˈuːɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən blˈɪtsən mˈançmɑːl d??çkɾˈɔøtst vˌ??də . 
mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzəm rˈuːmoːɾ hˈoːp dɛɾ lˈiːteːrˌɑtʊs diː jˈyŋərə rˈaɪtərˌɪn ʃnˈɛl fɔm pfˈeːɾdə ʊnt tɾˈuːk ziː aʊf zˌaɪnəm ˈaɾmə ɪn das hˈaʊs . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈaɾk dˈ??çnˌɛst , mɪt deːm dˈynən , fɔm rˈeːɡən knˈap ˈanlˌiːɡəndən klˈaɪdə , mɪt deːn lˈaŋ hɛrˈabhˌɛŋəndən , tɾˈœpfəlndən lˈɔkən zˈɑː ziː viː aɪn nˈɪksçən ˈaʊs , das ˈeːbən deːn vˈɛlən ɛntʃtˈiːɡən . 
ziː hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt , ʊm zɪç fˌɔɾ deːm plˈœtslɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɾˈɪŋəndən lˈɪçtə tsuː ʃˈytsən , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜn fˈʊŋkəltən tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən hˈɪnd??ç , diː fˌɔɾtuːnˈɑːtən ɪm foːrˈyːbɜflˌuːɡə dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈanblˌɪktən .  
dˌiːzɜ kˈɔntə nˈuːɾ mɪt mˈyːə aɪn bəzˈɔndərəs ʃtˈyːbçən ɡəvˈɪnən , vˌoː ɛɾ ʃnˈɛl zˌaɪnə klˈaɪdɜ vˈɛksəltə , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ɡəvˈaltɪɡəs tˈyɾtsuːvɜfən , ʃtɾˈaɪtən ʊnt lˈaxən fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ˈoːpɛɾntɾˌɪlɜn ʊnt lˈaʊfɜn dˈ??çʃvˌɪɾt , das ɡˈantsə hˈaʊs ɛɾfˈyltə . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə ˌaʊx das vˈɛtɜ zɪç vˈiːdɜ fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt klˈɑːɾ tsvˈɪʃən deːm tsɛɾrˈɪsənən ɡəvˈœlk hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ bˈalt zˌaɪnə ˈɛŋə , ʃvˈyːlə kˈamɜ vˈiːdɜ ʊnt ˈaɪltə tsvˈɪʃən deːn rˈaɪfrœkən , rˈystʊŋən , fˈɑːnən ʊnt mˈiːdɜn , diː ˌyːbɜ deːm tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊsɡəhˌɛŋt vɑːrən , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
aɪn ˈaɪnzˌɑːməs frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɑːs dˈɔɾt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk , an deːm ˈɛtvɑːs fɛɾbɾˈaʊxtən fˈeːdɜhˌuːt , deːm hˈoːən kɾˈɑːɡən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən hˈaltʊŋ ɛɾkˈantə ɛɾ diː dˈɑːmə mɪt deːm ʃˈɪɾmə vˈiːdɜ . 
 » ɪç bɪn miːɾ zˈɛlpst nɔx ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʃˈʊldɪç « , hˈuːp ziː zˈɔɡlaɪç ˈan , als ziː fˌɔɾtuːnˈɑːtən bəmˈɛɾktə , » ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡˌynstɪɡə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ ɡəfˈast hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlçə fɛɾlˈɔøɡnʊŋ ɛs ˌaɪnəm tsˈaɾtərən ɡəmˈyːt kˈɔstət , mɪt deːn rˈoːən ʃˈɛɾtsən dˌiːzɜ mˈɛnʃən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn , ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . « 
 » ɪn dɛɾ tˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » dɛɾ lˈɑtaɪnɜ ʃrˈɪt vˈakɜ ʊnt lˈʊstɪç ˈaʊs . « » lˈʊstɪç ? 
« zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , » ziː kˈɛnən dˌiːzən vˈɪldən nˈɔx nˈɪçt , ɛɾ hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn jˈeːnɜ ɡˈaɪstɪɡən zˈeːlənlˌʊst , diː ʃˌoːn dˈiːsaɪts diː ɡˈɪpfəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛɾklˈɪmt « « 
ʊnt jˈɛnzaɪts rˈyklɪŋs vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜʃˌ??t « , fˈiːl hˈiːɾ dɛɾ fˈaɪntlɪçə lˈiːteːrˌɑtʊs ˈaɪn , dɛɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ ɡiːtˈarə ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈeːtənt , das lˈɛtstə kˈɑpiːtəl fɔn dɛɾ lˈʊst mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə ˈʊnt , ˈaɪntsˌɛlnə akˈɔɾdə ˈanʃlˌɑːɡənt , zɪç nˈuːn vˈaɪtɜhˌɪn aʊf deːm plˈatsə ɪm dˈʊnkəl fɛɾlˈoːɾ . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈaxtə , dɛn aɪn lˈaɪzɜ tsˈɔɾnɛsblˌɪts tsˈʊktə plˈœtslɪç ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛɾ dˈɑːmə ʊnt bɾˈaxtə diː ɡˈantsə mˌʊskəldˌeːkoːratsjˈoːn ɪn ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə , vˈiːdɜlˌɪçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , tsuːmˈɑːl dɑː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊx diː ˈandərə hˈypʃə rˈaɪtərˌɪn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡˈʊktə , iːɾ nˈɛsçən rˈympftə , dɑː ziː diː bˈaɪdən bˈaɪzamən ɛɾblˈɪktə , ʊnt dan ɡlˈaɪçfals ɪn deːn ɡˈaɾtən an ˌiːnən foːrˈyːbɜʃlˌɛndɜtə . 
» diː ˈaɾmə klˈaɪnə ! 
ziː hat kˈaɪnən ɡˈantsən ʃtɾˈʊmpf « , bəmˈɛɾktə diː dˈɑːmə hˈɛːmɪʃ . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌaʊx dɛɾ mˈɔnt hˌatə das ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , ʊnt bəlˈɔøçtətə vˈoːlɡəfˌɛlɪç aɪn ʃtɾˈaɪfçən dɛs tsˈiːɾlɪçstən bˈaɪnçəns , das blˈɛndənt ˌyːbɜ deːm ʃˈuːə hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , vˌɛːrənt diː hˈoːxɡəʃˌyɾtstə klˈaɪnə ˈʊnbəfˌaŋən ˌʊntɜ deːn lˈɪndən bəmˈyːt ʃˈiːn , blˈyːtən fɔn deːn hɛrˈabhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡən tsuː ʃtɾˈaɪfən .  
ˈʊntˌeːɾdəs ɡˈɪŋ aɪn frˈɪʃəs vˈeːən d??ç diː vˈɪpfəl , diː lˈɛtstə vˈɔlkəndˌɛkə tsɛɾrˈiːs ʊnt diː ˈaltə ʃtˈatmaʊɜ ʊnt diː vˈaldbɛɾɡə dɑːrˈyːbɜ ʃtˈandən plˈœtslɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ bəɡlˈɛntst . 
diː dˈɑːmə hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə fˌɔɾ dɛɾ bˈaŋk ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə , mˌeːlançˈoːlɪʃheːrˈoːɪʃə ʃtˈɛlʊŋ ɡənˈɔmən . 
das hˈaʊpt ɪn diː rˈɛçtə hˈant an deːn bˈaʊm ɡəʃtˈytst , zˈɑː ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , viː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , nɑːx deːn hˈøːən » (en)tˈaɪdʒ(de) ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç bədˈɔøtʊŋsfˌɔl , ʊnt dɾˈyktə fˌɔɾtuːnˈɑːtən lˈaɪzə diː hˈant . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt , deːn diː ɡˈantsə vˈʊndɜlˌɪçə vˈɪɾtʃaft dˌiːzəs pˈɔlteːrˌɑbɛnts ʃˌoːn lˈaŋə ˈɪnɜlˌɪkst ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə , ʃpɾˈaŋ rˈaʃ ˈaʊf . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , vˈɑːɾhaftˌɪç ! « rˈiːf ɛɾ , ˌiːrə hˈant fˈɛsthˌaltənt , ˈaʊs , » dɑː ʃvˈeːpt ɛɾ dɑːhˈɪn als aɪn vˈaɪlçəndˌʊft , diː ʃtˈɛɾnə ʃˈaɪnən iːm d??ç deːn lˈaɪp ˈoː hˈøːrən ziː nˈɪçts ? 
nˈuːn lˈɪspəlt ɛɾ mɪt jˈeːmant , viː ɡədˈɛmpftə muːzˈiːk dɛɾ sfˈɛːrən , ɛsɪst lˈɑfɔntˌaɪnə , mɪt deːm ɛɾ kˈɔst , ɛɾ hat ˌaɪnən pˈɛɾləndˌ??çvɪɾktən ʃlˈafrɔk ˈan , ˌɑːbɜ diː pˈɛɾlən ˈalə zɪnt tɾˈɛːnən ziː vˈandəln mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə ˌɑːbɜ vˈas ɪst das ! « » vˌoː ! « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾzˈuːxtə fɛɾbəɡlˈɪç , iːm ˌiːrə hˈant tsuː ɛntvˈɪndən . 
 » zˈeːən ziː diː bˈɛɾtɪɡə vˈɔlkə dˈɔɾt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɑː kˈɔmt ˌiːnən kˌɔtseːbˈyː aʊf ˌaɪnəm tsˈiːɡˌɛnbɔk ɛntɡˈeːɡən , ˈax , lˈɑfɔntˌaɪnə vˈaɪnt , das iːn dɛɾ bˈɔk ʃtˈœst ˈoː , ɛsɪst kˈaɪnə tˈuːɡənt mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ! « 
hˈiːɾ hˌatə diː dˈɑːmə zɪç ˈɛntlɪç lˈɔsɡəmˌaxt , ziː hˈiːlt iːn lˈɛŋst fyːɾ bətɾˈʊŋkən ˌoːdɜ vˈɑːnzɪnˌɪç , ʃtˈaməltə fɛɾlˈeːɡən ˌaɪnə kˈ??tsə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , bɪs ziː iːɾ tsˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçt ʊnt diː tˈyːɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪç hˈɪntɜ zɪç ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə .  
lˈaxənt vˈaɾf ɛɾ zɪç nˈuːn vˈiːdɜ aʊf diː bˈaŋk hˈɪn , diː vˈɛldɜ rˈaʊʃtən ɪn dɛɾ plˈœtslɪçən ʃtˈɪlə fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈyːbɜ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɛɾvˈaxtən ˈaɪntsˌɛlnə nˈaxtɪɡˌalən , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈœɾtə man deːn lˈiːteːrˌɑtʊs zˈɪŋən :   diː fˈɛɾnən hˈaɪmatshˌøːən , das ʃtˈɪlə , hˈoːə hˈaʊs , dɛɾ bˈɛɾk , fɔn deːm ɪç ɡəzˈeːən 
jˈeːdən frˈyːlɪŋ ɪns lˈant hɪnˈaʊs , mˈʊtɜ , frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ , an diː ɪç zoː ˈɔft ɡədˈaxt , ɛs ɡɾˈyst mɪç ˈaləs vˈiːdɜ 
ɪn ʃtˈɪlɜ mˈɔndɛsnˌaxt . 
diː tsˈiːɾlɪçə rˈaɪtərˌɪn hˌatə zɪç bˈalt nɑːx deːn ˈeːɾstən klˈɛŋən deːm zˈɛŋɜ ɡənˈɛːɜt . 
» duː , duː « zˈɑːɡtə ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt , » duː hast hˈɔøtə vˈiːdɜ dˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃtˈʊndə ! « » ˈax « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈiːteːrˌɑtʊs , hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç ˈapbɾˌɛçənt , » vˈas vˈaɪst duː dɑːfˈɔn , viː ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən mˈançmɑːl tsuːmˈuːtə ɪst ! «  
aɪn plˈœtslɪçəs ɡətˈyməl an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fɛɾhˈɪndɜtə hˈiːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːtən , mˈeːɾ fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
aɪn ɡˈantsɜ hˈɛlɜ hˈaʊfə fɔn ʃˈaʊʃpiːlɜn kˌɑːm nˈɛːmlɪç zˈamt ˌaɪnəm lˈaŋən , mɪt vˈaɪnflaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜn bəzˈɛtstən tˈɪʃə , deːn ziː ˈalə mˈyːzɑːm tɾˈuːɡən , tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊs , dɛɾ ɡˈastvɪɾt , fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs ʊm zˌaɪnə ɡlˈɛːzɜ , ˌiːnən aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx . 
» dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat hˈiːɾ dɾˈaʊsən deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə tsʊm vˈɪɾt , » zˈeːt dˈɑː , mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , deːn pɾˈɛçtɪɡən zˈɑːl ! 
aɪn rˈeːvɜbərə , dɛɾ bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə fɛɾjˈɛːɾtə rˈɔstflɛkə tsˈiːmlɪç blˈaŋk ɪst , ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl fɔn lˈɪçtɜn , diː zɪç zˈɛlbɜ pˈʊtsən , an ˈalən vˈɛndən ɡˈantsə mˈɔndlantʃˌaftən ˈɑːl frˈɛskoː . « diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtəndən tˈuːmʊlt ʊm deːn tˈɪʃ ɡəlˈɑɡɜt . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ , vˈoːllˌaɪbɪɡɜ mˈan fɔn ɡəzˈɛtstən jˈɑːrən tsˈyndətə kvˈalmənt zˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə an deːm flˈakɛɾndən lˈɪçtə ˈan , das ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈaskuːɡəl aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant ʊnt ɪn dˈɛsən vˈiːdɜʃˌaɪn zaɪn fɔm vˈaɪn ʊnt vˈɛtɜ fɛɾbɾˈantəs ɡəzˈɪçt zɪç nɔx dˈʊnkəlrˌoːtɜ ˈaʊsnˌɑːm , ɛs ʃˈiːn dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɪm rˈeːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːrˌanʃrˌaɪtənt , fɛɾʃˈiːdəntlɪç ɡəʃtˈɔlpɜt ʊnt ɡəflˈʊxt hˌatə . 
 » ziː zˌɔltən ˌaʊx koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən , maɪn hˈɛɾ vˈɪɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ɪn bɾˈaɪtɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt aʊf deːm ʃtˈuːlə tsuːrˈykɡəlˌeːnt . 
dɛɾ vˈɪɾt ˈɔøsɜtə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . » ˈax , flˈaʊzən ! « fˈiːl iːm dɛɾ ʃmˈaʊxəndə ɪn diː rˈeːdə , » zˈeːən ziː , zoː viː ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːnən zˈɪtsə , zoː zˈɪts ɪç ˌaʊx aʊf deːm teːˈɑːtɜ als ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , als ɡˈʊtmyːtˌɪç pˈɔltɛɾndɜ ˈaltɜ ˈʊsf. , ɪç rˈaʊxə , ɪç plˈaʊdərə ʊnt tɾˈɪŋkə maɪn ɡlˈɛsçən vˈaɪn zoː ɡˈuːt viː hˈiːɾ . « » das vˈyɾt ɪç ˈalənfˌals vˈoːl ˌaʊx tɾˈɛfən « , mˈaɪntə dɛɾ vˈɪɾt . » nˈuːn , zoː zˈaɪt kˈaɪn tˈoːɾ ! « 
fˈuːɾ jˌɛtst jˈeːnɜ fˈɔɾt , » vɔlt iːɾ ɡɾˈɑtɪs ˈɔørə ʃlˈafmytsə ˈaʊfzˌɛtsən , ˈɔøɜ ˈɑːbəntpfˌaɪfçən ʃmˈaʊxən , ˈɔørən kˈɪndɜn rˈyːrəndə ɛɾmˈɑːnʊŋən ɡˈeːbən ? 
lˈasts 
ɔøç bətsˈɑːlən , mˈɛnʃ ! 
«   fˌɔɾtuːnˈɑːt , deːm dɛɾ mˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl dˈyŋktə , fɛɾlˈiːs hˈiːɾ zˌaɪnə bˈaŋk . 
» ˌɑːbɜ maɪn bˈɛstɜ « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç mɪt an deːn tˈɪʃ zˈɛtsənt » vˌɪɾt ɔøç dɛn nˈɪçt mˈançmɑːl ˈaŋst , das diː nˈɔøərə pˌoːeːzˈiː ˈɔørə ˌoːbɜfˌœɾsteːrˈaɪən ˈaʊfhˌeːpt ʊnt ɔøç ˈɔørə hˈɔøzlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən lˈeːkt ? « » kˈaɪnɛsvˌeːks « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ zˈeːɾ rˈuːɪç , » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː nˈɔøəstən kˈ??tsən dɾˈɑːmən mˈaxən zɪç vˈiːdɜ ɡˌants fɛɾnˈynftɪç ʊnt fˌɑmiːliːˈɛːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx ɪn fˈɛɾzən ʃpɾˈɛçə ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ aɪn rˈɪtɜvˌɑːms ˈanlˌeːɡə , ɪç blˈaɪbə dɔx dɛɾ ˈaltə . 
ˈoː , maɪn hˈɛɾ , zˈoːlaŋə nɔx dˈɔøtʃə bˈiːdɜkˌaɪt vˈaltət , ʊnt bˈiːɾ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt tˈɑbɑːk ɡərˈaʊxt vˌɪɾt , ʃtˈeːt maɪn karˈaktɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , viː aʊf ˈeːleːfˌantənfˌyːsən . « 
hˈiːɾ mˈɪʃtə zɪç aɪn jˈʊŋɜ , blˈasɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt ɪn das ɡəʃpɾˈɛç , dɛɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn an deːm ʃtˈympfçən lˈɪçt ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ɡəlˈeːzən hˌatə , ˈoːnə an deːm lˈɛɾm dɛɾ ˈandɜn tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
» bˈɛstɜ hˈɛɾ rˈʊpɾɛçt « , rˈeːdətə dɛɾ deːn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ˈan , » vˈeːɾ ziː zoː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃvˈatsən hˈœɾt , kˈœntə lˈaɪçt an ˌiːnən ˈɪreːvɜdən . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs ɛs vˈoːl , viː ziː , ɡlˈaɪç jˈeːnəm hˈɛɾn , ɪn dɛɾ kˈʊnst nˈuːɾ das ˈɛdlərə , das ˌiːdeːˈɑːlə ʃˈɛtsən . « 
rˈʊpɾɛçt , dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːmˈɪt vˈʊstə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt diː kˈantɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː ɡəhˈœɾt hˌatə , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt rˈyktə zɪç zoːˈeːbən vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuːrˈɛçt , als plˈœtslɪç diː klˈaɪnə rˈaɪtərˌɪn hɛɾbˈaɪʃpɾˌaŋ ʊnt iːm fɔn hˈɪntən deːn mˈʊnt tsuːhˈiːlt . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , rˈiːf ziː , » fˈaŋt nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən tsˈɔøɡə ˈan , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ʊnt ʃlˈɛçtən fˈiːloːzˌoːfən ! « » ˈaɾmɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ blˈasə , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪç fɛɾˈaxtəndən blˈɪkə . » ˈoː « , fˈiːl iːm kˈɔɾdəlçən zoː hˈiːs diː rˈaɪtərˌɪn ɪn diː rˈeːdə , » dɛɾ rˈʊpɾɛçt ɪst aɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , hat ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˈalmɛːlˌɪç bˈaɾdʊlfs fˈɔørɪɡə nˈɑːzə ˈanʃtuːdˌiːɾt ? « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˌaɪnə ʃtˈɔltsə nˈɑːzə lˈɔøçtətə ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , jeː tɾˈyːbɜ das lˈɪçt ɪn dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl tsuː fɛɾlˈœʃən bəɡˈan . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ɡɾˌɑːviːtˈɛːt , ɪn diː iːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃən ʃtˈuːdɪən fɛɾzˈɛtst hˌatə , ˈʊnt , tˈɛpɪʃ kˈɔɾdəlçən tsuː zɪç tsˈɛrənt , rˈiːf ɛɾ : » zoː kˈɔm ʊnt ɡˈiːp dˌaɪnəm bˈaɾdʊlf ˌaɪnən kˈuːs , duː zˈyːsə dˈɔɾtçən lˈɑkənrˌaɪsɜ ! « 
dɑː ɡˈɑːp iːm kˈɔɾdəlçən , d??ç dˌiːzə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ bəlˈaɪdɪçt , ɡəʃvˈɪnt ˌaɪnə dˈɛɾbə ˈoːɾfaɪɡə , rˈʊpɾɛçt ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ tsˈɔɾnɪç iːn fˈɛsttsuːhˌaltən . 
baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋ vˈaɾfən ziː mɪt ˌiːrən ɛlbˈoːɡən ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə ʊnt mˈeːrərə fˈɔlə ɡlˈɛːzɜ ˈʊm , dɛɾ blˈasə , dɛɾ ɡˌants ɛntɾˈystət zaɪn bˈuːx rˈɛtən vɔltə , fˈiːl ˌyːbɜ aɪn ʃtˈuːlbaɪn , dɛɾ hɪntsˈuːɡəʃpɾˌʊŋənə vˈɪɾt ˌyːbɜ deːn blˈasən , rˈʊpɾɛçt mɪt zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn ˌyːbɜ deːn vˈɪɾt , ʊnt zoː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs viː aɪn rˈatənkˌøːnɪç fɔn vˈʊndɜzˌɑːm dˈ??çaɪnˌandeːrˌaɾbaɪtəndən ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə man zˈɛːbəlʃˌaɪdən ˌyːbɜ diː hˈaʊsʃvˌɛlə klˈɪrən , ʊnt tsvˈaɪ bˈɛɾtɪɡə pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ tɾˈɑːtən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə skˈandalˌøːzə ˈaʊffˌyːrʊŋ ! « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə diː ɛɾʃrˈɔkənən ˈan , » ɪst das jˌɛtst diː tsˈaɪt , d??ç ʃnˈøːdən lˈɛɾm ˌaɪnə ɡəzˈɪtətə bˈyɾɡɜʃˌaft tsuː t??bˈiːrən , diː , nɑːx zˈaʊɜ ɛɾfˈyltɜ bərˈʊfspflɪçt , zoːˈeːbən ʃˌoːn deːn ˌaɪnən fˈuːs ɪn das bˈɛt ɡəzˈɛtst hat « » 
ʊnt diː dˈ??çrˌaɪzəndən hˈɛɾʃaftən ! 
dɑː fˈɛːɾt ˈeːbən ˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə matɾˈoːnə ɛɾʃrˈɔkən ɛmpˈoːɾ « , fˈiːl zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf aɪn fˈɛnstɜ vˈiːs , vˌoː diː dˈɑːmə mɪt deːm ʃˈɪɾm nˈɔøɡiːrˌɪç hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə , baɪ dˌiːzɜ ˈɑpɔstɾˌoːfə ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
 » nˈuːɾ nˈɪçt nɔx ɡˈɑːɾ rˌɛːzoːnˈiːɾt ! « fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə tsˈɔɾnɪç fˈɔɾt , dɑː diː ʃˈaʊʃpiːlɜ rˈeːdən vɔltən » viːɾ kˈɛnən ˈʊns , viːɾ zɪnt fɛɾvˌeːɡənə ʃˈʊldənmˌaxɜ , deːnən kˈaɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ mˈeːɾ ɡlˈaʊbən vɪl . « 
rˈaʃ an das lˈɪçt tɾˈeːtənt ʊnt aɪn papˈiːɾ ɛntfˈaltənt , lˈɑːs ɛɾ : » dɑː ɪst hˈɛɾ rˈʊpɾɛçt fˈɔørɪç fɔn nˈɑːzə , ɛɾhˈɑːbən fɔn nˈɑːzə , blˈyːənt fɔn nˈɑːzə vˈas ? 
nˈɪçts als lˈaʊtɜ nˈɑːzə ! 
hˈɛɾ lˈɔtarˌɪoː dan , ˌaʊx lˈiːteːrˌɑtʊs ɡənˈant . 
karˈaktɜ : ˈeːɾstɜ tˈeːnoːɾ ; bəzˈɔndərə kˈɛntsaɪçən : fɛɾdɾˈeːtə ʃlˈaɪfə am hˈalstʊx , ˈʊnɡəkˌɛmtəs hˈɑːɾ , ʃpɾˈɪçt am fɛɾnˈynftɪçstən , vˌɛn ɛɾ bətɾˈʊŋkən ɪst , ɪn zˈʊmɑː : ɡɾˈoːsəs ɡənˈiː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ klˈuːk vˌɛɾdən , ɪç fɛɾhˈaftə ɪn deːm klˈʊmpən dɑː diː ˈeːɾstən bˈɛstən bˈaɪnə . 
ɡɾˈaɪf tsˈuː ! « zaɪn ɡəfˈɛːɾtə pˈaktə nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn rˈʊpɾɛçt an deːn fˈyːsən , dɛɾ ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt vɑːɾ , zˌaɪnə ʃtˈiːfəln ɪn deːn hˈɛndən dɛs hˈɛʃɜs tsuː lˈasən ʊnt zɪç aʊf diː ʃtɾˈympfə tsuː mˈaxən . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatən zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ˈandərən ˈaɪlɪçst fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡərˌaft , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zˈɔɾtiː , ʃˌoːn hˈalp ɛntklˈaɪdət , flˈoːk ɪn ɡɾˈœstɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ hˈɛɾtsuː , dɛɾ hˈɔfhʊnt dˈɪçt an zˌaɪnən vˈɑːdən hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , kˈɔɾdəlçən lˈaxtə , dɛɾ vˈɪɾt ʃˈɪmpftə , dɛɾ blˈasə dˌɛklamˈiːɾtə fˈɔɾtvɛːrənt fɔn pɛɾzˈøːnlɪçɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçən mˈɛnʃənrˌɛçtən .  
» zˈaɪt iːɾ nˈɪçt rˈɛçtə nˈarən ! « rˈiːf dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ dˈatsvɪʃən ʊnt vˈaɾf bˈaɾt , hˈuːt ʊnt rˈɔk fɔn zɪç ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈiːteːrˌɑtʊs lˈɔtarˌɪoː . 
zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ˌɑːbɜ fɛɾvˈandəltə zɪç ˈeːbənzˌoː rˈaʃ ɪn hˈɛɾn fˈɑbɪts , deːn kˈoːmiːkˌʊs dɛɾ bˈandə .  
» ɪç vˈʊst ɛs lˈaŋə « zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt , dɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst fɔn deːm ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt hˌatə ɪndˈeːm ɛɾ rˈuːɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə . 
diː ˈyːbɾɪɡən kˈɔntən deːn ʃˈɛɾts nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fɛɾvˈɪndən , deːm ˌaɪnən hˌatən ziː aʊf das hˈyːneːrˌaʊɡə ɡətɾˈeːtən , aɪn ˈandərɜ fˈuːɾ vˈyːtənt mɪt deːm ɛlbˈoːɡən ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ʊnt bəhˈaʊptətə , das lˈɔx zˈaɪ ˈeːɾst fɔn jˈɛtst , ˈalə kˈaɪftən aʊf lˈɔtarˌɪoː lˈoːs , vˌɛːrənt ˈiːənə fˈɑbɪts ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt iːɾ bˈiːɾ ˈaʊstɾˌaŋk . 
lˈɔtarˌɪoː ˌɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs fɔm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʃnˈɛl ˌaɪnə tɾˈɔməl ɡəhˈɔlt , zˈɛtstə zɪç dɑːmˈɪt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt bəɡˈan lˈʊstɪç tsuː vˈɪɾbəln , bˈalt piːˈɑːnoː , bˈalt kɾɛskˈɛndoː , nɑːx dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ʃtˈɪmʊŋ dɛs rˈeːdəndən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən , diː tsˈɛŋkɜ ʃrˈiːn zɪç ɡˌants hˈaɪzɜ ʊnt fɛɾlˈoːrən diː ɡədˈʊlt , ˌaɪnɪɡə lˈaxtən , lˈɔtarˌɪoː tɾˈɔməltə ˈɪmɜfˌɔɾt , bɪs ˈalə nɑːx ʊnt nɑːx deːn plˈats ɡərˈɔømt ʊnt dɛɾ lˈɛtstə tsˈɔɾnɪç diː hˈaʊstˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛʃmˌɪsən hˌatə . 
nˈuːɾ kˈɔɾdəlçən vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ziː zˈɛtstə zɪç tɾˈɔtsɪç nˌeːbən lˈɔtarˌɪoː aʊf deːn tˈɪʃ . 
» ʊnt ɪç blˈaɪbə ɡɾˈɑːdə nɔx dɾˈaʊsən « , zˈɑːɡtə ziː , » miːɾ ɡəfˈɛlt diː nˈaxt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə dˈiːɾs ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt , dˌiːzəs ʃtˈɔltsə , hˈɛrɪʃə , hˈoːxfˌɑːrəndə vˈeːzən zˌɔlst duː miːɾ ˈɛntlɪç ɡˌants lˈasən ! « 
 » ɪç bˈɪtə dˈɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtarˌɪoː diː tɾˈɔməl vɛɡlˈeːɡənt , » duː bɪst zˈɔnst ɡəʃˈɔøt , ʊnt ɪç kˌan dɪç vˈoːl lˈaɪdən , ˌɑːbɜ mɪt deːm lˈasən ʊnt ˈandɜsvɜdən , kˈɪnt , dɑː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə dɑːfˈɔn baɪ mˈiːɾ ! « 
kˈɔɾdəlçən zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , dan bɾˈax ziː plˈœtslɪç ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs . 
» das vɔlt ɪç nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs ʃtˈeːt diːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn , vˌɛn duː tsˈɔɾnɪç bɪst . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « hiːɾmˈɪt ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən kˈuːs ʊnt vɑːɾ ʃnˈɛl ɪm hˈaʊzə fɛɾʃvˈʊndən .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈʊntˌeːdəs an ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntərən tˈɪʃə zaɪn ˈɑːbəndˌɛsən fɛɾtsˈeːɾtə , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ ɪn lˈɔtarˌɪoː , dɑː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnə pˈoːliːtsˌaɪmaskə ˈapvˌaɾf ʊnt ɪns fˈɔlə lˈɪçt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈʊndɜlˌɪçən kˌiːkeːrˈoːnə viːdɜɛɾkˈant hˌatə , dɛɾ iːn am ˈeːɾstən mˈɔɾɡən ɪn hˈoːənʃtˌaɪn d??ç deːn ɡˈaɾtən bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ bənˈʊtstə diː plˈœtslɪçə ʃtˈɪlə , ʊm deːn ˈaltən bəkˈantən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
lˈɔtarˌɪoː ʃˈiːn ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt zˈɑː fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan . 
 » hat mɪç zˈɔnst nɔx jˈeːmant dˈɔɾt ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt als fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛs fɛɾnˈaɪntə , ʃˈiːn ɛɾ nɔx fˈiːlə frˈɑːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː hˈɑːbən , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ . 
» ɪç lˈiːbə hˈoːənʃtˌaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , » fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈɔɾtən ʊnt mˈaxə , zˈoːft viːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə foːrˈyːbɜtsˌiːən , ˌaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən . 
dɔx hˈɔøt ˈɪsts ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt , viːɾ ʃpɾˈɛçən vˈoːl nɔx mˈɔɾɡən mˈeːɾ dɑːfˈɔn . « 
hiːɾmˈɪt ʃˈytəltə ɛɾ fˌɔɾtuːnˈɑːtən diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm ˈandɜn flˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs hˈɪn .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt kˈɔntə ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
ɪm hˈaʊzə ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ diː bˈɔømə nˈaɪktən zɪç rˈaʊʃənt ɪm vˈɪndə , vˌɛːrənt fˈɛɾnə blˈɪtsə tsuːvˌaɪlən nɔx ˌaɪnə plˈœtslɪçə , ɡəʃpˈɛnstɪʃə hˈɛlə ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən vˈaɾfən . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als nˈɑːtən zɪç tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən fɔn fˈɛɾn deːm hˈaʊzə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə lˌɔtaɾjˈoːn , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən ʃˈiːn . 
ziː fɛɾlˈoːrən zɪç bˈalt vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən , nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən kˌɑːm lˈɔtarˌɪoː alˈaɪn tsuːrˈyk , dan vˌ??də ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
nɔx vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns am hˈɪməl , dɑː lˈɑːɡən mˈeːrərə dɛɾ jˈyŋərən ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːnən ɛs tsuː ʃvˈyːl ɪm hˈaʊzə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn ˌiːrə mˈɛntəl ɡəhˈylt , ʃlˈɑːfənt aʊf deːn ʃtˈyːlən ʊnt bˈɛŋkən ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ʊmhˈɛɾ . 
fˈɑbɪts , dɛɾ kˈoːmiːkˌʊs , vˈɛlçɜ zɪç ˌyːbɜ deːn lˈaŋən tˈɪʃ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt hˌatə , ɛɾvˈaxtə tsuːˈeːɾst . 
ɛɾ blˈɪktə ɛɾʃrˈɔkən ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt dɑː ɛɾ an deːm ʃtˈant dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə bəmˈɛɾktə , das ɛs lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ zˈɔɡlaɪç aʊf deːn tˈɪʃ hɪnˈaʊf ʊnt fˈɪŋ viː aɪn hˈɑːn tsuː kɾˈɛːən ˈan .  
dɑː fˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt nɑːx dɛɾ ˈandɜn frˈøːlɪç ɪn diː dˈɛmɛɾndə nˈaxt ɛmpˈoːɾ , ʃˈaʊɜnt ʊnt zɪç ʃˈytəlnd ɪn dɛɾ kˈyːlən lˈʊft . 
lˈɔtarˌɪoː ˌɑːbɜ kˌɑːm , ʃˌoːn ɡˌants rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , tˈiːfɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʊnt pˈɔxtə lˈʊstɪç an diː hˈaʊstˌyːɾ . 
» ɡlˈyk ˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ , » frˈøːlɪçə bˈoːtʃaft ! 
hɛrˈaʊs dˈɑː ! 
ɪç hɑːbə fˈɔɾtuːnˌɑːm baɪm ʃˈɔpf ! « 
nˈuːn fˈuːrən ʃlˈaftɾʊnkənə mˈɛtçənɡˌeːzɪçtɜ nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈɪmən vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx dɾˈɪnən vˈax , tˈyːrən flˈoːɡən hˈɛftɪç aʊf ʊnt tsˈuː , ʊnt bˈalt ɡlˈɪç das ɡˈantsə hˈaʊs ˌaɪnəm bˈiːnənstˌɔkə , dɛɾ ʃvˈɛɾmən vɪl .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt , fɔn deːm vˈaxzəndən lˈɛɾm ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ˈaɪltə ɡlˈaɪçfals hɪnˈab ʊnt fˈant ʃˌoːn diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən lˈaʊnə ʊm lˈɔtarˌɪoː fɛɾzˈaməlt . 
dˌiːzɜ hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ nˈaxt d??ç ˌaɪnən frˈɔønt diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , das dɛɾ fˈyːɾst aʊf zˌaɪnəm ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənən jˈɑːktʃlɔsə ˈanɡəkˌɔmən , vˌoː ɛɾ jˈeːdən zˈɔmɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈɪnd??ç zɪç deːn frˈɔødən dɛɾ jˈɑːkt ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən , roːmˈantɪʃən ˈaɪnfˌɛlən tsuː ˌyːbɜlˈasən pflˈeːɡə . 
deːm bɾˈiːfə lˈɑːk tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs fˈyːɾstən an hˈɛɾn zˈɔɾtiː bˈaɪ , mɪt zˌaɪnɜ tɾˈʊpə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç zɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡlˈyksfal fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəl . 
aɪn jˈeːdɜ ʃnˈyɾtə ˈaɪlɪçst zaɪn bˈyndəl , ˈalə fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç ɡˈɔldənə bˈɛɾɡə fɔn deːm rˈaɪtsəndən ˈaʊfənthˌalt , diː mˈɛnɜ rˈuːm ʊnt ɡˈuːtəs lˈeːbən , diː mˈɛːdçən fˈoːɾneːmə lˈiːpʃaftən ʊnt ɡəʃˈɛŋkə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɛlpst , deːn zaɪn vˈeːk ˈoːneːdˌiːs an deːm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪfˌyːɾtə , bəʃlˈoːs , diː frˈøːlɪçən bɪs ɪn diː nˈɛːə dɛszˈɛlbən tsuː bəɡlˈaɪtən .  
diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə tɾˈɑːf diː mˈʊntərə kˌɑravˈɑːnə ʃˌoːn dɾˈaʊsən aʊf deːn bˈɛɾɡən . 
kamˈɪlɑː zoː vˌ??də diː dˈɑːmə mɪt deːm ʃˈɪɾm ɡənˈant ʃˈiːn fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈaʊsvˌaɪçən tsuː vɔlən ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ mɪt hˈɛɾn zˈɔɾtiː aʊf deːm pˈakvɑːɡən foːrˈaʊsɡəfˌɑːrən . 
diː ˈandɜn hˌatən ɪn deːm ʃtˈɛtçən ˌaɪnən bˈ??ʃən ɡədˈʊŋən , dɛɾ ziː aʊf deːn fˈʊsstaɪɡən d??ç deːn ʃˈøːnən vˈalt fˈyːrən mˈʊstə , ˈalə vɑːrən frˈɔødɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn deːn fˈɛstən aʊf deːm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə ʊnt deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡən , deːnən ziː ɛntɡeːɡənvˈandɜtən . 
rˈʊpɾɛçt ʃrˈɪt 
tˈɑbɑːk rˈaʊxənt vˈiːdɜ foːrˈaʊs ʊnt ˌɪntoːnˈiːɾtə an deːn ʃˈøːnstən vˈaltʃtɛlən tsuːvˌaɪlən : 
» ɪn dˌiːzən hˈaɪlɪɡən hˈalən « ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈyɾdɪɡə bˌɑsarˈiː , vˌɛːrənt fˈɑbɪts ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç diː mˈanɪçfˌaltɪçstən vˈøːɡəlstˌɪmən nˈaxɑːmtə . 
lˈɔtarˌɪoː ʃvˈaɪftə ˈʊntˌeːɾdəs , zˌaɪnə flˈɪntə aʊf deːm rˈykən , alˈaɪn aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hˈœɾtə man iːn fˈɛɾn ɪm vˈaldə ʃˈiːsən , vˈas jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən hˈʊrɑː ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə ɪn dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊndənən frˈaɪhaɪt . 
ɛɾ ˈatmətə frˈøːlɪç diː kˈyːlə vˈaldlʊft , zɪç ˈɔft tsuːrˈykvˌɛndənt ʊnt dɛs mˈʊntərən tsˈuːɡəs ɛɾfrˈɔøənt , viː diː hˈaɪtərən ɡəʃtˈaltən mɪt ˌiːrən bˈʊntən tˈyçɜn ʊnt fantˈastɪʃən rˈaɪzɛtɾˌaxtən bˈalt ˌyːbɜ iːm aʊf ˌyːbɜhˈɛŋəndən fˈɛlzən ɛɾʃˈiːnən , bˈalt tˈiːf ɪm dˈʊŋklən ɡɾˈyːn vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən .  
als diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx ʃtˈant , rˈuːtə diː tɾˈʊpə aʊf ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈaldviːzə ˈaʊs . 
dɑː kˌɑːm plˈœtslɪç ˌaʊx lˈɔtarˌɪoː ˌaʊs deːm vˈaldə tsuː ˈiːnən . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ hˈiːɾ ɪn deːn bˈɛɾɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ rˈaʃ deːn fˈyːrɜ , » dɑː ɪst zoː aɪn kˈɛɾl ɪm frˈak , dɛɾ ʃlˈypft ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ fɔn ʃtɾˈaʊx tsuː ʃtɾˈaʊx , zˈiːt zɪç mˈançmɑːl nɑːx ɔøç ʊm ʊnt flˈiːt dan fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ ˈɔørəm zˈɪŋzaŋ ʊnt ɡəʃnˈatɜ , viː aɪn hˈɑːzə aʊf dɛɾ klˈapɜjˌɑːkt . « 
 » das ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ dˈɔktoːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːrɜ lˈaxənt , » dɛɾ kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm plˈatsreːɡən ɪns dˈɔɾf , viː fɔm hˈɪməl ɡəhˈɑɡəlt . 
diː ɡˈeːɡənt ɡəfˈiːl ˈiːm , ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːdə aɪn hˈaʊs dɾˈoːbən lˈeːɾ , dɑː vˈoːnt ɛɾ zˈaɪtdəm dɑːrˈɪn , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə bəzˈɔɾkt iːm das ˈɛsən . 
am ˈɑːbənt ˈɑːbɜ , vˌɛn diː jˈʊŋən bˈ??ʃən ʊnt mˈɛːdçən fˌɔɾ deːn hˈaʊstˌyːrən zˈɪtsən , kˈɔmt ɛɾ ˌaʊx hɛrˈap , ʊnt ziː mˈysən iːm lˈiːdɜ zˈɪŋən ʊnt mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , dɑː hat ɛɾ ʃˌoːn mˈançə maʊlʃˈɛlə bəkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ diː mˈɛːdçən hˈaɪmlɪç ɪn diː ˈaɾmə knˈɪf . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst iːm nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən « , fˈuːɾ dɛɾ fˈyːrɜ fˈɔɾt , » ɛɾ hat dɾˈoːbən kˈuːrɪˌoːzə bˈyːçɜ , dɑː ɪst kˈaɪn kɾˈɪstlɪçɜ bˈuːxʃtɑːbə dɾˈiːn , lˈaʊtɜ tsˈɪɾkʊmflˌɛksə , viː vˌɛn ˌaɪnə ʃpˈɪnə ˌyːbɜs blˈat ɡəlˈaʊfən vˈɛːrə , ʊnt zˈoːft ɛɾ ˌaʊs deːn bˈyːçɜn mˈ??məlt , tsˈiːt zɪç an deːn bˈɛɾkkɔpən aɪn vˈɛtɜ tsuːzˈamən , dan hˈœɾt man iːn dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə lˈaʊt ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃˈɪmpfən , ʊnt ɪst dɔx kˈaɪn mˈɛnʃ baɪ ˈiːm . «  
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾblˈɪktən ziː ˌaʊx deːn tsˈaʊbərɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , viː ɛɾ zoːˈeːbən hˈastɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈanklˌɔm , das diː ʃtˈaɪnə hˈɪntɜ iːm hɛrˈabkˌɔlɜtən . 
 » deːn mˈuːs ɪç dɔx ʃpɾˈɛçən ! « rˈiːf lˈɔtarˌɪoː , deːm flˈiːəndən zˈɔɡlaɪç rˈaʃ nˈaxzɛtsənt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃlˈɔsən zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan .  
zoː fɛɾfˈɔlktən ziː rˈaʃ diː ʃpˈuːɾ dɛs frˈɛmdən , dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn deːn ɡˈɪpfəl dɛs nˈɛçstən hˈyːɡəls ɛɾrˈaɪçt hˌatə ; 
nˈuːɾ zˌaɪnə rˈɔkʃøːsə zˈɑːən ziː nɔx mˈançmɑːl tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈyʃən flˈiːɡən , bɪs ziː iːn tsuːlˈɛtst ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
nɑːx mˈyːzɑːmən ˈʊmhˌeːrɪrən ɡəlˈaŋtən ziː ˈɛntlɪç an aɪn hˈalbfɜfˌalənəs , rˈɪŋs fɔn hˈoːəm ˈʊnkɾˌaʊt ʊmɡˈeːbənəs hˈaʊs , dˈɛsən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
 » dɑː ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs hɪnˈaɪnɡəʃlˌypft « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː ʊnt klˈɔpftə an diː ˈaltə tˈyːɾ . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs hˈœɾtən ziː aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡəpˈɔltɜ , als vˈyɾdən tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə hˈastɪç an diː tˈyːrə ɡəʃˈoːbən . 
lˈɔtarˌɪoː pˈɔxtə fɔn nˈɔøəm , ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ . 
dɑː flˈoːk plˈœtslɪç ˈoːbən ˌaɪnə dˈaxluːkə ˈaʊf , ʊnt mɪt tsˈɔɾnblɪtsəndən ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ ˈœfnʊŋ aɪn klˈaɪnɜ , lˈeːphaftɜ mˈan , ɪn deːm fˌɔɾtuːnˈɑːt tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən zˈɔɡlaɪç deːn nˈɛçtlɪçən , zˈɛltzɑːmən ɡˈaɪɡɜ ˌaʊs deːm vaɪnkˈɛlɜ ɪn vˈaltɜs ʃtˈɛtçən viːdɜɛɾkˈantə . » dˈɔktoːɾ ! dɾˈyːandɜ ! « rˈiːfən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊs .  
» vˈas vɔlt iːɾ ? « fˈuːɾ ziː dɛɾ muːzˈiːkʊs fɔn ˈoːbən zˈeːɾ hˈɛftɪç ˈan . 
» dˈɛŋkt iːɾ , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊs deːn frˈɪʃən bˈɛɾɡlyftən tsuː ˈɔørəm dˈɪkən lˈampəndˌʊnst hɪnˈabkˌɔmən ʊnt das fˈɔlk lˈasən ʊm das pˈʊbliːkˌʊm ʊnt das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ ʊm ˈɔørə tɾˈɪlɜ ʊnt zɛntˈɛntsən ? 
ɡˈeːt hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈaɪnt ʊm hˈeːkuːbˌɑː , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ ˈɔørə ˈaɪɡənə mˈiːzərə vˈaɪnən kˌœnt ! « 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn ɡənˈaʊɜ ˈan . 
» ɛntzˈɛtslɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə tsuː rˈʊpɾɛçt , » duː ʃˈaʊst viː aɪn bɾˈɛnəndɜ bˈʊʃ ˈaʊs . 
ʊnt duː , ˌiːdeːˈɑːlɜ , blˈɑːs fɛɾvˈaʃˌeːnɜ mˈuːzənbɾˌɔøtɪɡˌɑːm , rˈeːdəst duː jˈeːdə mˈakt nɔx jˈʊŋfraʊ an ʊnt fˈɔɾdɜst deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt ɪn jˈambən ? 
ˌɑːbɜ dˈɪç , bˈɑːɾbɑːɾ , dɛɾ ɪn blˈuːt vˈɑːtət ʊnt fɔn deːn tɾˈɛːnən dɛs pˈʊbliːkˌʊms lˈeːpt , dɪç ɛɾkˈant ɪç ɡlˈaɪç an dɛɾ rˈoːtən , tyːrˈanɪʃən ʃtˈɪɾnə vˈiːdɜ ! « 
jˌɛtst vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊx lˌɔtaɾjˈoːn ɡəvˈɑːɾ , ɛɾ ʃtˈʊtstə , ʊnt viː aɪn mˈɔɾɡənlˌɔøçtən ˌyːbɜflˈoːk ɛs zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt , dan vˈaɾf ɛɾ ʃnˈɛl das dˈaxfɛnstɜ tsˈuː . 
lˈɔtarˌɪoː ˌɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn diː mˈɔɾʃə tˈyːɾ ˈaɪnɡərˌant ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊmɡəvˌɔɾfənən ʃtˈyːlə , voːmˈɪt ziː fɛɾrˈaməlt vɑːɾ , das tsˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçt .  
als diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɪntɾˌɑːtən , fˈandən ziː bˈaɪdə ɪn ˌaɪnəm lˈaɪzən , hˈɛftɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , das lˈaʊp fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə , ɡɾˈyːnə dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ʃtˈuːbə , dˈ??ks ˈɔfənə fˈɛnstɜ hˈœɾtə man deːn mˈeːɾstɪmˌɪɡən ɡəzˈaŋ dɛɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊfʃˌalən :  
viːɾ vˈandɜn vˈoːl hˈɔøt nɔx vˈaɪt . 
viː das vˈalthɔɾn ʃˈalt ! 
ˈoː ɡɾˈyːnɜ vˈalt , ˈoː lˈʊstɪɡə , lˈʊstɪɡə zˈɔmɜtsˌaɪt ! 
dɾˈyːandɜ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː fɛɾvˈandəlt . 
» das ɪst nɔx das ˈaltə lˈiːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈoːp aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜ ɪn zˌaɪnə rˈɔktaʃə , » das hˈɑːp ɪç ɔøç dˈɑmɑːls kɔmpoːnˈiːɾt , ʊm ˈɔørə afˈɛktə fɔn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn aʊf diː ʃˈøːnə , ɛɾhˈɑbənə natˈuːɾ tsuː lˈɛŋkən . 
zˈaɪt iːɾ nɔx ˈɪmɜ zoː dˈ??stɪç ? 
ʊnt lˈeːpt kˈɔɾdəlçən nɔx , deːn kˈɛnɜn tsuːɾ frˈɔødə ʊnt deːn frˈaʊən tsʊm tɾˈɔts ? «   » ˈoː lˈʊstɪɡə , lˈʊstɪɡə zˈɔmɜtsˌaɪt ! 
«   klˈaŋ ɛs vˈiːdɜ hɛrˈaʊf . 
dɑː hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈastɪç vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , nˈɑːm diː ɡˈaɪɡə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən hˈuːt ˈaʊf . 
lˈɔtarˌɪoː ʃtˈɔpftə iːm ʃnˈɛl nɔx aɪn bˈyndəl vˈɛʃə nˈɑːx , diː ˈandɜn dɾˈɛŋtən iːn ʃˌoːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt zoː ʃtˈiːɡən ziː ˈaɪlɪç mɪt deːm dˈɔktoːɾ diː hˈøːə hɪnˈap .  
ˈʊntən aʊf dɛɾ vˈaldviːzə fˈandən ziː ˈaləs zoːˈeːbən ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəl bəɡɾˈystə diː ˈankˌɔməndən , ʊnt ˈalə ˈʊmrˌɪŋtən deːn viːdɜɡəfˈʊndənən dˈɔktoːɾ , dɛɾ frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl als muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
dˌiːzɜ ˌɛmbɾaszˈiːɾtə diː ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən nɑːx dɛɾ rˈaɪə dˈ??ç , kˈystə dan dɛɾ dˈɑːmə kamˈɪlɑː , diː ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ʃˈiːn , iːn viːdɜtsuːzˈeːən , tsˈiːɾlɪç diː hˈant ʊnt hˈalf iːɾ , dɑː hˈɛɾ zˈɔɾtiː ˈɛŋstlɪç tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ rˈaɪzə tɾˈiːp , mɪt ˈaʊsnˌeːməndəm ˈanʃtˌandə aʊf deːn rˈystvɑːɡən .  
ˌʊntɜ dˌiːzəm bəvˈɪlkɔmnˌʊŋsɡətˌyməl bəvˈeːktə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ tsˈuːk lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
dɾˈyːandɜ ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnən dˈɪk ˈanɡəʃvˌɔlənən rˈɔktaʃən zˈɛtstə zɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə ɡˈaɪɡə ʊnt ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ , das ɛs vˈaɪt d??ç deːn vˈalt ɛɾʃˈaltə :  
mɪç bɾˈɛnts an mˌaɪnən rˈaɪzɛʃˌuːn , fˈɔɾt mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː ʃrˈaɪtən 
vˈas vɔlən viːɾ aɡˈiːrən nˈuːn 
fˌɔɾ zoː fˈiːl klˈuːɡən lˈɔøtən ? 
ɛs hˈeːpt das dˈax zɪç fɔn deːm hˈaʊs , ʊnt diː kˈuːlɪsən rˈyːrən 
ʊnt ʃtɾˈɛktən zɪç tsʊm hˈɪməl rˈaʊs , ʃtɾˈoːm , vˈɛldɜ mˌuːziːtsˈiːrən ! 
ʊnt ˌaʊs deːn vˈɔlkən lˈaŋt ɛs zˈaxt , ʃtˈɛlt ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , viː zˈɪçs kˈaɪn ˈaʊtoːɾ hat ɡədˈaxt : 
fˈɔlk , fˈyːɾstən ʊnt dɾˈyːandɜ . 
dɑː ɡˈeːn diː ˌaɪnən mˈyːdə fˈɔɾt , diː ˈandɜn nˈɑːn bəhˈɛndə , das ˈaltə ʃtˈyk , man ʃpˈiːlts zoː fˈɔɾt 
ʊnt kɾˈiːkt ɛs nˈiː tsuː ˈɛndə . 
ʊnt kˈaɪnɜ kˈɛnt deːn lˈɛtstən ˈakt 
fɔn ˈalən , diː dɑː ʃpˈiːlən , nˈuːɾ dɛɾ dɑː dɾˈoːbən ʃlˈɛːkt deːn tˈakt , vˈaɪs , vˌoː das hˈɪn vɪl tsˈiːlən . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn tˈiːf ʊnt vˈaɾf ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən tsvˈɪʃən deːn bˈaʊmʃtɛmən ʃˈɪmɛɾnt ˌyːbɜ diː vˈandərɜ , als dˌiːzə d??ç diː tsˈiːɾlɪçən jˈɛːɡɜhˌɔøzɜ ʊnt diː ɪm vˈaldə zɪç kɾˈɔøtsəndən alˈeːən dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt vˌ??dən , das ziː deːm tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn zaɪn kˈɔntən . 
fɔn vˈaɪtəm fɛɾnˈɑːm man nˈuːn ˌaʊx vˌalthɔɾnzɪɡnˈɑːlə , ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə ʊnt rˈuːfən dˈatsvɪʃən , viː das lˈɛtstə fɛɾhˈalən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətən jˈɑːkt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɪlɜ , jˈeːdɜ rˈyktə zˈɔɾɡzɑːm zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ tsuːrˈɛçt ʊnt blˈɪktə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl fˌɔɾ zɪç ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaʊs . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ fˈyːltə zɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç ˌyːbɜrˈaʃt , dɑː nˈuːn das bɪshˈeːrɪɡə frˈøːlɪçə rˈaɪzəlˌeːbən plˈœtslɪç tsʊm fˈœɾmlɪçən meːtˈiːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə .  
jˌɛtst zˈɛŋktə zɪç dɛɾ vˈeːk ˈalmɛːlˌɪç ɪns tˈɑːl hɪnˈap , dɑː zˈɑːən ziː ˌaɪnə lˈʊftɪɡə zˈɔølənhˌalə , rˈoːtə tsˈiːɡˌɛldɛçɜ ʊnt ʃtˈɪlə vˈasɜʃpˌiːɡəl vˈɛksəlnd ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˈaʊfblˌɪkən , ˈɪmɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ , jeː vˈaɪtɜ ziː kˌɑːmən , ʃˈɪmɜtə ɛs bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːn hɛrˈaʊf , d??ç diː vˈɪpfəl ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə aɪn ɡəvˈɪtɜ , das ziː ɪm vˈaldə nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːn diː frˈaʊəntsˌɪmɜ kɾˈaɪʃənt ˈaʊf , dɛn ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ ˈiːnən , viː ˌaʊs deːn lˈyftən , lˈiːsən zɪç plˈœtslɪç frˈɛmdə ʃtˈɪmən fɛɾnˈeːmən ʊnt aʊf dɛɾ ɪn fˈiːlə klˈyftə tsɛɾʃpˈaltənən , fˈast ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən fˈɛlzənvˌant ɛɾblˈɪktə man tsvˈaɪ ʃˈytsən , diː zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən fɛɾʃtˈiːɡən hˌatən . 
dɛɾ ˌaɪnə , aɪn klˈaɪnɜ , dˈɪkɜ rˈʊndɜ mˈan , dɛɾ ˈɪmɜ dˈɑː , vˌoː man iːn am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtətə , viː aɪn kˈyɾbɪs fɔm fˈɛlzən hˈɪŋ , tɾˈɑːt bəʃtˈɛndɪç tsuː kˈ??ts , vˌɛːrənt zaɪn ˌyːbɜlˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ bəɡlˈaɪtɜ jˈeːdɜtsˌaɪt ˌyːbɜ zaɪn tsˈiːl hɪnˈaʊsʃrˌɪt . 
dˌiːzɜ ɡˈɑːp zɪç tsʊm ˈɛɾɡɜ dɛs ˈandɜn , das ˈanzˌeːn , iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlpst jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːɾ ʊnt zoː deːn dˈɪkən ˈeːɾst rˈɛçt mɪt ɪns ˈʊnɡlˌyk bɾˈaxtə . 
ˈɛntlɪç kˈɔntən bˈaɪdə vˈeːdɜ fˌɔɾ nɔx tsuːrˈyk mˈeːɾ ʊnt bəɡˈanən , ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʊm hˈylfə tsuː ʃrˈaɪən . 
dɑː ɛɾʃˈaltə fɔm hˈœkstən ɡˈɪpfəl aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs lˈaxən . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə vˈaɾf ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ˌaɪnən dˈʊnkəlrˌoːtən ɡlˈants ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈaɾfən bəlˈɔøçtʊŋ ɛɾʃˈiːn dɾˈoːbən plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə , hˈoːə mˈɛtçənɡəʃtˌalt tsuː pfˈeːɾdə , aɪn ɡɾˈynzamtənəs jˈɑːktklaɪt ˈʊmʃlˌoːs diː ʃlˈaŋkən ɡlˈiːdɜ , lˈaŋə , vˈaɪsə fˈeːdɜn vˈoːktən fɔm barˈɛt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜn hɪnˈap . 
vˌɛːrənt iːɾ pfˈeːɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn bˈoːdən ʃˈaɾtə , bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən diː ɛɾʃtˈaʊntən , diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈʊnbəkˌantə ˈeːɾf??çtsfˌɔl bəɡɾˈystən . 
ziː nˈɪktə mɪt deːm ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktən kˈœpfçən kˈaʊm ˌaɪnən flˈyçtɪɡən dˈaŋk , vˈantə zɪç dan rˈaʃ ʊnt vɑːɾ bˈalt ɪn deːn ˈɑːbəndɡlˌuːtən vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən .  
» hˈɛɾlɪç ! « rˈiːfən mˈeːrərə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs . 
» baɪ ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , diː rˈaɪtərˌɪn mɪt dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkən fɛɾfˈɔlɡənt , » diː hˌɑːbən ɡəvˈiːs hˈɔøt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən roːmˈantɪʃən tˈɑːk ! « 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːrən diː ˈandɜn ʃˌoːn mɪt lˈaŋən ʃtˈaŋən , ʃtɾˈɪkən ʊnt lˈaɪtˌɛɾn hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˌiːnən ˈɛntlɪç , ˌʊntɜ ɡɾˈøːsərəm lˈɛɾm , als ˈeːbən nˈøːtɪç vɑːɾ , diː bˈaɪdən fɛɾˈɪɾtən ʃˈytsən ɡlˈyklɪç aʊf diː ˈeːbənə tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzə vɑːrən ɪndˈɛs ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət , dɛɾ ˌaɪnə hˌatə deːn hˈuːt , dɛɾ ˈandərə deːn rˈɔkʃoːs dɾˈoːbən ɡəlˈasən , am ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən zˈɑː dɛɾ lˈaŋə ˌaʊs mɪt knˈapən , ɡɾˈaʊən kˈɑmaʃən ʊnt moːdˈɛɾnəm jˈɑːktklaɪt , hˈalp ˌyːbɜrˈɔk hˈalp frˈak , fˈast lˈaʊtɜ tˈaʃə . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ zˈɑːən ziː zɪç ˈʊntən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , als ziː , ɡəfˈɑːɾ ʊnt dˈaŋk fɛɾɡəsˈɛnt , zˈɔɡlaɪç mɪt ʃpˈɪtsɪɡən vˈɔɾtən ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɔsɡɪŋən . 
jˈeːdɜ ʃˈoːp deːm ˈandɜn diː ʃˈʊlt tsˈuː , ɛs ʃˈiːn , als hɑːbə diː ʃˈøːnə jˈɛːɡərˌɪn , dɛɾ ziː ɪn fɛɾlˈiːptɜ ɡˌɑlanteːrˈiː nˈaxɡeːzˌɛtst , ziː ˈapzˌɪçtlɪç ɪn dˌiːzəs klˈɪpənlˌɑbyːrˌɪnt fɛɾlˈɔkt . 
zoː ʃrˈɪtən bˈaɪdə , ˈoːnə zɪç ʊm diː ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈaɪtɜ tsuː bəkˈymɜn , ˈaɪlənt deːm ʃlˈɔsə tsˈuː , ʊnt man hˈœɾtə ziː nɔx vˈaɪt d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ tsˈaŋkən .  
jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈeːktə dɛɾ ʃtˈ??m ˈaləs tsuːzˈamən , fɔn ˈalən zˈaɪtən zˈɑː man ˈaɪntsˌɛlnə jˈɛːɡɜ an deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldeːzˌaphɛŋən hˈɛɾniːɾdɜstˌaɪɡən . 
dɑː bəɡˈan ɛs ˌaʊx ɪm ʃlˈɔsə zɪç vˈʊndɜzˌɑːm tsuː rˈyːrən , tˈyːrən vˌ??dən ɡəˈœfnət ʊnt ɡəʃlˈɔsən , bədˈiːntə ɪn bˈʊntən , rˈaɪçən lˌiːveːrˈaɪən lˈiːfən diː mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən aʊf ʊnt ˈap , diː hˈɛlɜlˌɔøçtətən fˈɛnstɜ , hˈɪntɜ deːnən zɪç ɪn pɾˈɛçtɪɡən ɡəmˈɛçɜn ˈaɪntsˌɛlnə frˈaʊənɡəʃtˌaltən bəvˈeːktən , vˈaɾfən ˌaɪnən mˈɑɡɪʃən ʃˈaɪn vˈaɪt ˌyːbɜ deːn dˈʊŋklən ɡˈaɾtən . 
dan vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ɡˈantsən rˈʊndə , diː nˈaxt ʊnt das ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɛrˈaɪn , fˌɔɾtuːnˈɑːt , dɛɾ kˈaɪnə lˈʊst hˌatə , vˈiːdɜ nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ bərˈaɪts alˈaɪn nɑːx dɛɾ dˈɔɾfʃɛŋkə ɡərˈɪtən , diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃˈɪmpftən , ziː hˌatən tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋə zɪç tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ɡətɾˈɔømt , ˈaɪnhˌoːləndə kˈamɜjˌʊŋkɜ ʊnt deːn fˈyːɾstən fɔn hˈoːəm balkˈoːn ˌiːnən ɛntɡeːɡənvˈɪŋkənt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːən ziː fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ zɪç fˈakəln d??ç deːn vˈaldɡɾʊnt bəvˌeːɡən ʊnt ɛɾkˈantən baɪ deːn vˈɪrən ʃˈaɪnən mɪt klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən diː bˈʊntən lˌiːveːrˈaɪən dɛɾ fˈyɾstlɪçən bədˈiːntən . » 
hˈeːdɑː , iːɾ hˈɛrən kˌoːmøːdiːˈantən ! « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , » vˌoː tˈɔøfəl ʃtˈɛkt iːɾ dˈɛn ? « » nˈuːn ɡˈɔt bəhˈyːt ˈʊns ! « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ lˈɔøçtənt » das hˈɛŋt jˈɑː viː mˈɛltaʊ an ˈalən ʃtɾˈɔøçɜn , als hˈɛt ɛs plˈʊndɜ ɡərˈɛɡnət ! « 
kamˈɪlɑː , hˈœkst ɛntɾˈystət , rˈaʊʃtə mɪt ˌiːrəm fˈoːɾneːmstən ˈanʃtˌandə dɑːhˈɛɾ ʊnt lˈiːs ˌaɪnɪɡəs fɔn ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən doːmˈɛstiːkən fˈalən . 
dɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt tsʊm ˈɛɾɡɜn ʊnt hˈɛndeːmˌaxən . 
dɛn dɛɾ ɡəvˈɪtɜvˌɪnt vˈyːltə ʃˌoːn ɪn deːn flˈamən dɛɾ fˈakəln ʊnt ɪn deːn tˈyçɜn dɛɾ dˈɑːmən , diː bədˈiːntən tɾˈiːbən tsuːɾ ˈaɪlə , mˈɛntəl ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾmə flˈoːɡən fɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt zoː vˈɛltstə zɪç ˈaləs ɪn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ flˈʊxt deːm ʃlˈɔsə tsˈuː .  
nˈuːɾ lˈɔtarˌɪoː vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , dɛn diː ʃˈøːnə jˈɛːɡərˌɪn mˈʊstə nɔx ɪn deːn bˈɛɾɡən zaɪn . 
ʊnt ɛɾ ˈɪɾtə zɪç nˈɪçt . 
tsvˈɪʃən deːn blˈɪtsən fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls , das iːm ʃvˈɪndəltə , lˈɛŋktə ziː mɪt kˈyːnɜ ɡəvˈanthaɪt iːɾ pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm deːn ʃmˈɑːlən ʃtˈaɪk hɪnˈap . 
fɔn deːm lˈɛtstən ˈaphˌaŋə ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɛs ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃpɾˈʊŋ ʊnt ʃtˈyɾtstə ˈʊntən zˈamt dɛɾ rˈaɪtərˌɪn aʊf deːm rˈɑːzən tsuːzˈamən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːs ziː ɛs ɡəvˈaltzɑːm vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , bˈaɪdə hˌatən kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , nˈuːɾ dɛɾ tsˈaʊm vɑːɾ ɛnttsvˈaɪ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ lˈɔtarˌɪoː rˈaʃ hɪntsˈuː , aɪn lˈaŋɜ blˈɪts bəlˈɔøçtətə plˈœtslɪç diː ɡˈantsə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt . 
» viː das blˈɛndət ! « rˈiːf ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ , aʊf deːn nˈakən dɛs pfˈeːɾdəs ɡəlˈeːnt , iːɾ lˈɛçəlnd ˌʊntɜ deːm barˈɛt ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə . 
ziː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan » dˈɑː , diː kˈɪnnkɛtə nɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː kˈ??ts ʊnt ʃtˈɔlts , dan , als ɛɾ dˈɑːn tsˈaʊm ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , dɾˈyktə ziː rˈaʃ diː ʃpˈoːrən ˈaɪn , ʊnt tsvˈɪʃən deːn rˈoːtən ʃˈaɪnən dɛɾ vˈɪndlɪçtɜ zˈɑː ɛɾ ˌiːrən vˈaɪsən fˈeːdɜʃmˌʊk , viː ˌaɪnən ʃvˈɑːn , d??ç diː fˈɪnstərə nˈaxt dɑːhˈɪntsˌiːən .   
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl als fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾvˈaxtə , blˈɪktə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈoːən , fɔm mˈɔɾɡənrˌoːt ʃˈɪmɛɾndən ɡəmˈaxə ʊmhˈɛɾ . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˈeːɾst bəzˈan ɛɾ zɪç aʊf ˈaləs , viː ɛɾ ɡˈɛstɜn nɔx fˌɔɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ɡəvˈɪtɜs ˌaʊs dɛɾ dˈɔɾfʃɛŋkə ɪn das fˈyɾstlɪçə ʃlˈoːs ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ dɑː baɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ blˈɪtsə das ʃlˈoːs ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊszˌɑː , das ɡətˈyməl dan ɪm hˈoːfə ʊnt viː dɑːrˈaʊf aɪn bədˈiːntɜ iːn mˈɪtən ˌaʊs deːm ɡəvˈɪrə ɪn dˌiːzəs ɡəmˈax ɡəvˈiːzən . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ d??ç das fˈɛnstɜ bəmˈɛɾkt , das diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɔxmɑːls vˈaɪtɜtsˌiːən mˈʊstən ʊnt baɪm tɾˈyːbən ʃˈaɪn ˈaɪnɪɡɜ vˈɪndlɪçtɜ ˌaɪnən dˈʊŋklən bˈaʊmɡaŋ hɪnˈabfˌyːɾt vˌ??dən , bɪs tsuːlˈɛtst diː lˈɪçtɜ , das rˈʊmpəln dɛs rˈaɪzeːvˌɑɡəns ʊnt diː vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɪmən zɪç ɪn deːm plˈɛtʃɜn dɛs rˈeːɡəns fɛɾlˈoːrən , dɛɾ nˈuːn plˈœtslɪç ɪn ʃtɾˈøːmən hɛrˈabʃtˌyɾtstə .  
jˌɛtst ˌɑːbɜ rˈeːktə zɪç nɔx kˈaɪn lˈaʊt , nˈuːɾ dɾˈaʊsən blˈɪktən ˈaɪntsˌɛlnə flˈysə ʊnt lˈantʃˌaftən mɪt fˈʊŋkəlndən kˈɪɾçtyɾmən ʃˌoːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsvˈɪʃən deːn hˈoːən bˈɔømən hɛrˈaʊf . 
dɑː klˈaɪdətə fˌɔɾtuːnˈɑːt zɪç ʃnˈɛl an ʊnt ˈaɪltə d??ç das ʃtˈɪlə hˈaʊs diː bɾˈaɪtən , dˈɛmɛɾndən mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən hɪnˈap . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈʊftɪɡən zˈɔølənhˌalə , diː fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt hˈoːən , ˈaʊslˌɛndɪʃən blˈʊmən bəzˈɛtst vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən ɡˈaɾtən . 
hˈiːɾ vɑːɾ nɑːx deːm ɛɾfrˈɪʃəndən rˈeːɡən dɛɾ mˈɔɾɡən viː aɪn bˈʊntɜ tˈɛpɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , aʊf deːm das ʃlˈoːs ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃlˈʊmɛɾndən sfˈɪnks nɔx rˈɛtzəlhˌaft rˈuːtə . 

ɛɾ vɔltə ˈeːbən tˈiːfɜ ɪn das ɡɾˈyːn hɪnˈaɪnɡˌeːən , als ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt zˈɪŋən hˈœɾtə :  
ˌaʊs vˈɔlkən , ˈeː ɪm nˈɛçtɡən lˈant ɛɾvˈaxt diː kɾˌeːatˈuːrən , lˈaŋt ɡˈɔtəs hˈant , tsˈiːt d??ç diː ʃtˈɪlən flˈuːrən 
ɡəvˈaltɪç diː kɔntˈuːrən , ʃtɾˈoːm , vˈalt ʊnt fˈɛlzənvˌant . 
vˈax ˈaʊf , vˈax ˈaʊf ! 
diː lˈɛɾçə rˈʊft , ˈaʊroːrˌɑː tˈaʊxt diː ʃtɾˈɑːlən fɛɾtɾˈɔømt ɪn dˈʊft , bəɡˈɪnt aʊf bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːlən rˈɪŋzʊm aɪn hˈɪmlɪʃ mˈɑːlən 
ɪn mˈeːɾ ʊnt lˈant ʊnt lˈʊft 
. 
ʊnt d??ç diː ʃtˈɪlə , lˈɪçtɡɛʃmˌykt , ˌaʊs vˈʊndɜbˌɑːrən lˈɔkən 
aɪn ˈɛŋəl blˈɪkt . 
dɑː rˈaʊʃt dɛɾ vˈalt ɛɾʃrˈɔkən , dɑː ɡˈeːn diː mˈɔɾɡənɡlˌɔkən , diː ɡˈɪpfəl ʃtˈeːn fɛɾtsˈykt . 
ˈoː lˈɪçtə ˈaʊɡən , ˈɛɾnst ʊnt mˈɪlt , ɪç kˌan nˈɪçt fɔn ɔøç lˈasən ! 
bˈalt vˈiːdɜ vˈɪlt ʃtˈyɾmts hˈeːɾ fɔn zˈɔɾk ʊnt hˈasən 
d??ç diː fɛɾvˈɔɾnən ɡˈasən fˈyːɾ mɪç , maɪn ɡˈœtlɪç bˈɪlt ! 
fˌɔɾtuːnˈɑːt fˈɔlktə deːm ɡəzˈaŋə , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs hˈɛɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːn . 
diː hˈoːə tˈyːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən kapˈɛlə , diː d??ç ˌaɪnə kˈʊpəl ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də . 
aʊf ˌaɪnəm ɡərˈystə ʃtˈant dˈɔɾt aɪn mˈɑːlɜ , vˈɛlçɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən , kˈyːlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , tsvˈɪʃən deːn fɔn ˈoːbən ˈaɪnfˌaləndən mˈɔɾɡənlˌɪçtɜn ʊnt deːn hˈalbfɔlˌɛndətən , bˈeːtəndən ɡəʃtˈaltən mɪt ˌiːrən rˈaɪçən , lˈɔøçtəndən ɡəvˈɛndɜn , viː ɪn deːm kˈɛlç ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən blˈʊmə ʃvˈeːptə . 
ɛɾ hˈœɾtə aʊf tsuː zˈɪŋən , als ɛɾ ˈʊntən deːn frˈɛmdən ɡəvˈɑːɾtə , ʊnt vˈantə ʃnˈɛl aɪn mˈʊntərəs ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən ˈʊmvˌaləndən , bɾˈaʊnən lˈɔkən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɪməl hɪnˈap . 
 » ɡlˈyk ˈaʊf ! « rˈiːf iːm fˌɔɾtuːnˈɑːt , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ ɡˈantsən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , frˈøːlɪç tsˈuː , » das ɪst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə vˈɛɾkstat ! « 
dɛɾ mˈɑːlɜ nˈɪktə lˈɛçəlnd ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˈɔɾt , kˈeːɾtə zɪç dan ˈɑːbɜ , plˈœtslɪç ˈapbɾˌɛçənt , vˈiːdɜ tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːt : » zɪnt ziː nˈɪçt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn ɡəkˈɔmən ? « 
 » jˈɑː , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fɔn ˌiːnən ˈapɡəkˌɔmən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
» ˈoː , diː zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ . 
» ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst ˌaʊx hˈɔøt ˈaʊroːrˌɑː tsuː ʃˈøːn , ʊm iːɾ hˈiːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː klˈɛkzən , ɪç vɪl ziː lˈiːbɜ ɡlˈaɪç tsuː ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən fˈyːrən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ rˈaʃ pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə vˈɛɡəlˌeːkt ʊnt kˌɑːm diː lˈaɪtɜ hɛrˈap . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɛkɜ , fˈɔlvˌaŋɪɡɜ jˈyŋlɪŋ mɪt blˈoːsəm hˈɑːls ʊnt knˈapəm , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən dˈɔøtʃən rˈɔk . 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ , dɑː ziː hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , ʊnt fˈyːɾtə fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaɪlɪç d??ç deːn bˈaʊmɡaŋ , ɪn vˈɛlçəm ɡˈɛstɜn nˈaxt diː ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
» das mˈuːs aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː ˈɔft hˈɑːp ɪç miːɾ ʃˌoːn ɡəvˈynʃt , zoː mɪt frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlən ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən ! 
viːɾ mˈɑːlɜ zɪnt ˌyːbɜˈal an ˈɔɾt ʊnt ˈɪɾdɪʃəs mˌɑteːriːˈɑːl ɡəbˈʊndən . 
dɑː zɪnt diː ˈandɜn kˈynstlɜ bˈɛsɜ dɾˈɑːn , tsuːmˈɑːl dɛɾ dˈɪçtɜ . 
diː ɡˈantsə ʃˈøːnə vˈɛlt ɪst zaɪn reːvˈiːɾ , ʊnt vˌoː ɛɾ zˈɪŋt , ɪst dɛɾ hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ dɑː zɪnt viːɾ ʃˈoːn ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç hˈiːɾ . 
» zˈeːn ziː dˈɔɾt . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈaltəs ɡˈaɾtənpˌɑlaɪs , das lˈaŋə vˈyst ʊnt fɛɾlˈasən ʃtˈant . 
ɪç vˈoːnə ˌaʊx dɾˈiːn , zaɪt ɪç hˈiːɾ mˈɑːlə , nˈuːn hat dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊx diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt hɪnˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
hˈøːrən ziː dˈɔx , vˈas fyːɾ aɪn rˈuːmoːɾ dɑːrˈɪn ! 
das ɪst jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç viː ˌaɪnə meːnˌɑːʒeːrˈiː , vˌoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈoːrɪs ʊnt pˈɑpaɡˌaɪən dˈ??çaɪnˌandɜkɾˌaɪʃən ʊnt mˈançmɑːl ˌaɪnə ˈaltə hˈyːɛːnə dˈatsvɪʃˌɛnɡɛːnt . 
«   fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾblˈɪktə nˈuːn am ˈɛndə dɛs bˈaʊmɡaŋəs ˌaɪnən vˈaɪtən , ɡɾˈyːnən plˈats , vˌoː mˈeːrərə fiːɡˈuːrən fɔn bˈʊxsbaʊm , hˈalptsɜtɾˌymɜtə ʃtˈɑtyːən ʊnt fɛɾtɾˈɔknətə vˈasɜkˌyːnstə ˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɾtən ˈandˌɔøtətən , dɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ nɔx d??ç ˈaɪntsˌɛlnə kˌaɪzɜkɾˈoːnən ʊnt dˈʊnkəlɡlˌyːəndə pˈɛːoːnˌɪən zˈɛltzɑːm an diː ˈaltə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant aɪn ˈaltɜ , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ , fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɡəbɾˈɔøntɜ pˈɑlast , dˈɛsən fˈoːɾneːmə ɡəzˈɪmzə mɪt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf diː ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn flˈatɛɾndə vˈɛʃə ʊnt aʊf kˈɔɾdɛlçəns rˈeːɡənʃˌɪɾm hɛrˈabtsuːblˌɪkən ʃˈiːnən , deːn ziː fˌɔɾ ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ als mˈaɾkɪsə ˈaʊsɡəʃpˌant hˌatə .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt tɾˈɑːt mɪt deːm mˈɑːlɜ hɪnˈaɪn ʊnt bəɡɾˈystə zˌaɪnə lˈʊstɪɡən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , diː fˌɔɾ frˈɔødən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːfən kˈɔntən ʊnt zɪç hˈiːɾ nɑːx jˈɑːrəlˌaŋəm , dˈʊŋkləm ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən ɪn deːn dˈaxʃtyːbçən klˈaɪnɜ ʃtˈɛtə zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç ʊnt lˈaʊt ɪn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ɡlˈantsə zˈɔntən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl mɪt ʃtˌʊkfɜtsˈiːrʊŋən , fɛɾblˈɪçənən tˈɑpətən ʊnt ˌaɪnəm altfˈɛːtɜˌɪʃən bˈɪlaɾt ɪn dɛɾ mˈɪtə dˈiːntə ˌiːnən tsʊm fɛɾzˈamlʊŋsplˌats , ʊnt vˈɛnŋlaɪç diː bˈuːɾzən dɛs bˈɪlaɾts tsʊm tˈaɪl fɔm tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn ˈapɡənˌɑːkt vɑːrən , zoː hˌatən diː ɛɾfˈɪndzɑːmən ɡˈaɪstɜ dɔx zˈɔɡlaɪç ˌiːrə ˈaɪɡənən , ˈoːneːdˌiːs tsˈiːmlɪç ˌyːbɜflˈysɪɡən ɡˈɛldbɔøtəl dɑːrˈan ɡˈeːɛftət , ʊnt ʃnˈɪtən ˌiːrə kˌɑroːlˈiːnə mɪt mˈeːɾ bəhˈɑːɡən als ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ kˈɔɾdəlçən ɛɾvˈiːs zɪç als mˈaɪstərˌɪn , voːbˈaɪ ziː , ɪn ɡəvˈantən ʃtˈɛlʊŋən ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən tˈɑfəl ʃvˈeːbənt , iːɾ tsˈiːɾlɪçəs fˈiːɡyːɾçən tsuː tsˈaɪɡən vɪlkˈɔmənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə .  
dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə mˈɑːlɜ bəɡˈan zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə paɾtˈiː mɪt iːɾ , ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt vɔltə ˈeːbən lˌɔtaɾjˈoːn ˈaʊfzˌuːxən , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈɪstə , als dɛɾ zˈɔnst frˈiːtfɛɾtˌɪɡə kˈoːmɪkɜ fˈɑbɪts plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən jˈʊŋən mˈanə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ dɾˈaʊsən ɪn tsˈaŋk ɡərˈɑːtən , ɪn deːn zˈɑːl hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ tɾˈuːk diː ˈaltdɔøtʃə tɾˈaxt , dˌeːrən fɛɾʃˈɔsənəs ʃvˈaɾts ˌɑːbɜ ʃˌoːn bədˈɔøtənt ɪns ɡɾˈɔølɪçə ʃpˈiːltə ; 
lˈaŋə , ɡɾˈoːbə hˈɑːrə hˈɪŋən iːm fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən bɪs ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn hɛrˈab ʊnt ɡˈɑːbən deːm lˈaŋən , ˈɛkɪçtən ɡəzˈɪçt aɪn ɡəvˈɪsəs ˌantiːkviːtˈɛːtɪʃəs ˈanzˌeːən . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ ɡlˈaɪçfals aɪn mˈɑːlɜ , nˈɑməns ˈalbɜt , vɑːɾ , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə fɔn rˈoːm hˈiːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ɡˈynstɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə ɡəfˈʊndən . 
dˌiːzɜ hˌatə nˈuːn kˈaʊm ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das baɪ dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənən ɡəzˈɛlʃaft aɪn hˈɛɾ fˈɑbɪts deːn kˈaspɜl tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːɡə , als ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt vˈɑːrəm mˈɪsɪˌoːnarˌɪɛnˌaɪfɜ aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɔsɡɪŋ ʊnt iːm ˌyːbɜ das ˈʊnvˌyɾdɪɡə , fɛɾkˈeːɾtə ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈʊnhˌaltbɑːrə zˌaɪnəs kˈʊnstɡeːvɜbəs diː ɡəmˈɛsənstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔm ˈɛɾnstən nˈɔɾdən , vˌoː diː ˈɛdlən ˈaɪçən hˈøːərɜ bˈɪldʊŋ zˈɔlç nˈiːdɜəs ˈʊnkɾˌaʊt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən lˈiːsən , jˈɑː ˌaɪnə nˈɔɾdɔøtʃə tsˈʊŋə , viː diː zˈaɪnɪɡə , ɛntzˈɛtstə zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ deːm baɾbˈɑrɪʃən lˈaʊtə : kˈaspɜl ! 
fˈɑbɪts daɡˈeːɡən mˈaɪntə , ɛɾ kˈɛnə tsvɑːɾ fɔn deːn nˈɔɾdɪʃən tsˈʊŋən blˈoːs diː ɡərˈɔøçɜtən , diː lˈaŋən , nˈɔɾdɔøtʃən kˈaspɑːɾs ˌɑːbɜ zˈaɪən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊm aʊf das teːˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
tsuːlˈɛtst ˈɑːbɜ , dɑː iːm diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs nˈɔɾdɔøtʃən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs vɑːɾ , ˌyːbɜvˈɛltɪçtə iːn zaɪn nˌɑtuːrˈɛl . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːm ɛɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , tsˈɔɾn ʊnt ʃtɾˈaɪtpʊŋkt fɛɾɡəsˈɛnt , diː vˈʊndɜlˌɪçə hˈaltʊŋ , ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈɪmə zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm fanˈɑːtɪʃən ˈaɪfɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾktə , zˈɛlbɜ an ʊnt fˈɔxt zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt ɪn ˈaʊfɡəʃnˌaptən , hˈoːxtɾˌɑːbəndən zɛntˈɛntsən , das zaɪn ɡˈeːɡnɜ ɡˌants kɔnfˈʊs vˌ??də . 
kˈɔɾdəlçən hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə fɔm bˈɪlaɾt tsˈuːɡeːˌɔɾçt . 
» ˈalɜlˌiːbstɜ nˈaɾ « , rˈiːf ziː nˈuːn hɪntsˈuːʃpɾˌɪŋənt ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs . 
» pfˈuːiː ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː hˈɛːslɪç vˈɛːrə ! « zˈɑːɡtə ziː dan , zɪç deːn mˈʊnt ʃnˈɛl ˈapvˌɪʃənt .  
vˈɛːrɛndəs hˌatə zɪç , ˈoːnə fɔn deːm ʃtɾˈaɪt nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən , aɪn kˈ??tsɜ , rˈʊndɜ mˈan tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːtən ɡəzˈɛlt , dɛɾ zɪç iːm als deːn fˈyɾstlɪçən ʃˈuːlrˌɑːt fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn dˈɪkən ʃˈytsən viːdɜɛɾkˈantə , deːm ziː ɡˈɛstɜn fɔm fˈɛlzən ɡəhˈɔlfən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , dɑː dɛɾ klˈaɪnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt fɔn pˌoːeːzˈiː , kˈʊnst ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ ʊnt zɪç ˈɛntlɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛɾbˈoːt , iːn ɪn deːn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ mˈuːsə , diː iːm blˈiːbən , mɪt deːn mˈançɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs ˈɔɾts bəkˈant tsuː mˈaxən . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ kˈɛmpfəndə mˈɑːlɜ ˈalbɜt deːn ʃˈuːlrˌɑːt ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ fˈoːɾneːm deːn ʃtɾˈaɪt ˈapbɾˌax ʊnt zɪç tsuː ˌiːnən vˈantə . » fˈoːɾtɾˌɛflɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt , zɪç an fˌɔɾtuːnˈɑːts ˈaɾm hˈɛŋənt , » zoː ɡəlˈaɪtə ɪç ziː ɡlˈaɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈœtɜfrˌyːʃtyk , voːmˈɪt ɪç mɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən fyːɾ mˌaɪnə bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə tsuː ʃtˈɛɾkən pflˈeːɡə . « 
zoː ʃrˈɪtən ziː ˈaɪlɪç d??ç ˌaɪnən lˈaŋən kˈɔriːdˌoːɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən , ˈaɪçənən tˈyːɾ , diː ˈalbɜt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ˌɑtəlˈiːɾ , aɪn hˈoːəs , rˈɪtɜlˌɪçəs ɡəmˈax , an dˈɛsən ʃmˈʊkloːzɜ hˈaʊptvant aɪn ɡɾˈoːsəs , mɪt dɛɾ jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn bətsˈaɪçnətəs ʃvˈeːɾt hˈɪŋ , ʊm das zɪç aɪn fɛɾvˈɛlktɜ ˈaɪçənkɾˌants vˈant . 
» das ɪst maɪn tɾˈɔøɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə « , zˈɑːɡtə ˈalbɜt tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːt , » ʊnt vˌɛn mɪç ʃlˈafə rˈuː ˌoːdɜ vˈaɪçlɪçə lˈʊst ˌyːbɜʃlˈaɪçən vɔlən , blˈɪk ɪç diː ˈaɪzənbɾˌaʊt an ʊnt ɡədˈɛŋkə dɛɾ ˈɛɾnstən , ɡɾˈoːsən tsˈaɪt . « » ˈax , das ɪst ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈaxənt . » zɪnt ziː dˈɑmɑːls mɪt tsuː fˈɛldə ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈɑːlɜ ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsɪç . » frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » das fɛɾʃtˈeːt zɪç jˈɑː ˌɑːbɜ ɡˌants fɔn zˈɛlpst . «  
ɪntsvˈɪʃən bəfˈant zɪç dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ʃˌoːn mˈɪtən ˌʊntɜ ˈalbɜts ˈaɾbaɪtən , diː ɪn deːm ɡəmˈax ˈʊmhˌɛɾstandən ʊnt fɔn deːm ɛɾʃtˈaʊnənsvˌeːɾtən flˈaɪsə dɛs mˈɑlɜs tsˈɔøktən . 
dɑː vɑːrən diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ kˈʊnst : ɡlˈiːdɜpˌʊpən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəfˈaltətə mˈɛntəl , moːdˈɛlə ʊnt bˈystən , dˈatsvɪʃən mˈeːrərə fɔlˈɛndətə bˈɪldɜ , hˈɪstoːrˌɪɛnʃtˌykə ˌaʊs dɛɾ antˈiːkən heːrˈoːəntsˌaɪt fɔn zˈeːɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtstɜ , ʃtuːdˈiːɾtɜ ʊnt nˈɪçt lˈaɪçt fˈɑːslɪçɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn . 
» ɡˈœtlɪç ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ˈaʊs , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt kˌɛnɜmˈiːənə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , jˈeːdəs bˈɪlt ɡənˈaʊ ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
» zˈeːən ziː deːn ˈɛtərˌɪʃən hˈaʊx dɛs ɪnkaɾnˈɑːts , diː pˌɛɾspɛktˈiːvə , dˌiːzən klˈasɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ! « » ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ pˈɪnzəl « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
dɛn dˌiːzə ˈanmˌɑːslɪçən , ˌafɛktˈiːɾtən hˈɛldənɡəʃtˌaltən fˈɔl mˈɛnɜstˌɔlts ʊnt mˈɛnɜvˌyɾdə vɔltən iːm nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən bəhˈɑːɡən , ʊnt diː jˈʊŋfraʊən mɪt ˌiːrɜ lˈaŋɡəsʃtɾˌɛktən , ˈanmˌʊtloːzən tˈuːɡəntlˌɪçkaɪt kˌɑːmən iːm ɡˈɑːɾ viː ɡəmˈɑːlltə bəɡɾˈɪfə dɛɾ jˈʊŋfɜʃˌaft fˈɔɾ .  
» 
nˈuːn , ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ mɪt ɡəvˈalt lˈɔsraɪsən « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt , zˌaɪnən hˈuːt ɛɾɡɾˈaɪfənt , » ˈɛɾnstərə ɡəsçˈɛftə rˈuːfən mɪç . 
aɪn ɡənˈiː ! « flˈystɜtə ɛɾ , ɪm fˈɔɾtɡeːən aʊf ˈalbɜt dˈɔøtənt , fˌɔɾtuːnˈɑːtən tsˈuː . » aɪn tˈiːfɜ , ˈʊmfˌasəndɜ ɡˈaɪst ! « zˈɑːɡtə ˈalbɜt , als dɛɾ ʃˈuːlrˌɑːt fɛɾʃvˈant .  
fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˌaɪnəs fɔn deːn klˈaɪnɜn bˈɪldɜn ˈanɡətsˌoːɡən . 
man zˈɑː rˈoːm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mɪt zˌaɪnən fantˈastɪʃən tɾˈymɜn ʊnt pˈɑlɛstən ɪn dɛɾ fˈɔlən ɡlˈuːt dɛs zˈyːtlɪçən ˈɑːbənthˌɪməls . 
ɪm fˈoːɾɡɾˌʊndə , fɔn rˈoːm fˈɔɾt , ʃrˈɪt ˈaɪnzˌɑːm d??ç das ʃˌoːn dˈʊnkəlndə , ˈøːdə fˈɛlt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan mɪt antˈiːkəm fˈaltənvˌ??f dɛs mˈantəls ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnstɜ mˈiːnə , an dɛɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɔɡlaɪç deːn mˈɑːlɜ zˈɛlpst ɛɾkˈant hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx mɪt deːm ˈoːbənɡˌeːdaxtən ʃvˈeːɾtə fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˈʊmɡˌyɾtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
 » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˈeːrən ziː dˌiːzɜ lˈɔøçtəndən vˈʊndɜpɾˌaxt hˈiːɾ zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç deːn rˈykən ? « frˈɑːktə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
 » dˌiːzəs bˈɪlt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt , mɪt zˌaɪnəm ˈalɜlˌɛŋstən ɡəzˈɪçt , » bətsˈaɪçnət ˈaɪɡəntlɪç diː dˈʊŋklə fˈyːrʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt , diː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈaltət . 
rˈoːm ɪst hˈɛɾlɪç , ʊnt ɪç nˈɑːtə fˈɔl ˈeːɾf??çt deːn ˈaltən hˈɛldənmˌɑːlən . 
ˌɑːbɜ das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡəʃlˈɛçt ʊnt das klˈɪŋəln dɛɾ bˈɔntsən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn fɛɾzˈʊnkənɜ ɡɾˈøːsə ʃtˈœɾtə ʊnt ɛmpˈœɾtə mɪç . 
ɪç kˈɔntə mɪç deːn ˈanmˌuːtʊŋən dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪnə , nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç ɛɾvˈaɪzən ʊnt hˌatə bəʃtˈɛndɪç fɛɾdɾˈuːs . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das das ɡəʃˈɪk mˌaɪnəs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs , vˌoː ˌaɪnə nˈɔøə , ɡɾˈoːsə tsˈaɪt zɪç ˈaʊsɡəbˌɛɾt , hˈaɪmlɪç an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən frˈɑːs , ɪç hˌatə nˈɪɾɡɛnts rˈuːə . 
mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəfˈiːlən zɪç dˈɔɾt bˈalt hˈœçlɪkst 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾmˈantə mɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt flˈyçtətə fˌɔɾ deːn ɡlˈaɪsəndən ʃlˈɪŋən dˈɔpəltɜ knˈɛçtʃaft nɑːx deːm ˈɛɾnstən , hˈaɪmɑːtlˌɪçən nˈɔɾdən . 
«   » nˈɔɾdən ? 
! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ dˌiːzəs plˈœtslɪç viːdɜkˈeːrəndə lˈiːblɪŋstˌeːmɑː dɛs mˈɑlɜs ˌaʊs ʊnt ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə . 
ˈalbɜt , vˈɛlçɜ diːz fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndɜ ɛmpfˈɪndʊŋ hˈaltən mˈɔxtə , dɾˈyktə iːm ʃtˈʊm diː hˈant , ˌɑːbɜ mɪt zoː zˈɛltzɑːmɜ kɾˈɔøtsʊŋ dɛɾ fˈɪŋɜ , das ɛs fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɔɡlaɪç fyːɾ das hˈaɪmlɪçə tsˈaɪçən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs iːm frˈɛmdən bˈʊndəs ɛɾkˈantə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn ɛɾvˈiːdɜtə deːn dɾˈʊk , tsuː ˈalbɜts fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , mɪt nɔx ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçərən hˈantɡɾˌɪfən ʊnt ʃtˈyɾtstə dan ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs .  
» fɛɾdˈamtə vˈɪɾtʃaft ! « rˈiːf ɛɾ dɾˈaʊsən , d??ç deːn bˈaʊmɡaŋ ˈaɪlənt , » ˌyːbɜˈal fɛɾtɾˈeːtən ˌaɪnəm zˈɔlçə lˈaŋə ɡəzˈɪçtɜ das mˈɔɾɡənlˌɪçt ! 
lˈasən zɪç dɑː fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən klˈaɪnmaɪstɜ ˌaɪnə ˈanɡərˌɔøçɜtə bɾˈɪlə ˈaʊfhˌɛftən , voːmˈɪt ziː dan ɪn ˈalə vˈɛlt ɡˈeːən , diː fˈœlkɜ tsuː rˈɪçtən . 
zoː tsˈiːt das ɡəʃmˈaɪs , viː diː vˈandɜrˌaʊpən , d??ç deːn ɡlˈants dɛɾ lˈɛndɜ ɪn ʃtˈɪləm vˈɑːnvɪts fˈɔɾt , vˌɛn ɛs zˈɔnst vˈɑːnzɪn ɪst , diː dˈɪŋə ˈandɜs ˈantsuːzˌeːən , als ziː vˈɪɾklɪç zɪnt ! « 
tsuːlˈɛtst mˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst lˈaʊt ˈaʊflˌaxən ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən tsˈɔɾn , ɪn deːn iːn das lˈaɾvənkˌʊnstkabiːnˈɛt dɛs mˈɑlɜs fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃpˈiːltə ɡˈɔldən d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈøːɡəl zˈaŋən . 
ɛɾ blˈɪktə frˈøːlɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈant , das diː vˈɛlt tɾˈɔts ˈalɜ nˈarən zoː ʃˈøːn ʊnt lˈʊstɪç blˈiːp , viː ziː vɑːɾ .  
nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən , viː aʊf dɛɾ lˈʊftɪɡən rˈampə dɛs ʃlˈɔsəs , diː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ blˈuːməntsˌɪnə vˈaɪt ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ hɪnˈaʊsrˌɑːktə , ʃlˈaŋkə frˈaʊənɡəʃtˌaltən ʊnt bˈʊntə ˈuːniːfˌɔɾmən tsvˈɪʃən deːn dˈʊŋklən ˈoːraŋˌɛnbɔømən hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtən . 
ˈoːbən zˈɑːsən diː fˈyɾstɪn , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn dɛɾ hˈaɪtərən mˈɔɾɡənkˌyːlə aʊf bˈʊntɡɛstˌɪktən fˈɛltʃtyːlən ʊmhˈɛɾ , diː ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən jˈɑːkt bəʃpɾˈɛçənt . 
mˈeːrərə bˈɛndə fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə mɪt fˈʊŋkəlndəm ɡˈɔltʃnɪt lˈɑːɡən aʊf ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən tˈɪʃçən , nˈoːtənhˌɛftə ʊnt ˌaɪnə ɡiːtˈarə dɑːnˈeːbən ; 
dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt blˈɛtɜtə lˈʊstɪç dɑːrˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː zˈaɪtən , das ɛs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːm plˈaʊdɜn ʊnt lˈaxən ˌaɪnən frˈøːlɪçən klˈaŋ ɡˈɑːp . 

vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ˌɑːbɜ ʃtˈandən diː tsuːɾ mˈʊstərˌʊŋ hɛrˈaʊfbəʃˌiːdənən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn ˌiːrən bˈɛstən fˈaɪɜklˌaɪdɜn , ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈɑːfən , diː ziː dɔx zoː ˈɔft aʊf ˌiːrən bɾˈɛtɜn ɡəʃpˈiːlt hˌatən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtən ziː ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜn deːn ɡərˈɑːdən kɾˈiːkshɛldən , deːn ʃlˈaʊən bˈaɪçtfɑːtɜ , deːn fˈalʃən miːnˈɪstɜ , hˈɛɾ zˈɔɾtiː fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ɡˌants zˌaɪnə vˈoːlɛɾzˌɔnənə , altmˈoːdɪʃə ˈanrˌeːdə , ziː fˈandən ˈaləs ˈandɜs , als ziː zˈɪçs ˈʊntən ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatən . 
mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ blˈɪktən ziː tsuːvˌaɪlən zˈaɪtvɛɾts d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ ɪn diː pɾˈɛçtɪɡən ɡəmˈɛçɜ hɪnˈaɪn , ˌaʊs deːnən dɛɾ ɡlˈatə fˈʊsboːdən , hˈoːə ʃpˈiːɡəl ʊnt ʃtˈɑtyːən tsvˈɪʃən bɾˈɔntsənən kˈandəlˌɑbɜn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡlˈɛntstən . 
mˈançəs jˈʊŋə hˈɛɾts ˌɑːbɜ vˈynʃtə zɪç hˈʊndɜt mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , dɛn ˌʊntɜ dɛɾ tˈɛrasə pfˈɪfən diː vˈøːɡəl lˈʊstɪç ɪn dɛɾ ˈaltən frˈaɪhaɪt , ʊnt tsvˈɪʃən deːn vˈɪpfəln blˈɪktə diː lˈandʃaft zoː hˈaɪtɜ hɛrˈaʊf , als rˈiːfə ɛs : kˈɔmt nˈuːɾ vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , dɑː dɾˈaʊsən ˈɪsts dɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ !  
dɛɾ fˈyːɾst , aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ mˈan ɪn bəkvˈeːmɜ jˈɑːktklaɪdˌʊŋ , vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs tsuː ˌiːnən ɡətɾˈeːtən ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt zoː lˈaɪçt ʊnt fˈoːɾneːm , das ziː iːm fyːɾ ˌiːrən ʃlˈɪçtən ɛmpfˈaŋ nɔx dˈaŋkən mˈʊstən . 
ɛɾ bəlˈoːptə hˈɛɾn zˈɔɾtiː ˌyːbɜ diː ˈaɪlə , mɪt dɛɾ ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəfˈɔlkt , ʊnt vˈʊstə ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt d??ç ˈandˌɔøtʊŋən zˈɛltnɜ bəlˈeːzənhˌaɪt ʊnt zˈaxkəntnˌɪs ˈalən tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən . 
dˈatsvɪʃən blˈɪktə ɛɾ mˈançmɑːl fɛɾʃtˈoːlən nɑːx kˈɔɾdəlçən , diː das ˌaʊx zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾktə ˈʊnt , ʃlˈaʊ ˌiːrə ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , diː fɛɾvˈɪɾtə ʃpˈiːltə . 
kˈamɜhˌɛrən , jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt jˈɑːkdjʊŋkɜ mˈɪʃtən zɪç nˈuːn mɪt ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ʃˈaʊʃpiːlɜ vɔltən ɪn ˈaʊsɛɾlˌeːzənən rˈeːdənzˌaɾtən ˌiːrən vˈɛltoːn tsˈaɪɡən , diː mˈɛːdçən vɑːrən nˈaɪf , diː jˈʊŋkɜ ʃaɾmˈant , tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːn fˈɛltʃtyːlən dɛɾ dˈɑːmən flˈoːɡən hˈɔøfɪç frantsˈøːzɪʃə vˈɪtsvɔɾtə , viː tsˈiːɾlɪçə pfˈaɪlə , ˌyːbɜ deːn ɡlˈatən bˈoːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dˌeːrən tsˈiːlʃˌaɪbə ˈeːbən nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˌiːnən fˈiːl dɛɾ lˈaŋə ʃˈyts fɔn ɡˈɛstɜn am mˈaɪstən ˈaʊf , aɪn rˈaɪzəndɜ lˈɔɾt , dɛɾ ˌyːbɜˈal viː aɪn kˈɑməlhˌɑːls mɪt zˌaɪnɜ lˈɔɾɡnɛtə ˌyːbɜ diː ˈandɜn hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdən zˌaɪnɜ pɾoːtɛktsjˈoːn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜfˌɔɾt fɔn kˈʊnst ʊnt dɾamˈɑːtɪʃɜ kˈʊnst ʊnt mˈiːmɪʃɜ kˈʊnst ɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçəm dˈɔøtʃ , das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn nˈɪçt fɛɾʃtˈant .  
diː kɔnfuːzjˈoːn ˌɑːbɜ vˌ??də nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
dɛn zˈaɪtvɛɾts hˈɪntɜ ˌaɪnɜ fantˈastɪʃən pˈalmə , aʊf dˌeːrən bɾˈaɪtən blˈɛtɜn aɪn pˈɑpaɡˌaɪ lˈɪnkɪʃ aʊf ʊnt nˈiːdɜ klˈɛtɜtə , ʃtˈant diː kˈyːnə rˈaɪtərˌɪn fɔn ɡˈɛstɜn ʊnt nˈɛktə , viː ɛs ʃˈiːn rˈɛçt ˈapzˌɪçtlɪç , deːn fˈoːɡəl , dˈɛsən dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəkɾˈaɪʃ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ɡalˈantən dɪskˈuːɾs fɛɾʃtˈœɾtə . 
ziː bəˈaxtətə diː kˌoːmøːdiːˈantən nˈɪçt , ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən fˈʊŋkəltən ˌiːrə blˈɪkə tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən nɑːx fˌɔɾtuːnˈɑːtən ʊnt lˈɔtarˌɪoː hɛrˈyːbɜ , vˈɛlçɜ deːn ɛɾʃtˈeːrən mɪt hɛrˈaʊfɡəʃlˌɛpt ʊnt zoːˈeːbən dɛɾ fˈyɾstɪn als ˌaɪnən ɡˈaɪstɾaɪçən , nˈuːɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç tsuː ˌiːnən ɡəʃtˈoːsənən vˌoːlɔntˈɛːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
diː fˈyɾstɪn , ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃmˈɛçtɪɡə dˈɑːmə mɪt ʃvˈaɾtsəm hˈɑːɾ , blˈaɪçəm ɡəzˈɪçt ʊnt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , ɪn ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt bˈalt tsuː dˌiːzəm , bˈalt tsuː jˈeːnəm hˈɛɾn ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs plˈaʊdɛɾnt tsuːrˈykɡəvˌant , nˈuːn vˈɪtsɪç , dan zˈɪnɪç , dan vˈiːdɜ ɡəlˈeːɾt , vˈɛksəltə ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ˈalə fˈaɾbən dɛɾ nˈɔøəstən bˈɪldʊŋ . 
dˈatsvɪʃən blˈɪktə ziː ˈɔft fˌɔɾtuːnˈɑːtən fˈast lˈaʊɜnt ˈan , als vɔltə ziː pɾˈyːfən , vˈɛlçən tˈoːn ziː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈanʃlˌɑːɡən zˌɔltə . 
ziː ʃˈiːn ɛs vˈʊndɜbˌaɾvaɪzə rˈɛçt ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf deːn bˈaɪfal dɛs ˈʊnbəkˌantən jˈʊŋən mˈanəs ˈapɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ zɪç , viː ɪn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən fˈɔøɜvˌɛɾk , fˌɔɾ deːn rˈɑkətən ʊnt ʃtˈaɪɡəndən lˈɔøçtkuːɡəln dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fˈasən ʊnt tsuː rˈɛtən vˈʊstə . 
deːm fˈyːɾstən ˌɑːbɜ vɑːrən diː blˈɪkə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː zoː nˈantə man diː ʃˈøːnə jˈɛːɡərˌɪn nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ɛɾ vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt ɛntlˈiːs ʃnˈɛl diː ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft . 
» das ɪst aɪn lˈʊstɪɡəs meːtˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːbˈaɪ nɔx mɪt bəzˈɔndərəm nˈaxdɾʊk tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːtən , » zɪç zoː tˈɛːklɪç ɪn ˌaɪnən ˈandɜn tsuː fɛɾvˈandəln , ɡˈɛstɜn aɪn ɡɾˈɑːf , hˈɔøtə aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ˈɪmɜ aɪn poːˈeːt . « » ɡˌants ˌɪntərɛsˈant « , mˈaɪntə diː fˈyɾstɪn , » diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ɪst roːmˈantɪʃ , diː moːtˈiːvə lˈasən zɪç ˈɑːnən , ɪç bɪn nˈuːɾ aʊf deːn lˈɛtstən ˈakt bəɡˈiːrɪç . « 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , nɔx mˈɪtən ɪn deːm ɡətˈyməl dɛs ˈapʃˌiːdneːməns kˈɔntə ɛɾ bəmˈɛɾkən , viː diː fˈyɾstɪn dɛɾ ˈʊntˌeːɾdəs hɪntsˈuːɡətɾˌeːtənən ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː zˈeːɾ lˈeːphaft ˈɛtvɑːs tsuːflˈystɜtə , das iːm tsuː ɡˈɛltən ʃˈiːn . 
» ˈalzoː dˌiːzɜ ? « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , deːn ʃˈøːnən mˈʊnt ʃpˈœtɪʃ ˈaʊfvˌɛɾfənt . 
ʊnt viː ziː zoː fˈɔɾtɡɪŋən ʊnt diː tˈɛrasə hˈɪntɜ ˌiːnən fɛɾzˈaŋk ʊnt nˈuːɾ nɔx juːˈanɑː an deːm mˈaɾmɔɾnən ɡəlˈɛndɜ hˈoːx ˌyːbɜ deːm ʃˈøːnən , vˈaɪtən kɾˈaɪzə dɛɾ vˈɛldɜ ʃtˈant , dɑː vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ziː diː fˈyɾstɪn hˈiːɾ , dɛɾ ˈalə ˈandɜn dˈiːntən .  
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃrˈɪtən nˈuːn ˈaɪfrɪç ʃvˈatsənt d??ç deːn ɡˈaɾtən , diː mˈaɪstən vɑːrən ɡˌants bəɡˈaɪstɜt ʊnt viː bərˈaʊʃt , ˈandərə , diː zɪç tsuːrˈykɡəzˌɛtst ɡlˈaʊptən , ʃpɾˈɑːxən fɔn dɾˈykəndɜ hˈɔflʊft ʊnt deːm ʃlˈypfrɪɡən bˈoːdən dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌɑːbɜ fˈiːl nˈuːn ˈeːɾst ˈaləs ˈaʊf : zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə ɪm ʃlˈoːs , fˈoːɾhˌɪn diː dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt dɛs ʃˈuːlrˌɑːts , diː rˈeːdən dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt jˈuːanˌɑːs lˈɛtstɜ ˈaʊsrˌuːf . 
zˌɔltən ziː deːn rˈaɪzəndən bˈɑroːn ɪn miːɾ vˈɪtɜn ? 
dˈaxtə ɛɾ , kˈɛnən mɪç dɔx diː ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɛlpst nˈɪçt , viː zˌɔltən diː dɾˈoːbən ɛs vˈɪsən !  
am ˈɑːbənt dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs rˈuːtə ɛɾ mɪt lˌɔtaɾjˈoːn aʊf deːm ɡɾˈyːnən ˈaphˌaŋə ˌaɪnɜ hˈøːə ʊnt ʃˈaʊtə frˈøːlɪç ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ ɪn diː vˈaɪtə , frˈʊxtbɑːrə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , ɪn diː ɛɾ nˈuːn bˈalt zˈɛlpst mɪt deːm blˈaʊən ʃtɾˈoːmə hɪnˈaɪntsˌiːən zˌɔltə . 
lˈɔtarˌɪoː , ˈɪmɜ rˈastloːs ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfənt , hˌatə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ˈalə fɛɾvˈɔrənən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrəs nˈɔøən ˈaʊfənthˌalts ʃnˈɛl ˌyːbɜblˈɪkt ʊnt ɛntvˈaɾf nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə mˈʊstɜkˌaɾtə dɑːfˈɔn . 
» dɛɾ fˈyːɾst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst aɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ vˈɪɾtuːˌoːs , ɛɾ ʃpˈiːlt diː ʃvˈiːrɪçstə roːmˈantiːk fɔm blˈat vˈɛk , ˈoːnə ˈeːbən zˈɛlpst tsuː kɔmpoːnˈiːrən . 
diː fˈyɾstɪn ɪst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˈɪnɪɡɜ roːmˈɑːn , d??ç fˈiːlə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən , ʃˌoːn zˈeːɾ tsɛɾlˈeːzən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ lˈaŋə lˈɔɾt ʃtuːdˈiːɾt ziː jˈɛtst . 
dˌiːzə vˈɪldə , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn dan , diː ˌiːnən viː aɪn hˈɪɾʃ d??ç ˈalə ˌiːrə kˈynstlɪçən ɡˈeːeːɡə bɾˈɪçt ʊnt diː mˈɔøtə lˈiːphɑːbɜ hˈɪntɜ zɪç fyːɾ hˈʊndə hˈɛlt vˈɑːɾlɪç , zoː ʃˈɔøəs vˈɪlt vˈɛkt rˈɛçt das jˈɑːkdɡəlˌystə ! « 
 » nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt ; 
» vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː kˈymɜts mɪç vˈeːnɪç , viː ziː zɪnt , das ɡˈantsə tsuːzˈamən mˈaxt zɪç dɔx ʃˈøːn , ʊnt mˈeːɾ fɛɾlˈaŋ ɪç nˈɪçt fɔn ˈiːnən . « 
lˈɔtarˌɪoː zˈɑː iːn aɪn vˌaɪlçən fˈast ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈan . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » viː iːɾ dˈɪçtɜ ɛs fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə ˈaʊshˌaltət , zoː aɪn dɾˈaɪsɪç bɪs fˈynftsɪç jˈɑːɾ aʊf dɛɾ ɛstˈeːtɪʃən bˈɛːrənhˌaʊt rˈyklɪŋs ˌyːbɜ tsuː lˈiːɡən ʊnt kɾˈiːkstɾuːbəl , fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɪldə jˈɛːɡɜ ʊnt zˈɪŋəndə ˈɛŋəl viː aɪn vˈɔlkənʃpˌiːl ˌyːbɜ ɔøç dɑːhˈɪntsˌiːən tsuː lˈasən , ʊm dɑːrˈaʊs ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç aɪn pˈɑːɾ dˈɪkə roːmˈɑːnə tsuːzˈaməntsuːʃrˌaɪbən , diː am ˈɛndə nˈiːmant lˈiːst . 
tsʊm tˈɔøfəl , ɪç bˈaɪn kˈaɪnə ˈɛːɔlshˌaɾfə , diː nˈuːɾ klˈaŋ ɡˈiːpt , vˌɛn aɪn poːˈeːt iːɾ vˈɪnt fˈoːɾmˌaxt ! 
ˈiːs das lˈeːbən ʃˈøːn , zoː vɪl ɪç ˌaʊx ʃˈøːn lˈeːbən ʊnt zˈɛlbɜ zoː fɛɾlˈiːpt zaɪn viː rˈoːmeːˌoː ʊnt zoː tˈapfɜ viː ɡˈœts ʊnt zoː tˈiːfzˌɪnɪç viː dˈoːn kvˈɪksoːtə . 
ʊm diː ʃˈœnhaɪt vɪl ɪç frˈaɪən , vˌoː ɪç ziː tɾˈɛfə , ʊnt mɪç mɪt deːn fˈiːlɪstɜn dɾˈʊm ʃlˈɑːɡən , das diː hˈɑːrə dɑːfˈɔnflˌiːɡən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə man zoː aɪn lˈʊmpɪɡəs mˈɛnʃənlˌeːbən nˈɪçt ɡˌants ɪn pˌoːeːzˈiː ˌyːbɜzˈɛtsən kˈœnən ? « 
 » duː bɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn fˌɔɾtuːnˈɑːt , » ɪç ɡlˈaʊbə , duː kˈœntəst aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ zaɪn , vˌɛn duː nˈɪçt zoː ʃtˈɔlts vˈɛːrəst . « 
 » ɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtarˌɪoː fˈast bətɾˈɔfən ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn .  
hˈiːɾ vˌ??dən ziː aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtɜ ɪns lˈant hɪnˈaʊs ɡəlˈeːɡənən ˈanhˌøːə mˈeːrərə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˈɑːɾ , diː zoːˈeːbən tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈyʃən ɛmpˈɔɾstaɪɡən ʊnt zɪç ɡlˈaɪçfals an dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt tsuː ɛɾɡˈœtsən ʃˈiːnən . 
ziː kˈɔntən dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , viː hˈɛɾ rˈʊpɾɛçt zaɪn ˈaltəs pˌɛɾspɛktˈiːf ɡəmˈɛçlɪç ˌaʊs deːm fˌʊteːrˈɑːl nˈɑːm , ɛs viː aɪn fˈyːlhɔɾn bˈalt vˈaɪt ˈaʊsʃtɾˌɛktə , bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪntsˌoːk ʊnt dɑːmˈɪt ɪn diː fˈɛɾnə tsˈiːltə . 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃˈiːnən ziː ˈʊntən ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs aʊf deːm kˈɔɾn tsuː hˈɑːbən , das fˈɛɾnroːɾ ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç ˌaʊs hˈant ɪn hˈant , ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt bəmˈɛɾktə nˈuːn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən fˈʊsɡɛŋɜ ɪm tˈɑːl , vˈɛlçɜ bəkvˈeːm tsvˈɪʃən vˈiːzən ʊnt bˈyʃən dɑːhˈɛɾkˌɑːm , tsuːvˌaɪlən ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt zɪç nɑːx deːn ʃˈøːnən , ˈɑːbəndɾˌoːtən ɡɾˈyndən hˈaɪtɜ tsuːrˈykvˌantə , dan tsuːfrˈiːdən vˈiːdɜ vˈaɪtɜʃlˌɛndɜtə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːbən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ aɪn vˈyːtəndəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ʊnt vˈɪŋktən mɪt pˌɛɾspɛktˈiːf ʊnt hˈyːtən ʊnt ʃnˈʊpftyçɜn . 
jˌɛtst ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ vˈandərɜ ziː tsuː ɛɾkˈɛnən , ɛɾ vˈaɾf jˈuːbəlnt zˌaɪnən hˈuːt hˈoːx ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃrˈɪt dan ˈaɪlɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈan . » vˈɑːɾhaftˌɪç , deːn zˈɔlt ɪç kˈɛnən ! 
« rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊs . » ɡˈɔt ʃˈyts , ɡəvˈiːs nɔx aɪn dˈɪçtɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə lˈɔtarˌɪoː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡˌɪŋ .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç tsuː deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn hɪnˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈiːfə klˈʊft lˈɑːk dˈatsvɪʃən ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ziː ɪm vˈaldə bˈalt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈandərɜ , dɛɾ ɡlˈaɪçfals deːn nˈɛçstən vˈeːk ɡəzˈuːxt ʊnt deːn rˈɛçtən fɛɾfˈeːlt hˌatə , zɪç mˈyːzɑːm nˌeːbən iːm d??ç das ɡəʃtɾˈyp hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtətə . 
» fˌɔɾtuːnˈɑːt ! « rˈiːf ɛɾ hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt zˈɪçtbɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ˈaʊs , dɑː ɛɾ deːn ˈaltən bəkˈantən ɛɾblˈɪktə . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
ˈɔtoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? « » ɪç « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ɡˌants fɛɾvˈɪɾt » ɪst dɛn das nˈɪçt dɛɾ fˈyɾstlɪçə pˈaɾk , vˌoː diː ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft dɛs hˈɛɾn zˈɔɾtiː «   fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn ʊm ˌaɪnə vˈaldɛkə zˈɑːən ziː plˈœtslɪç ˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊfən lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl fɔn vˈaɪtəm aʊf zɪç tsuːvˈaŋkən , das ziː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ tsiːɡˈɔønɜ ɛɾkˈantən . 
ziː ʃˈiːnən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪn hˈɛndəl ɡərˈɑːtən tsuː zaɪn ʊnt kˌɑːmən ɪn fˈɔləm tsˈaŋkə dɑːhˈɛɾ , ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən vɑːrən bəmˈyːt , fɔn hˈɪntən ˌaɪnən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ˈeːzəl fˈoːɾtsuːʃˌiːbən , aʊf deːm ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , fantˈastɪʃ ɡəʃmˈyktə vˈaɪbɜɡəʃtˌalt zˈɑːs , diː fˈɔl tsˈɔɾn nɑːx deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən tɾˈaɪbɜn tsuːrˈykʃˌɪmpftə . 
viː ˌaɪnə tsiːɡˈɔønɜkˌøːnɪɡˌɪn hˌatə ziː iːɾ lˈaŋəs , tsˈɔtɪɡəs hˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ fɔn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˈoːbən ɪn aɪn kɾˈøːnçən tsuːzˈamənɡəfˌast , ɪn deːn ˈoːrən tɾˈuːk ziː ʃvˈeːrə ɡˈeːənkə fɔn ɡəʃmˈɛltstɜ ˈaɾbaɪt , ˌiːrə ʃˈabɾakə vɑːɾ fɔn ʃˈaɾlax , das ɡɾˈyːnə klˈaɪt mɪt zˈɪlbɜnən pˌoːzamˈɛntən fɛɾbɾˈɛmt , ʊnt iːɾ ʃnˈeːvaɪsəs hˈɛmt an deːn nˈɛːtən mɪt ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə nɑːx bˈøːmɪʃɜ ˈɑːɾt ˈaʊsɡənˌɛːt , voːrˈaʊs ziː hɛɾfˈoːɾʃˌiːn , viː ˌaɪnə hˈaɪdəlbˌeːrə ˌaʊs dɛɾ mˈɪlç . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾkˈantə fˌɔɾtuːnˈɑːt ɪn deːm ɡəzˈɪndəl nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ˈoːnə tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ziː tsuː deːm nˈarənstɾˌaɪçə kˌɑːmən . 
zˈaɪtvɛɾts bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx kamˈɪlɑː , vˈɛlçə diː rˈɔlə dɛɾ pɾˈeːtsɪˌoːzɑː ˌyːbɜnˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vˈoːtsuː ziː ˌiːrə ɡɾˈoːsə , nˈɔblə fiːɡˈuːɾ bəzˈɔndɜs ɡəˈaɪɡnət ɡlˈaʊptə . 
ziː ʃvˈɛɾmtə ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn deːn ˈandɜn , ˌaɪnə ɡiːtˈarə ɪm ˈaɾm , ʊnt zˈaŋ : » ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç nˈɪçt alˈaɪnə . « 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp dɔx alˈaɪn , dɛn ˈaləs lˈiːf ˌaɪnɜ jˈʊŋən , ʃˈøːnən tsiːɡˈɔønərˌɪn nˈɑːx , diː plˈœtslɪç viː aɪn vˈɪldəs rˈeː ˌaʊs deːm vˈaldə bɾˈax . 
diː pˈɛksçvaɾtsən hˈɑːrə hˈɪŋən ɡlˈɛntsənt ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ viː ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt . 
ziː blˈiːp dˈɪçt fˌɔɾ ˈɔtoː ʃtˈeːən ʊnt fˈʊŋkəltə iːn nˈɔøɡiːrˌɪç mɪt deːn ˈaʊɡən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ˈan . 
» vˈʊst ɪç ˈɛs dˈɔx « , zˈɑːɡtə ziː dan , » das ɛs zoː kˈɔmən vˌɪɾt . « ɛs vɑːɾ kˈɔɾdəlçən . 
» ziːlˈɛntiːˌʊm ! « hˈœɾtə man nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt d??ç das ɡətˈyməl rˈuːfən , diː ˈʊntˌeːɾdəs aʊf ˌiːrəm ˈeːzəl hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
» ˈaɪ , maɪn ʃˈøːnɜ , vˈaɪsɜ , jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl « , rˈeːdətə ziː ˈɔtoːn ˈan , » vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? 
vˌoː kˈɔmst duː zoː alˈaɪn dɑːhˈɛɾ ? « dɛɾ ˈeːzəl , dɛɾ ˌʊntɜvˈɛks aɪn mˈaʊl fˈɔl ɡɾˈɑːs ɡənˈɔmən , zˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaft , zˌaɪnə lˈaŋə ˈoːrən ʃˈytəlnt , rˈuːɪç an ʊnt hˈiːp mɪt deːm ˌaɪnən hˌɪntɜfˈuːs nɑːx deːn kˌoːmøːdiːˈantən , diː iːn hˈaɪmlɪç tsvˈɪktən . 
ˈɔtoː ˈɑːbɜ , fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈʊst mɪt ˈanɡəʃtˌɛkt , ˈantvɔɾtətə : » mˌaɪnə ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡə frˈaʊ liːbˈʊʃkɑː , ɪç kˈɔmə fɔn hˈaʊs ʊnt bɪn vˈɪləns , ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn mˈeːrərəs tsuː ʃtuːdˈiːrən ˌoːdɜ ˌaɪnən dˈiːnst tsuː bəkˈɔmən , dɛn ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ ʃˈyːlɜ . « » das dɪç ɡˈɔt bəhˈyːtə , maɪn kˈɪnt ! « fɛɾzˈɛtstə diː ˈaltə tsiːɡˈɔønərˌɪn » » ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl ! 
lˈast diː fˈɑːksən , ɪç fˈalə vˈɑːɾhaftˌɪç hɛrˈʊntɜ ! « rˈiːf ziː dˈatsvɪʃən deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn plˈœtslɪç mɪt ɡɾˈoːbɜ ʃtˈɪmə tsˈuː , an dɛɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɔɡlaɪç hˈɛɾn rˈʊpɾɛçt ɛɾkˈantə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
» vˈan duː lˈʊst hast , baɪ ʊns tsuː blˈaɪbən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː ɪst dɛɾ zˈaxə bˈalt ˈapɡəhˌɔlfən . « 
 » ɪç vɪl nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː rˈɑːt ɡˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoː , » dɛs ʃtuːdˈiːrəns ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ deːn bˈyːçɜn tsuː hˈɔkən , bɪn ɪç ʃˌoːn fˈoːɾlˌɛŋst mˈyːt vˌɔɾdən . « 
 » duː hast ˌaɪnən vˈaɪzən mˈɛnʃɛnzˌɪn , maɪn zˈoːn « , fɛɾzˈɛtstə hˈiːɾ rˈʊpɾɛçt , » ʊnt kˌanst hiːɾbˈaɪ lˈaɪçt ˈapnˌeːmən ʊnt pɾoːbˈiːrən , vˈas ˌʊnzrə mˈɑːniːɜ fˌɔɾ ˈandərɜ mˈɛnʃən lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk hɑːbə , vˌɛn duː nˈɛːmlɪç zˈiːst , viː viːɾ hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərɜ frˈaɪhaɪt aʊf deːn ˈaltən kˈaɪzɜ lˈeːbən , viː diː mˈaɾdɜ ʊnt fˈyksə . 
vˈas ɪst rˈaɪçtuːm , vˈas ɪst ɡˈɛlt , hɑːbə ? 
vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt hɑːbə , ˈaxt ɪç ˈɛs fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs hɑːbə , ʃmˈaɪs ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈɛk . 
man mˈuːs ˈɪmɜ als fˈiːloːzˌoːf dˈɛŋkən , ɡlˈaʊbə ˌaɪnəm ˈaltən ɡənˈiː , maɪn zˈoːn , ʊnt vˌɛɾdən diː lˈɪçtɜ ˈaʊsɡəpˌʊtst ʊnt ɛs kˈɔmt diː nˈaxt ʊnt diː ʃlˈɑfənstsˌaɪt , zoː zɪnt dɔx ˈalə vˈiːdɜ ɡlˈaɪç , tsiːɡˈɔønɜ ʊnt ˈandərə lˈɔøt ! «   » ˈoːhoː ! « rˈiːfən hˈiːɾ diː ˈandərən dɑːrˈaɪn , deːnən dɛɾ zˈɛɾmoːn ʃˌoːn tsuː lˈaŋ vˌ??də , » ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə liːbˈʊʃkɑː ! 
ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə tsiːɡˈɔønərˌɪn ! « rˈʊpɾɛçt ʃˈɪmpftə ziː ɡˌants ɛɾbˈɔst ˌɪɡnoːrˈantən , diː viː ˈɔxzən mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktən hˈœɾnɜn ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪnrˌɛntən . 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtən nˈɪçt aʊf ˈiːn . 
aɪn pˈɑːɾ rˈystɪɡə ɡəzˈɛlən ɛɾvˈɪʃtən ˈɔtoːn baɪ deːn bˈaɪnən , ʊnt ʃvˈaŋən iːn fˌɔɾ diː frˈaʊ liːbˈʊʃkɑː aʊf deːn ˈeːzəl , deːn kˈɔɾdəlçən ˈʊntˌeːɾdəs mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ˈaʊsɡəʃmˌykt hˌatə ; 
ˈandərə fˈastən diː tsˈyːɡəl , ʊnt zoː vˈɛltstə zɪç dɛɾ ɡˈantsə tˈɔlə tsˈuːk nɑːx deːm ɡˈaɾtənpˌɑlastə hˈɪn .  
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌ??dən ziː zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt , diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən hˌatən zɪç ʃnˈɛl fɛɾklˈaɪdət ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən bˈʊntə tsˈɛltə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , zoː lˈɑːɡən ziː an lˈʊstɪɡən fˈɔøɜn ʊmhˈɛɾ , ʊnt tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːts fɛɾvˈʊndərˌʊŋ kˌɑːm ɛs nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈaʊs , das ziː ˈɔtoːn als aɪn nˈɔøəs mˈɪtɡlˌiːt ˌiːrɜ tɾˈʊpə hˈɔøtə hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatən . 
ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾvˈiːs zɪç ɡuːˈiːdoː bəzˈɔndɜs ɡəʃˈɛftɪç , dɛɾ jˈʊŋə , hˈypʃə mˈɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən tsiːɡˈɔønɜtɾˌaxt zɪç zˈɛlpst zˈeːɾ hˈypʃ tsuː fˈɪndən ʃˈiːn ˈʊnt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kˈɔɾdəlçən fˈɔørɪɡə blˈɪkə tsuːvˈɛɾfənt , vˈoːlɡəfˌɛlɪç zaɪn ʃnˈ??bɛɾtçən ʃtɾˈɪç . 
ɛɾ hˌatə bɾˈɛnəndə pˈɛçkɛsəl bəzˈɔɾkt ʊnt vɑːɾ ˈaɪfrɪç bəmˈyːt , diː fantˈastɪʃən ɡəʃtˈaltən mˈɑlərˌɪʃ ʊm diː flˈamən tsuː ɡɾʊpˈiːrən ʊnt ˌyːbɜˈal diː rˈɛçtən lˈɪçtɛfˌɛktə ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ mˈʊstə ɪndˈɛs ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaləs ɡˈeːənlˌasən , ɛs vɑːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt kˈaɪn kˈynstlərˌɪʃəs moːtˈiːf hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ˌyːbɜ deːm dˈʊnkələn bˈɛɾɡə ˌɑːbɜ tɾˈɑːt plˈœtslɪç dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɔlkə ʊnt bəʃˈiːn diː ʃtˈɪlən vˈɛldɜ ʊnt ɡɾˈyndə ; 
dɑː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ɪn dɛɾ rˈɛçtən , vˈʊndɜbˌɑːrən bəlˈɔøçtʊŋ : das ˈøːdə hˈaʊs , dɛɾ altmˈoːdɪʃə , hˈalbfɜfˌalənə ɡˈaɾtən , diː vˈɪldfɜvˌaxzənən ʃtˈɑtyːən ʊnt diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən , diː aʊf deːn basˈiːns dɛɾ fɛɾtɾˈɔknətən vˈasɜkˌyːnstə ˈʊmhˌɛɾzɑːsən , viː ˌaɪnə zɔldˈɑːtənˌaxt ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə . 
» pɾˈeːtsiːˌœsçən ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt kˈɔɾdəlçən tsˈuː , » bˈɛlt fɔn fˈɛɾn aɪn hˈʊnt lˈiːkt aɪn dˈɔɾf ɪm ɡɾˈʊnt , ʃlˈɛft bˈaʊɜ ʊnt fˈiːh , ɡˈiːpt vˈas tsuː ʃnˈapən hˈiːɾ ! « 
kˈɔɾdəlçən ˈantvɔɾtətə mˈʊntɜ : » hˈɔølt dɛɾ vˈɔlf ɪn dɛɾ hˈaɪt , ɪst maɪn ʃˈats nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt ; 
ʃtˈɛlt ˌaʊs diː vˈaxt , ɡˈiːpt hˈɔøt ˌaɪnə ɡˈuːtə tsiːɡˈɔønɜnˌaxt . « 
 » vˈɪleːvˌaʊ , vˈaʊ , vˈaʊ , vˈiːtoːˌuː ! « rˈiːfən diː ˈandɜn jˈaʊxtsənt dˈatsvɪʃən . 
kˈɔɾdəlçən ˌɑːbɜ ʃvˈaŋ plˈœtslɪç aɪn tˈambuːrˌɪn , das ɛs ʃvˈɪɾtə , tˈantstə mɪt ˌiːrən rˈoːtən pˈɔlnɪʃən ʃtˈiːfəln aʊf tsiːɡˈɔønərˌɪʃ ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː :   am kɾˈɔøtsveːk , dɑː lˈaʊʃə ɪç , vˌɛn diː ʃtˈɛɾn ʊnt diː fˈɔøɜ ɪm vˈaldə fɛɾɡlˈɔmən , ʊnt vˌoː dɛɾ ˈeːɾstə hˈʊnt bˈɛlt fɔn fˈɛɾn , dɑː vˌɪɾt maɪn bɾˈɔøtɡɑːm hˈɛɾkɔmən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈantvɔɾtətə lˈʊstɪç : 
ʊnt als dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊt d??ç das ɡəhˈœlts , zˈɑː ɪç ˌaɪnə kˈatsə zɪç ʃlˈɪŋən , ɪç ʃˈoːs iːɾ aʊf deːn nˈʊsbɾaʊnən pˈɛlts , diː mˈaxt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪtə ʃpɾˈyŋə ! 
kˈɔɾdəlçən zˈaŋ vˈiːdɜ : ˈɛs ɪst ʃˈɑːt nˈuːɾ ʊms pˈɛltslaɪn , duː kɾˈiːkst mɪç nˈiːt ! 
maɪn ʃˈats mˈuːs zaɪn viː diː ˈandɜn : 
bɾˈaʊn ʊnt aɪn ʃtˈʊtsbaɾt aʊf ˈʊnɡɾˌɪʃən ʃnˈɪt 
ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs hˈɛɾtsə tsʊm vˈandɜn . 
hˈiːɾ ʃlˈuːk ziː das tˈambuːrˌɪn deːm rˈʊpɾɛçt , dɛɾ ˌiːrəm tˈantsə fɛɾlˈiːpt tsuːzˈɑː , dɾˈøːnənt an deːn kˈɔpf ʊnt zˈɛtstə zɪç , ɪn dɛɾ tˈɑːt viː aɪn kˈɛtsçən , deːm tɾˈɔømərˌɪʃən ˈɔtoː aʊf deːn ʃˈoːs .  
» vˈaɪst duː « zˈɑːɡtə ziː , ˌiːrə hˈɑːrə ˌaʊs deːm ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçt ʃˈytəlnt , » vˈaɪst duː nɔx , viː viːɾ ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːən ? 
duː kˌɑːmst fɔm ɡˈiːbɪçˌɛnʃtaɪn hɛrˈab mɪt ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntɪʃən hˈɛlm , das dɛɾ fˈeːdɜbˌʊʃ diːɾ ɪn diː ˈaʊɡən hˈɪŋ ; 
dˈɑmɑːls ɡəfˈiːlst duː miːɾ bˈɛsɜ als jˌɛtst zoː mɪt deːm nˈɛrɪʃən frˈak . « 
ˈɔtoːn vˈɑɾs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , als tˈaʊxtə zˌaɪnə ɡˈantsə , ʃˈøːnə jˈuːɡənttsˌaɪt vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊf , das mˈɛːdçən vɑːɾ nˈuːɾ zoː vˈɪlt , das ʃtˈœɾtə iːn hˈaɪmlɪç . 
 » ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌyːbɜˈal tsˈoːɡən ʃtuːdˈɛntən dˈ??ks ɡɾˈyːn , duː zˈɑːsəst aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ʊnt ʃpˈiːltəst diː hˈaɾfə . « » jˈɑː , jˈɑː « , fˈiːl iːm kˈɔɾdəlçən ɪn diː rˈeːdə , » ʊnt duː ɡlˈaʊptəst , ɪç ʃpˈiːltə fyːɾ ɡˈɛlt , ʊnt zˈɛtstəst dɪç nˌeːbən mɪç ʊnt dɾˈyktəst miːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ ɪn diː hˈant . « 
 » ʊnt duː « , fɛɾzˈɛtstə ˈɔtoː , » bəzˈɑːst fɛɾvˈʊndɜt das ɡˈɛlt , dan ʃtˈɛktəst duː ˈɛs lˈaxənt ˈaɪn , ɡˈɑːpst miːɾ ʃnˈɛl ˌaɪnən kˈuːs ʊnt fɛɾʃvˈandst ɪm hˈaʊzə , ʊnt ɪç zˈɑː dɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ . 
ˈax kˈɔɾdəlçən ! 
nˈuːn ɪst jˈɑː ˈaləs , ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt , ˈʊnt « » 
nˈuːn ʊnt vˈas dˈɛn ? ! « rˈiːf kˈɔɾdəlçən lˈʊstɪç , ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl aʊf ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːm dˈɪkstən hˈaʊfən .   kamˈɪlɑː , diː ɛs mɪt ˈanɡəzˌeːən , ɡˈɪŋ ˈeːbən fˈoːɾneːm foːrˈyːbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈalblaɪzə fɔn vˈɪldən vˈaldbeːrən , voːmˈɪt man ɡˈɪmpfəl fˈaŋə . 
ˈɔtoː ˌɑːbɜ hˈiːlt zɪç nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊnt fˈiːl ɡˌants ɡlˈykzeːlˌɪç deːm fˌɔɾtuːnˈɑːt ʊm deːn hˈɑːls . 
» ˈax « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪç bɪn zoː fɔn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə fɛɾɡənˈyːkt , viː aɪn fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ! « 
ziː ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən ɡˈɛŋən vˈaɪt fˈɔɾt , das ziː diː ʃtˈɪmən dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈaʊm mˈeːɾ fɛɾnˈɑːmən , ʊnt ˈɔtoː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː ɛntzˈɛtslɪç ˈaɪnzˌɑːm ɛs nˈuːn aʊf hˈoːənʃtˌaɪn ɡəvˌɔɾdən , naxdˈeːm vˈaltɜ ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt rˈeːtlɪçəm ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪfɜ ɡˌants aʊf diː bˈyːçɜ ɡəvˈɔɾfən , nˈɪçts ˈandərəs ɡədˈɪçtət ʊnt ɡətɾˈaxtət ʊnt zˈɛlpst jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zaɪn frˈyːərəs lˈeːbən ɡəvˈɪsənhˌaft fɛɾmˈiːdən . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː zˈeːlə dɛs dˈɪçtɜs ɪst viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , jeː tˈiːfɜ man ˌiːrən kˈɛːfɪç fɛɾhˈɛŋt , jeː ʃˈøːnɜ ʃlˈɛːkt ziː , ʊnt ɪç hˈœɾtə ziː ˈɔft ɪn tɾˈɔømən vˈʊndɜbˌɑːɾ klˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl , vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxtə , deːm vˈaɪtɜ nˈaxtsuːˌɛŋən . 
ʊnt viː nˈuːn zoː dɛɾ ˈamtman tˈɛːklɪç ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊsrˌɪt ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt flˌoːrəntˈiːnə ˌiːrə tˈaʊbən fˈytɜtə ʊnt ˌiːrə blˈʊmən bˈant , ʊnt rˈɪŋzʊm ɪn dɛɾ lˈɛntlɪçən ʃtˈɪlə ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs vˈʊxs ʊnt vˈʊxs , als vɔltə das ɡɾˈyːn diː mˈɛnʃən bəɡɾˈɑːbən ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als zˈɛːs ɪç fˈiːlə hˈʊndɜt klˈaftɜn tˈiːf ɪm mˈeːɾ ʊnt hˈœɾtə diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt fɔn vˈaɪtəm ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
zoː fɛɾtsˈeːɾtə ɪç mɪç zˈɪçtbɑːɾ zˈɛlpst , dɛɾ ɡˈuːtə ˈamtman zˈɑː mɪç ˈɔft ˈɪnsɡeːˌaɪm bədˈɛŋklɪç ˈan , diː ˈamtmanˌɪn ʃtˈɛktə miːɾ diː bˈɛstən lˈɛkɜbˌɪsən tsˈuː , ziː dˈaxtə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst fˈɛtɜ vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ʃˌoːn ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxt ˌɑːbɜ tɾˈɔømtə miːɾ fɔn hˈalə , ɪç ʃtˈant aʊf deːm ɡˈiːbɪçˌɛnʃtaɪn , diː kˈɪɾʃɡɛɾtən ˈʊntən blˈyːtən vˈiːdɜ , ʊnt lˈʊstɪɡə kˈɛːnə mɪt ʃtuːdˈɛntən ɡlˈɪtən diː zˈɑːlə hɪnˈap , dɑː ɛɾklˈaŋ aɪn lˈiːt ˌaʊs deːm tˈɑːlə , das ɪç dˈɑmɑːls ɡəhˈœɾt , aʊf das ɪç mɪç ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ bəzˈɪnən kˈɔntə . 
ɪç vˈaxtə fˌɔɾ frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf , das fˈɛnstɜ ʃtˈant nɔx ˈɔfən , ʊnt als ɪç mɪç hɪnˈaʊslˌeːntə , klˈaŋ das lˈiːt vˈɪɾklɪç dɾˈaʊsən d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt hɛrˈyːbɜ . 
zˈeːt , aɪn zˈɔlçɜ lˈʊfthˌaʊx vˈɛndət ˈɔft das nˈarənʃˌɪf dɛs mˈɛnʃən ! 
ˈoːnə zˈɛlbɜ rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt ˌoːdɜ vɔltə , klˈaɪdətə ɪç mɪç rˈaʃ ˈan , ʃnˈyɾtə maɪn bˈyndəl , ɪm hˈaʊzə ʃlˈiːfən nɔx ˈalə , ʊnt ˈeːə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈɪŋ , vˈandɜtə ɪç ʃˌoːn d??ç diː dˈʊŋklə kˌastaniːnˈɑːleː das ʃtˈɪlə dˈɔɾf ɛntlˈaŋ . 
als ɪç ɪns frˈaɪə kˌɑːm , tˈœntə das lˈiːt nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈɛɾn . 
«   hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈɪnə , man hˈœɾtə tˈiːf ɪm ɡˈaɾtən zˈɪŋən ; 
diː lˈʊft kˌɑːm fɔn dˈɔɾt hɛrˈyːbɜ ; 
ziː kˈɔntən dˈɔøtlɪç fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fɛɾnˈeːmən :   hˈøːɾst duː nˈɪçt diː bˈɔømə rˈaʊʃən dɾˈaʊsən d??ç diː ʃtˈɪlə rˈʊnt ? 
lˈɔkts dɪç nˈɪçt , hɪnˈabtsuːlˌaʊʃən 
fɔn deːm zˈœlɜ ɪn deːn ɡɾˈʊnt , vˌoː diː fˈiːlən bˈɛçə ɡˈeːən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , ʊnt diː ʃtˈɪlən ʃlˈœsɜ zˈeːən 
ɪn deːn flˈuːs fɔm hˈoːən ʃtˈaɪn 
? 
» das ɪst das lˈiːt ! « rˈiːf ˈɔtoː ʊnt ˈaɪltə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
ˈʊntən ˌɑːbɜ zˈaŋ ɛs fɔn nˈɔøəm :   kˈɛnst duː nɔx diː ˈɪrən lˈiːdɜ 
ˌaʊs dɛɾ ˈaltən , ʃˈøːnən tsˈaɪt ? 
ziː ɛɾvˈaxən ˈalə vˈiːdɜ nˈaxts ɪn vˈaldeːzˌaɪnzɑːmkˌaɪt , vˌɛn diː bˈɔømə tɾˈɔømənt lˈaʊʃən ʊnt dɛɾ flˈiːdɜ dˈʊftət ʃvˈyːl 
ʊnt ɪm flˈuːs diː nˈɪksən rˈaʊʃən kˈɔm hɛrˈap , hˈiːɾ ˈɪsts zoː kˈyːl . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ɡlˈaʊptə jˌɛtst ɪn deːm ɡɾˈʊndə , voːhˈeːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ kˌɑːm , kˈɔɾdəlçən tsvˈɪʃən deːn mˈɔndbɛɡlˌɛntstən ɡəbˈyʃən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dan vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ʃtˈɪl , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈɔkəndə nˈaxt , das vˈɛtɜ lˈɔøçtətə fɔn fˈɛɾn , ʊnt diː vˈɛksəlndən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʃvˈaŋktən fɛɾvˈɪrənt ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪnən ʊnt klˈyftən .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl fˈɛɾn fɔn dˌiːzəm vˈɛltɡeːtˌyməl , mˈɪtən tsvˈɪʃən deːn vˈaldbɛɾɡən , lˈɑːk ɪn ʃtˈɪlɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs mɪt vˈʊndɜlˌɪçən , klˈaɪnən fˈɛnstɜn , hˈalbfɜfˌalənən zˈœlɜn ʊnt tˈyɾmçən , ˈaləs ɡˌants fɛɾvˈɪldɜt ʊnt ɡɾˈyːn ˌyːbɜvˈaxzən . 
tsvˈɪʃən deːn tˈanənvˌɪpfəln kvˈalmtən diː vˈaɪsən ʃˈɔɾnʃtaɪnə dɛs frˈɔøntlɪçən dˈɔɾfəs lˈʊstɪç hɛrˈaʊf , ziː ʃˈiːnən das ʃlˈoːs ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪntsuːrˌɔøçɜn , dɛn ɛs zˈɑː ɡˌants bɾˈaʊn ˈaʊs , ʊnt tsˈɑːloːzə ʃpˈɛɾlɪŋə lˈɛɾmtən ʊnt nˈɪstətən ɪn deːm hˈɛlm dɛs ʃtˈaɪnɜnən vˈapənʃˌɪldəs ˌyːbɜ deːm tˈoːɾ . 
ˌaʊs deːn ˈaltən vˈalɡɾɛːbən vɑːɾ frˈyːɜ aɪn ɡˈaɾtən ʊnt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈɪldnɪs fɔn ʃtˈaxəlbˌeːrən ʊnt hˈɑzəlnˌʊsstɾɔøçɜn ɡəvˌɔɾdən , ɪn dɛɾ jˌɛtst ˌaɪnɪɡə tsˈiːɡən rˈuːɪç vˈaɪdətən .  
dˈɔɾt zˈɑːsən an ˌaɪnəm ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌɑːɡə mˈeːrərə jˈɑːkthʊndə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈaɪnlaʊbə ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , bˈɑroːn ˈeːbɜʃtˌaɪn , mɪt deːm jˈʊŋən pɾˈeːdɪɡɜ dɛs ˈɔɾts ʃvˈatsənt , dɛɾ tsʊm bəzˈuːx hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm deːm bˈɑroːn zˌaɪnə nˈɔøən mˈeːɾʃaʊmkˌœpfə ˈanrˌaʊxən tsuː hˈɛlfən . 
ziː frˈɔøtən zɪç bˈaɪdə dɛs ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡəvˈɪtɜs , dɛn diː ʃˈɪlɛɾndən tˈɛːlɜ ˈʊntən lˈɛçtstən nɑːx rˈeːɡən , ɛs rˈyːɾtə zɪç kˈaɪn lˈyftçən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , nˈuːɾ diː bˈiːnən zˈʊmtən ʊm diː hˈoːən zˈɔnənblˌʊmən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə . 
zˈaɪtvɛɾts ˌɑːbɜ zˈɑː man bˈalt ˌaɪnən rˈoːtən ʃˈuː , bˈalt aɪn tsˈiːɾlɪçəs fˈyːsçən ˌaʊs deːm lˈaʊbə ˌaɪnəs kˈɪɾʃbaʊms ʃˈɪmɜn , tsvˈɪʃən deːm mˈançmɑːl aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə , dˈʊŋklə ˈaʊɡən hɛrˈaʊsfˌʊŋkəltən . 
ɛs vɑːɾ frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾuːt , dɛs bˈɑroːns tˈɔxtɜ , diː ɪm vˈɪpfəl kˈɪɾʃən nˈaʃtə ʊnt diː kˈɛɾnə mˈʊtvɪlˌɪç nɑːx deːn hˈʊndən ʃnˈɛltə ; 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ hˌatə ziː ˈɛs aʊf dɛs pɾˈeːdɪɡɜs nˈɔøə , ɡəʃnˈiːɡəltə vˈɛstə ˈapɡəzˌeːən .  
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌɑːbɜ mˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn , zoː fɛɾtˈiːft vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn dɪskˈuːɾs . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzə ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlə ɪst aɪn bədˈɔøtʊŋsfˌɔləs bˈɪlt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈaləs lˈiːkt ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , das man fˈast deːn lˈaɪzən ʃrˈɪt dɛɾ tsˈaɪt hˈœɾt , ɡədˈankənblˌɪtsə ʃpˈiːlən aʊf deːm dˈʊŋklən ɡɾˈʊndə . « » ˈɑː bˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , zɪç ˌaɪnə nˈɔøə pfˈaɪfə ʃtˈɔpfənt , » ɡəvˈɪtɜ ɪst ɡəvˈɪtɜ , ʊnt dˈʊməs tsˈɔøk ɪst dˈʊməs tsˈɔøk ! « dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , aɪn vˈeːnɪç piːkˈiːɾt , rˈyktə zɪç fˈoːɾneːm tsuːrˈɛçt ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən ˌɪntəlɪɡˈɛnts , fɔn dɛɾ mˈyndɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəvˈalt ˈʊnfɛɾjˌɛːɾbɑːrɜ vˈɑːɾhaɪt . 
dɑː vˌ??də dɛɾ bˈɑroːn ɡˌants hˈɪtsɪç . 
» vˈas ɪst vˈɑːɾ ? 
vˈas ɪst vˈɑːɾ ? 
« rˈiːf ɛɾ dˈɪçt hɛrˈanrˌykənt ˈaʊs . 
deːm pɾˈeːdɪɡɜ , ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾblˈyft viː ɛɾ vɑːɾ , vɔltə ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛnt kˈaɪnə pˈasəndə ˈantvɔɾt ˈaɪnfˌalən . 
 » nˈɑː zˈeːt « , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , » iːɾ vˈɪsts nˈɪçt , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx nˈɪçt , das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt alˈaɪn . 
ˌɑːbɜ maɪn jˌɑːkdɾeːvˈiːɾ hˈiːɾ das kˈɛn ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ , ʊnt vˈeːɾ miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈɪldbɑːn bɾˈɪçt , mˈyndɪç ˌoːdɜ ˈʊnmˌyndɪç , deːn ʃˈiːs ɪç fˌɔɾ deːn kˈɔpf , viː ˌaɪnən tˈɔlən hˈʊnt , ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː ! 
ʊnt vˌɛn jˈeːdɜ zoː tˈɛːtə ɪn zˌaɪnəm reːvˈiːɾ , zoː hˌɛtən viːɾ bˈalt rˈuːə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾjˈɛːɾtən ˌɪntəlɪɡˈɛnts ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈalə deːm plˈʊndɜ . 
ɡlˈaʊpt ˌaɪnəm ˈaltɡeːdˌiːntən ˌɔfiːtsˈiːɾ , pɾˈeːdɪɡɜ , diː tsˈaɪt vɪl nˈuːɾ pɾˈyːɡəl hˈɑːbən , vˈaɪtɜ ˈɪsts nˈɪçts ! «   » ɡˈɛstə kˈɔmən ! 
ɡˈɛstə kˈɔmən ! 
« rˈiːf hˈiːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das frˈɔølaɪn fɔm kˈɪɾʃbaʊm . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , kˈaɪn ʃˈɪfɜ fɔm mˈastkɔɾp blˈɪkt zoː ʃˈaɾf ɪn diː fˈɛɾnə als aɪn lˈantfrˌɔølaɪn ɪn dɛɾ mˈeːrɛsʃtˌɪlə ˌiːrɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛn kˈaʊm nɔx ʃˈɪmɜt ɛs flˈyçtɪç fɔn deːm ɡˈɪpfəl dɛs ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən bˈɛɾɡəs hɛrˈyːbɜ . 
das ɡəvˈɪtɜ lˈɑːk ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ deːm bˈɛɾɡə ʊnt fɛɾdˈʊnkəltə ʃˌoːn diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈyːnə ˈaphˌaŋ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə nɔx hˈɛl bəʃˈiːnən . 
dɑː zˈɑː man aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈeːdɜbˌyʃə ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn nˈɪkən , ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtɜ flˈoːɡən ˌyːbɜ deːn plˈɑːn , ˈɪmɜ mˈeːrə fˈɔlktən , jˈɛːɡɜ ʊnt frˈaʊənɡəʃtˌaltən aʊf tsˈiːɾlɪçən tsˈɛltɜn , viː vˌɛn dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt fˈaɾbɪɡə blˈɛtɜ fɛɾʃtɾˈɔøt ; 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪtɜ ʃˈiːn ˌaɪnə ɡiːtˈarə ɪm ˈaɾm tsuː hˈɑːbən ; 
man hˈœɾtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft bɪs hɛrˈyːbɜ ʃˈalən , ˈandərə blˈiːzən aʊf deːm vˈalthɔɾn dɑːtsˈuː ʊnt ʃˈɔsən ˌiːrə flˈɪntən ˈap ; 
zoː bəvˈeːktə zɪç dɛɾ bˈʊntə tsˈuːk ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən bəlˈɔøçtʊŋ hˈaɪtɜ ʊnt ˈaɪlɪç deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ das frˈɔølaɪn kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːn dɑːrˈan .  
» vˈɑːɾhaftˌɪç , zˌaɪnə d??çlˈaʊxt mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən lˌiːteːratˈuːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə bˈɑroːn ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈaɪfə ʃnˈɛl vˈɛɡleːktə . » 
jˌɛtst bˈiːɡən ziː ɪn deːn hˈoːlveːk , ɛs kˈɔmt ˈaləs hˈiːɾhɜ . 
hˈeː , jˈoːhan ! 
mˌaɪnən hˈuːt , mˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ! 
vˈas das latˈaɪnɪʃə rˈaɪtɜ zɪnt ! 
vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ʃlˈɪŋəl ! 
das vɔlən jˈɛːɡɜ zaɪn , diː juːˈanɑː , das blˈɪtsmɛːdəl , ɪst nɔx dɛɾ bˈɛstə ʃˈyts ˌʊntɜ ˈiːnən . « 
 » ziː zˌɔl ˈɪmɜ mˈɪtən ɪns hˈɛɾts tɾˈɛfən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɛstˈeːtɪʃə pɾˈeːdɪɡɜ . 
 » pɾˈeːdɪɡɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , iːn baɪ dɛɾ hˈant fˈɛsthˌaltənt , » ɪç bˈɪt ɔøç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈaʊft miːɾ jˌɛtst nˈɪçt dɑːfˈɔn , iːɾ mˈyst ɡəlˈeːɾt ʃpɾˈɛçən mɪt deːn lˈɔøtən , miːɾ ˈɪsts ˈɪmɜ viː ʃaldˈɛːɪʃ ɪm hˈalzə ˌʊntɜ ˈiːnən . « » nˈuːn , nˈuːn , viːɾ vɔlən ʃˌoːn mˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , tsuːfrˈiːdən ʃmˈʊntsəlnt .  
frˈɔølaɪn 
tɾˈuːdçən ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn viː aɪn rˈeː ˌyːbɜ vˈalɡɾɑːbən ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ɡəʃpɾˈʊŋən . 
dɑː ɡˈɑbs aɪn vˈɑːrəs fˈɔlksfəst , diː tˈyːrən flˈoːɡən kɾˈaxənt aʊf ʊnt tsˈuː , diː hˈʊndə bˈɛltən , diː ˈaltən zˈoːfɑːs ʊnt ʃtˈyːlə vˌ??dən ˈaʊsɡəklˌɔpft , das ɛs rˈaʊxtə , tsuːvˌaɪlən hˈœɾtə man das lˈʊstɪɡə lˈaxən dɛs frˈɔølaɪns dˈatsvɪʃən . 
tsuːlˈɛtst bˈant ziː nˈuːɾ nɔx ʃnˈɛl ˌiːrə nˈɔøə ʃˈyɾtsə ˈʊm ; 
ziː vˈʊst ɛs vˈoːl , ziː vɑːɾ hˈypʃ ɡənˈuːk , zoː viː ziː vɑːɾ .  
nˈuːn ˌɑːbɜ bəɡˈan ˌaʊx ʃˌoːn dɾˈaʊsən dɛɾ lˈɛɾm . 
ɪn hˈastɪɡɜ flˈʊxt bɾˈaxən ɡəvˈɪtɜ ʊnt ɡˈɛstə tsuːzˈamən hɛrˈaɪn ; 
dɛɾ klˈaɪnə hˈoːf fˈyltə zɪç plˈœtslɪç mɪt ɡlˈants ʊnt ɡətˈyməl fɔn ˌeːleːɡˈantən ˈuːniːfˌɔɾmən , rˈaɪtɜn ʊnt rˈɔsən , dɛɾ rˈeːɡən fˈiːl ʃˌoːn ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən , tˈyçɜ , mˈɛntəl ʊnt ʃlˈaɪɜ flˈatɜtən ɪm ʃtˈ??m dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt bˈʊntə jˈɔkaɪs flˈoːɡən fɔn deːn pfˈeːɾdən , ʊm ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ deːn hˈɛɾʃaftən hɛrˈabtsuːhˌɛlfən , vˌɛːrənt diː mˈɛɡdə ʊnt knˈɛçtə dɛs bˈɑroːns , ˌiːrə mˈytsən ɪn dɛɾ hˈant , ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ɪn deːn tˈyːrən ʃtˈandən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm knˈɔøl hɛrˈaʊsvˌɪkəltə . 
ɛɾ bəfˈɑːl zˌaɪnən lˈɔøtən , mɪt pfˈeːɾdən ʊnt hˈʊndən ɪm dˈɔɾf aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːə ; 
dan ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç baɪm bˈɑroːn deːn plˈœtslɪçən ˌyːbɜfˈal , das ˈʊnvˌɛtɜ hɑːbə ziː ˌyːbɜrˈaʃt ; 
ɛɾ bˈɑːt ʊm ʃˈʊts fyːɾ diː nˈaxt ; 
vˌoː kˈœnə ɛɾ dˌiːzən bˈɛsɜ fˈɪndən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , als baɪ deːn ˈaltən hˈɔøzɜn dɛs lˈandəs . 
 » ˈalt ʊnt vˈakəlˌɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt « , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn lˈaɪzə tsuː ˌiːrəm nˈɑːxbɑːɾ , das ʃlˈoːs bədˈɛŋklɪç bətɾˈaxtənt . » ɛs zˈiːt ˈaʊs « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » viː aɪn ˈaltəs rˈoːlantsbˌɪlt , deːm dɛɾ tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt deːn kˈɔpf ˈapɡəbˌɪsən . « » nˈaɪn , viː aɪn ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːənɡˌɛbliːbənɜ bˈaktsɑːn dɛɾ tsˈaɪt zˈɛlpst « , mˈaɪntə aɪn ˈandərɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈɑːbɜ , ɪn deːm baɪm ˈanblˌɪk fɔn dˈɑːmən jˈeːdɜtsˌaɪt diː rˈɪtɜlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈɔfiːtsˌiːɾleːbəns vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , hˌatə mɪt ʃˈaɾfəm jˈɛːɡɜblˌɪk zˈɔɡlaɪç diː fˈyɾstɪn aʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən . 
ɛɾ hˈalf iːɾ kˈʊnstɡeːrˌɛçt ˌaʊs deːm zˈatəl , bˈoːt iːɾ mɪt altmˈoːdɪʃɜ ɡˌɑlanteːrˈiː deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ˈɪmɜfˌɔɾt frantsˈøːzɪʃ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçənt , ɔpɡlˈaɪç ziː iːm dˈɔøtʃ ˈantvɔɾtətə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn am ˈaɪnɡˌaŋə ɡˈɑːp ɛs ˈʊnɛɾhˌɔftən ˈaʊfənthˌalt . 
diː fˈyɾstlɪçən jˈɑːkthʊndə ʃnˈʊpɜtən ˌyːbɜˈal fˈoːɾneːm ʊmhˈɛɾ , dɑː ɡəbɾˈaʊxtən diː hˈʊndə dɛs bˈɑroːns iːɾ hˈaʊsrˌɛçt , ʊnt ˈeː man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ tˈyːrə ɛntʃtˈant plˈœtslɪç aɪn bˈalɡən ʊnt vˈyɾɡən , das diː hˈɑːrə dɑːfˈɔnflˌoːɡən . 
mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə , mɪt ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈiːfəln ʃtˈɪftətə dɛɾ bˈɑroːn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ frˈiːdən , ʊnt vˈantə zɪç dan ɛntʃˈʊldɪɡənt tsuːɾ fˈyɾstɪn . 
diː fˈyɾstɪn ˌɑːbɜ kˌɑːm dɑːrˈyːbɜ ɪn aɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs lˈaxən , das ʃtˈɛktə diː ˈandɜn mɪt ˈan , ʊnt zoː tsˈoːk ˈaləs frˈøːlɪç ˈaɪn .  
dˌiːzɜ kɔnfˈʊsə ˈanfˌaŋ hˌatə diː ɡˈantsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fɛɾʃtˈœɾt , vˈɛlçə dɛɾ bˈɑroːn ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə . 
ɛɾ bɾˈaxtə diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ , das nˈɪçt tsʊm ɡəvˈøːnlɪçən ɡəbɾˈaʊxə bəʃtˈɪmt ʃˈiːn , viː man an dɛɾ fɛɾʃtˈaʊptən pɾˈaxt dɛɾ dˈɑmastənən ɡˈaɾdiːnən ˈapnˌeːmən kˈɔntə . 
ˈanʃtˌat ˌɑːbɜ plˈats tsuː nˈeːmən , ˈaɪltə diː fˈyɾstɪn nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾɡəbˈʊŋ zˈɔɡlaɪç mɪt kˌɛnɜmˈiːənən tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən , zˈeːɾ kˈʊnstɾaɪç mɪt ˈɛlfənbˌaɪn ˈaʊsɡəlˌeːktən kˈɔmoːdə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪŋ ˌaɪnə fɛɾɡˈɔldətə ʃtˈʊtsuːɾ aʊf deːm ʃrˈaŋk mɪt hˈaɪzərən ˈapzˌɛtsən tsuː ʃpˈiːlən ˈan . 
» maɪn ɡˈɔt , nɔx ˌaʊs kˈoːzɑː rˈɑrɑː ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊs . 
vɑːɾ diː ˈeːɾstə ˈoːpɜ , vˈɛlçə diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊs . 
 » ɪç vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ ɛs fyːɾ ʃpˈɔt hˈiːlt , ʊnt tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən fˈiːnstɜ tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾtə zɪç . 
kˈoːzɑː rˈɑrɑː vɑːɾ diː ˈeːɾstə ˈoːpɜ , vˈɛlçə diː fˈyɾstɪn nɔx als kˈɪnt ɡəhˈœɾt ; 
jˌɛtst ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ziː hˈyːtətə zɪç ˈɑːbɜ , ɛs tsuː zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt nˈiːmant diː jˈɑːrə nˈaxtsɛːltə . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊx aɪn klavˈiːɾ ɛntdˈɛkt , ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt vˌ??də frˈɔølaɪn tɾˈuːdçən ˈoːnə vˈaɪtərəs , viː tsuːɾ ʃlˈaxtbaŋk , tsʊm ʃpˈiːlən ɡədɾˈɛŋt . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn bəmˈɛɾklɪç mˈaxən vɔltə , bɾˈaxtə aɪn pˈak nˈoːtən hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ɡəʃˈɛftɪç hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl , ʊm diː blˈɛtɜ ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən . 
deːm frˈɔølaɪn ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ viː dɛɾ ʃpˈiːluːɾ , rˈoːt bɪs an diː ˈoːɾlɛpçən kˈɔntə ziː kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən tˈoːn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɑː vˈaɾf ziː plˈœtslɪç das ʃtˈʊtsnɛsçən ʃtˈɔlts ɪn diː hˈøː , ʃˈoːp diː nˈoːtən tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt zˈaŋ hˈɛɾtshaft ˌaɪnəs fɔn deːn fˈɔlksliːdɜn , viː ziː dˈɑmɑːls nɔx aʊf deːn bˈɛɾɡən ɪm ʃvˈaŋə vɑːrən . 
dɑː ɡˈɪŋ , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs ɛɾʃrˈɔkənən bˈɑroːns , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈɔødɪɡə bəvˈeːɡʊŋ d??ç diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , man fɛɾɡlˈɪç ziː ˌaɪnəm vˈaldvœɡlˌaɪn , ziː mˈʊstə mˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ zˈɔlçə lˈiːdɜ zˈɪŋən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm diː nˈɔøhaɪt dɛɾ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ , das hˈaɪmlɪçə ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən bˈ??k , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈ??m deːn rˈeːɡən an diː fˈɛnstɜ pˈaɪtʃtə . 
diː fˈyɾstɪn fˈant das ˈaltɜtˌyːmlɪçə kamˈiːn , diː tˈiːfən fˌɛnstɜbˈoːɡən ʊnt ˈɛɾkɜ ɛnttsˈykənt , vˌɛːrənt dɛɾ fˈyːɾst ɪn deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ zɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən kˈɔntə an deːm tˈiːfən vˈaldɡɾʊnt ˌʊntɜ deːm ʃlˈɔsə , deːn diː blˈɪtsə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɛltzɑːm ɛɾlˈɔøçtətən , zoː das dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ lˈaŋə dˈɔɾt nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəzˌeːən , ˈɛntlɪç zˈɛlpst nˈɔøɡiːrˌɪç mɪt hɪnˈʊntɜblˌɪktə . 
zoː vɑːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən ʃtˈɪmʊŋ , als nˈuːn nɔx ɪn deːm kamˈiːn aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət vˌ??də ; 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ kˈɔntə mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn fˈant mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈyːbəl lˈeːbən zˈaɪ ˈʊnɜ dˌiːzən lˈɔøtən .  
ɛs vɑːɾ nɔx tsuː frˈyː tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən , diː fˈyɾstɪn ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , jˈeːdɜ , vˈas iːm ˈeːbən ˈaɪnfˌiːlə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ rˈɔøspɜtə zɪç , ˌaɪnə noːvˈɛlə , diː ɛɾ nˈɔølɪç fyːɾ aɪn tˈaʃənbˌʊx ɡəʃrˈiːbən , ʃtˈɛktə iːm ʃˌoːn ɪm hˈalzə . 
ˌɑːbɜ tsuː ˈalɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bˈɑːt dɛɾ lˈaŋə lˈɔɾt fˈoːɾvˌɛk ʊm das vˈɔɾt , dɛɾ bˈɑroːn bɾˈaxtə ˈaltən ˈʊnɡˌaɾvaɪn , vˈoːvoːn ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈiːɾlɪç aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbərənən tˈɛlɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , ˈaləs zˈɛtstə zɪç ʊm das kˈɑmɪnfˌɔøɜ tsuːrˈɛçt , ʊnt dɛɾ lˈɔɾt bəɡˈan ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɪldən ʃpˈɑniːərˌɪn 
» ɪn deːm kɾˈiːɡə nˌɑpoːleːˈoːns ɡˌeːɡən ʃpˈɑnɪən dˈiːntə ɪç ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ˈaɾmeː , vˈɛlçə dˈɑmɑːls deːn ʃpˈɑniːɾn tsuː hˈylfə tsˈoːk . 
ɪç vɑːɾ hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ , dɑː hˈat ɪç fˈiːlən ˈɛɾɡɜ mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən hˈoːən bˈɛːrənmˌytsə , diː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːɾ , vˌɛːrənt ɪç mɪç tˈɛːklɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn deːm zaɾmˈɑːtɪʃən ɡəhˈɛŋə ʊnt ɡəbˈɔməl fɔn zˈɛːbəltˌaʃə , dɔlmˈɑːn ʊnt fˈaŋʃnyːrən mɪt mˌaɪnən lˈaŋən bˈaɪnən fɛɾvˈɪkəltə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən viːɾ fɛɾʃpɾˈɛŋt ʊnt rˈastətən ɪm frˈaɪən . 
ɛs rˈɛɡnətə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ɪç ʃtˈant mˌeːlançˈoːlɪʃ mˈɪtən ɪm fˈɛldə ˌʊntɜ mˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾm , ɪn jˈeːdɜ hˈant , viː ɪç ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ˈɪmɜ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ˌaɪnə pɪstˈoːlə mɪt ɡəʃpˈantəm hˈɑːn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪsts : diː frˈantsoːzən ! 
viːɾ vɑːrən ˌʊnzərɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , dɛɾ fˈaɪnt ɪn hˈɛlən hˈaʊfən . 
mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən tsɛɾʃtˈoːbən ɪm nˈuː nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈasə maɪn pfˈeːɾt , fˈɑːrə ɪn dɛɾ ˈaɪl mɪt deːm bˈaɪn ɪn deːn pˈɛltsɛɾməl dɛs dɔlmˈɑːns , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ɪn diː zˈɛːbəltˌaʃə , mɪt deːm ˈandɜn ɪn diː fɛɾflˈʊxtə tˈɑkəlˌɑːɡə fɔn ʃnˈyːrən ʊnt tɾˈɔdəln , zoː das ɪç mɪç nˈɪçt rˈyːrən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ diː tsˈyːɡəl ɛɾlˈaŋən kˈɔntə ; 
maɪn pfˈeːɾt ɛɾʃrˈɪkt fˌɔɾ mˌaɪnɜ pˌoːziːtˈuːɾ ʊnt rˈɛnt ɡərˈɑːdə aʊf deːn fˈaɪnt lˈoːs , ʊnt zˈoː , mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən ˈaɾmən , deːn zˈɛːbəl tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , vˌɛːrənt mˌaɪnə pɪstˈoːlən lˈɔsɡeːən , viː ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə flˈeːdɜmˌaʊs , flˈiːɡə ɪç mˈɪtən ˌʊntɜ diː frˈantsoːzən hɪnˈaɪn , das aɪn lˈʊstɪɡəs hˈʊsɑː ! 
d??ç iːɾ ɡˈantsəs ɡəʃvˈɑːdɜ ɛɾʃˈɔl . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɪn ˌiːrə ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈɑːtən , ziː hˌatən mˈyːə , mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪkəltən lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt nˈantən mɪç deːn tˈɔlstən kˈɛɾl , deːn ziː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt ɡˈɔlt ɪn dɛɾ bˈœɾzə hˌatə , zoː vˌ??dən viːɾ bˈalt ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ziː vɔltən mɪç nɑːx bˈ??ɡoːs fˈyːrən ɪn iːɾ dˈeːpoːt , das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɡəmˈaxt , dɛn bəvˈafnətə bˈandən ʃpˈɑnɪʃɜ bˈaʊɜn fɛɾrˈantən ʊns ˌyːbɜˈal deːn vˈeːk , ʊnt zoː tsˈoːɡən viːɾ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ .  
aʊf dˌiːzəm tsˈuːɡə lˈɑɡɜtən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈɔmɜnˌaxt an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈɔsə , das ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈoːnt ʃˈiːn . 
diː ˈaltən , tsˈakɪɡən tˈyɾmə vˈaɾfən ɪm mˈɔntʃaɪn lˈaŋə ʃˈatən ˌyːbɜ deːn vˈystən ʃlˈɔsɡaɾtən , vˌoː viːɾ lˈɑːɡən ʊnt ˌʊnzrə pfˈeːɾdə an diː fɛɾvˈɪldɜtən hˈɛkən ˈanɡəbˌʊndən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hˈœɾtə man diː pfˈeːɾdə ʃnˈaʊbən ʊnt diː vˈaxən ˈanrˌuːfən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ɪm vˈaldə ʃlˈuːɡən diː nˈaxtɪɡˌalən , als ɡˈɛːp ɛs kˈaɪnən kɾˈiːk ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ deːn tsˈuːk fˈyːɾtə , aɪn hˈaɪtərɜ ɡˈaskɔɡnɜ , lˈɑːk rˈyklɪŋs aʊf zˌaɪnən mˈantəl ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ ʃlˈiːfə , ɛɾ hˌatə ˈɑːbɜ , viː ɛɾ miːɾ nˈaxhɜ zˈɑːɡtə , an zˌaɪnə fˈɛɾnə , ʃˈøːnə hˈaɪmɑːt ɡədˈaxt . 
ˌaʊx rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃnˈɛl ʊnt rˈystɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» hˈiːɾ ɪst nˈɪçt tsˈaɪt tsʊm tɾˈɔømən « , mˈaɪntə ɛɾ , » viːɾ mˈysən aʊf ˌʊnzərɜ hˈuːt zaɪn hˈɔøt nˈaxt , dɛn das ɪst das ʃlˈoːs dɛɾ vˈɪldən ʃpˈɑniːərˌɪn . « 
ʊnt als ɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ diː zˈaɪ , bənˈʊtstə ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç mˈʊntɜ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç .  
» ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈoːntə ˈeːeːdəm aɪn ɡɾˈɑːf ˌaʊs ˈuːraltəm ʃtˈam , dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx vˈoːl zɪç tsuː bˈɔøɡən fɛɾlˈɛɾnt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
vˈeːnɪçstəns zˌɔl dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈyːɜ deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛs ˈaltən hˈoːfəs jˈeːdɜtsˌaɪt tɾˈɔtsɪɡən ʃtˈɔlts ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst hˌɑːbən bɪs tsuː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ , bˈɪtərɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ; 
ʊm zoː mˈeːɾ dˈ??ftə man foːrˈaʊszˌɛtsən , das ɛɾ dɛɾ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡənˈaɪkt zˈaɪ . 
ˌaʊx fˈandən iːn diː ˈʊnsrˌiːɡən , als ziː das lˈant ˌyːbɜtsˈoːɡən , ˈaɪnzˌɑːm aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ fˈiːnstɜ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˈoːnə ˈalə tˈaɪlnɑːmə an deːm , vˈas hˈɪntɜ zˌaɪnən bˈɛɾɡən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
zˌaɪnə ɡɾˈœstə frˈɔødə vɑːɾ aɪn tˈœçtɜçən , zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , baɪ dˈɛsən ɡəbˈ??t diː mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
mɪt iːɾ pflˈeːktə ɛɾ , vˌɛn ˈaləs ʃˌoːn ʃlˈiːf , diː tsˈɪnə dɛs ʃlˈɔsəs tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ das lˈant , das ˈeːeːmˌɑːls ˌiːrə ˈɑːnən bəhˈɛɾʃt , zoː vˈaɪt dɛɾ mˈɔnt diː vˈɛldɜ bəlˈɔøçtətə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ hˈalbə nˈɛçtə hˈɪnd??ç fɔn dɛɾ ˈaltən , ɡɾˈoːsən tsˈaɪt ʊnt dɛɾ fˈyɾstlɪçən frˈaɪhaɪt , diː zɪç deːm tsvˈaŋ dɛɾ ʃtˈɛtə nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛɾfə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən tɾˈɔømən vˈʊxs das frˈɔølaɪn ˈaʊf , ʊnt dɑː dɛɾ kɾˈiːk ˈaləs fɛɾˈaɪntsˌɛltə , zoː zˈɑː ziː fˈast kˈaɪn ˈandərəs frˈaʊəntsˌɪmɜ als ˌiːrə ˈaltə ˈamə , aɪn hˈɛksənhˌaftəs vˈaɪp , das fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ˌaɪnəm tsiːɡˈɔønɜ , ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənən ˈɑrabərˌɪn , mˈanç tsˈaʊbɜʃtˌykçən ɛɾˈɛɾpt hˌatə , voːrˈan diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn dˌiːzɜ ʃtˈɛmə zoː rˈaɪç ɪst .  
ˌɑːbɜ ˌʊnzərən lˈɔøtən blˈiːp diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt diː ziː zˈɑːən , kˈɔntən nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾtsˈɛːlən , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn ziː vɑːɾ : ʃvˈaɾtsə lˈɔkən , blˈaɪç mɪt bɾˈɛnəndɾˌoːtəm mˈʊndə , diː ˈaʊɡən viː aɪn dˈʊnkəlɜ ˈapɡɾˌʊnt . 
tˈɛːklɪç nˈuːn flˈɪmɜtə ɛs fɔn frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrən aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
das ɡəfˈiːl iːɾ vˈoːl , ziː rˈɪt ʊnt fˈɔxt mɪt ˌiːnən ʊnt vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə ʃˈyts aʊf dɛɾ jˈɑːkt , zˈoːft ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːt mɪt fɛɾlˈiːptən blˈɪkən ˌoːdɜ vˈɔɾtən , zˈɑː ziː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə , ˈalən ɡlˈaɪç fˈɛɾn ʊnt frˈɛmt , viː aɪn ʃtˈɛɾn ɪn kˈaltɜ vˈɪntɜnˌaxt . 
das fɛɾlˈɔktə ˌɑːbɜ diː lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlən nˈuːɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊfs ɡlˈataɪs , ʊnt aɪn hˈypʃɜ , jˈʊŋɜ ˌʊntɜlˌiːuːtənˈant ˌɛstˈeː. vˈɑːl vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə , dɛɾ zoːˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾʃuːlə fɔn pˈɑrɪs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt dɑːfˈɔn hˈœɾtə , fɛɾʃvˈoːɾ zɪç mˈœɾdɜlˌɪç , ziː mˈystə zaɪn vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɛɾ vɔltə dɛs tˈɔøfəls zaɪn !  
ˈʊntˌeːɾdəs vˌ??dən diː plˌɛnkəlˈaɪən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ , diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatən fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn ʊnt blˈiːbən ˈaʊs , dɑː kˈɔntə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜfˈɪndən ɪn diː ˈaltə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ . 
zoː ʃtˈant ziː ˌaʊx ˌaɪnəs ˈɑːbənts alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈamə fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs . 
dɛɾ kɾˈiːk ɡˈɪŋ ˈʊntən viː ˌaɪnə lˈʊstɪɡə jˈɑːkt d??ç diː bˈɛɾɡə , tsuːvˌaɪlən zˈɑːən ziː fˈɛɾn ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə aɪn ɡəʃvˈɑːdɜ fɔn rˈaɪtɜn ˈaʊfblˌɪtsən , ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔmpətən klˈaŋən hɛrˈyːbɜ , dan fɛɾhˈaltə ʊnt fɛɾdˈʊnkəltə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs vˈiːdɜ , nˈuːɾ diː flˈamən bɾˈɛnəndɜ dˈœɾfɜ blˈiːbən am hˈoːriːtsˌɔntə ʃtˈeːn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː lˈaŋə ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant ɪn das fˈɛɾnə fˈɔøɜ , dan bɾˈax ziː ʃtˈɪl ɪn vˈaɪnən ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə fyːɾ zɪç : » viː ɪst das hˈɛɾlɪç ! 
ˈax , das ɪç kˈaɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən bɪn ! 
ˌiːnən ɡəhˈœɾt ˈaləs , ziː reːɡˈiːrən diː vˈɛlt . « 
diː klˈuːɡə ˈamə ɛɾvˈiːdɜtə : » dˈɛstoː bˈɛsɜ , kˈɪnt , dˈɛstoː bˈɛsɜ , dɛn diː frˈaʊən reːɡˈiːrən vˈiːdɜ diː mˈɛnɜ . « » vˈiːzoː ? « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan , das iːɾ diː tɾˈɛːnən fˈʊŋkəlnd ɪn deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʃtˈɔktən . » 
nˈuːn , nˈuːn « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , » kˈaɪn ʃlˈaŋkɜ tˈiːɡɜ fɛɾvˈʊndət zoː tˈiːf , als vˌɛn iːɾ lˈaxt ʊnt ˌiːnən diː vˈaɪsən tsˈɛːnçən vˈaɪst ˌoːdɜ ˌaɪnən baɪm kˈysən hˈaɪmlɪç dɑːmˈɪt bˈaɪst ; 
kˈaɪnə bˈʊntɡɛflˌɛktə ʃlˈaŋə ɪst zoː ʃˈøːn ʊnt ʃtˈaɾk , als ˈɔørə ˈaɾmə , vˌɛn iːɾ ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɪŋt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə viː ɪn ɡədˈaŋkən : » dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɪn deːn ˈaltən bˈyːçɜn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəlˈeːzən , viː fˈyːɾstən ʊnt kˈøːnɪɡə fˌɔɾ mˈɛːdçən knˈiːtən ʊnt ˌiːnən tɾˈɔø ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm vɑːrən bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
ˈax , lˈiːbə ˈamə , duː vˈaɪst zoː fˈiːlə kˈyːnstə fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , kˌanst duː dɛn nˈɪçt mˈaxən , das ˈalə mˈɛnɜ , diː mɪç zˈeːən , ɪn lˈiːbə ɛntbɾˈɛnən ʊnt miːɾ fˈɔlɡən mˈysən ? « 
 » həm « , ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈamə tsˈøːɡɛɾnt , » vˌɛn nˈuːɾ ɪç vˈystə vˈoːl «  
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːbɜ , dˌeːrən zˈeːlə ɡˌants ɛɾfˈylt vɑːɾ fɔn deːm ɡədˈaŋkən , hˌatə ziː ʃˌoːn am ˈaɾm ɡəfˈast ʊnt dɾˈɛŋtə ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔɾt : diː nˈaxt zˈaɪ dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈyːl , ˈaləs ʃlˈɑːfə ʃˌoːn ɪm ʃlˈoːs , ɛs zˈaɪ ˈeːbən diː rˈɛçtə tsˈaɪt . 
zoː ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən ɛntlˈaŋ bɪs ans ˈaɪnzˌɑːmstə ˈɛndə . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːɡtə diː ˈamə : » ɛsɪst nˈɪçts ɡərˈɪŋəs , deːm frˈaɪɜ , deːn ɪç ɔøç tsuːˈeːɾst tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , mˈyst iːɾ deːn rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ tsˈiːn ˌɑːbɜ lˈasts ɔøç nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , vˈan ɛɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪç ʊnt vˈɪrə zˈiːt deːn rˈɪŋ dɾˈykt 
iːɾ ans hˈɛɾts bɪs ɛs blˈuːtət , dan ɪst ˈɔøɜ hˈɛɾts lˈiːbeːfəst , ʊnt ˈɔørə ˈaʊɡən vˌɛɾdən ʃˈøːn fˈʊŋkəln viː dɛɾ ʃtˈaɪn ɪm rˈɪŋə , dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ˌɑːbɜ mˈuːs ʃtˈɛɾbən . « 
hˈiːɾ vɑːrən ziː an aɪn ˈaltəs , tsɛɾfˈalənəs ɡəmˈɔøɜ ɡəkˈɔmən , diː ˈamə hˈɔltə aɪn vˈaɪsəs ʃtˈɛːbçən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːlən bˈaʊmstamə , dɑː ʃvˈɪɾtən plˈœtslɪç flˈeːdɜmˌɔøzə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈuːɡən mɪt deːn flˈyːɡəln ɪn deːn tsvˈaɪɡən , ˌaɪnə ʃlˈaŋə fˈuːɾ rˈaʃ tsvˈɪʃən das ɡəʃtˈaɪn , ˌʊntɜ deːm ziː ˌaɪnə dˈɪkə kɾˈøːtə mɪt ɡɾˈoːsən , rˈøːtlɪçən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
» hˈoːhoː , bɪst duː ˌaʊx dˈɑː , ɡɾˈoːsmʊtɜ « , lˈaxtə diː ˈaltə ʊnt ʃˈiːn lˈʊstɪç aʊf tsiːɡˈɔønərˌɪʃ mɪt deːn tˈiːrən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑːrˈaʊf tˈaʊxtə ziː hˈɛndə ʊnt ʃtˈɑːp ɪn ˌaɪnən tˈɔpf , das ziː hˈɛl lˈɔøçtətən , ʊnt bəʃrˈiːp ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç mˈ??məlnt ˌaɪnən fˈɔørɪɡən kɾˈaɪs , baɪ dˈɛsən ɡɾˈyŋɔldənəm ɡlˈants diː ˈaɪdɛksən nˈɔøɡiːrˌɪç ɪm ɡɾˈɑːzə hɛɾfˈoːɾʃlˌypftən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant mˈɪtən dɾˈiːn , ɛs vɑːɾ iːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə , als fˈɪŋən diː blˈʊmən , bˈyʃə ʊnt vˈɛldɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən rˈʊndə lˈaɪzə tsuː zˈɪŋən ˈan , jˈoːanˌɪsvyɾmçən tsˈoːɡən lˈɔøçtənt ʊm iːɾ hˈaʊpt , zoː zˈɑː ziː mɪt tˈiːfɜ , tˈiːfɜ lˈʊst fɔm bˈɛɾɡ ˌyːbɜ diː mˈɔndbɛʃˌiːnənə ɡˈeːɡənt ʊnt ɪn deːn vˈaɪtən , ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
diː ˈamə ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə , diː ʃvˈaɪstɾɔpfən ʃtˈandən aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn . 
» zˈiːst duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts ? « frˈɑːktə ziː mˈançmɑːl lˈaɪzə dˈatsvɪʃən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn hˈʊnt bˈɛltə ˌaʊs deːm fˈɛɾnən dˈɔɾf , dan vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl , diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːlt deːn ˈɑːtəm an fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈuːrən bˈaɪdə tsuːzˈamən aɪn frˈɛmdɜ mˈan , dˈɪçt ɪm mˈantəl fɛɾhˈylt , tɾˈɑːt plˈœtslɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf diː ˈamə ʊnt flˈystɜtə nɔx ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaŋst . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn , viː aɪn fˈalk ɪn deːn lˈyftən hˈɛŋənt , ʃtˈyɾtstə mɪt ˈʊnmˌɛnʃlɪçɜ lˈʊst ʃˌoːn aʊf ˌiːrə bˈɔøtə . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , ɛɾhˈɔltə zɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ aɪn vˈaɪp fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə . 
ziː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , ziː kˈantə iːn nˈɪçt . 
aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə : vˌoː ɛɾ hˈɪn vˈɔlə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt zˈɪçtbɑːɾ fɛɾvˈɪɾt , ɛɾ vˈɔlə dɛɾ ʃˈøːnən , jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn aɪn ʃtˈɛndçən bɾˈɪŋən . 
dɛɾ vˈɪnt ʃlˈuːk aɪn vˈeːnɪç zˌaɪnən mˈantəl ˈaʊf , dɑː fˈiːl ɛs iːɾ zˈɛltzɑːm aʊfs hˈɛɾts , das aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɔx zˈɑːɡtə ziː nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˌiːrə blˈɪkə ɡˈɪŋən ʃˈaɾf zˈaɪtvɛɾts ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˈœɾtə ziː ˈɛtvɑːs hˈaɪmlɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən hˈʊʃən ʊnt pfˈeːɾdə ʃnˈaʊbən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
 » kˌanst duː miːɾ diː fˈɛnstɜ tsˈaɪɡən , vˌoː ziː ʃlˈɛft ? « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ , ʊnt dɑː ziː iːm ɡəfˈiːl , ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː dan ʃnˈɛl , » vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɔørən ʃˈøːnən rˈɪŋ ɡˈeːbt tsʊm lˈoːnə ; 
ˌɑːbɜ ˈɔørən mˈantəl mˈyst iːɾ miːɾ bˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt man mɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnt . 
« 
dɛɾ fɛɾlˈiːptə ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈɪŋ iːɾ zˈɛlpst deːn mˈantəl ʊm ʊnt mˈaɪntə dɑːbˈaɪ , ˌiːrə ˈaʊfɡərˌɪŋəltən lˈɔkən zˈɛːən viː ʃlˈaŋən ˌaʊs baɪ nˈaxt . 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə ʃˌoːn ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən , ʊnt als ɛɾ ˈeːbən deːn rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ tsˈoːk , ɛɾɡɾˈɪf ziː rˈaʃ aɪn pɪstˈoːl , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm rˈɔk aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , ʊnt ʃtˈiːs iːn dɑːmˈɪt rˈyklɪŋs fɔn dɛɾ rˈampə , aʊf dɛɾ ziː ʃtˈandən . » ziː ɪst ɪm ɡˈaɾtən , ɡɾˈaɪft diː klˈaɪnə hˈɛksə « rˈiːf jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈiːfɜ ˈʊntən . 
dɑː dɾˈyktə ziː ʃnˈɛl iːɾ pɪstˈoːl ap ˈʊnt : » hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « hˈœɾtə man ˈʊntən diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə fɛɾhˈalən . 
dan , zɪç ɪn deːn mˈantəl vˈɪkəlnt , rˈiːf ziː hɪnˈap : 
» miːɾ nˈɑːx , zˈɔnst zˈaɪt iːɾ ˈalə fɛɾlˈoːrən ! «  
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈalə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt . 
diː ˈʊnsrˌiːɡən , diː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs hˈaɪmlɪç mɪt deːm fˈaɪndə hˈaltə , hˌatən diː dˈʊŋklə nˈaxt bənˈʊtst , das ʃlˈoːs ˈoːnə ɡərˈɔøʃə bəʃlˈɪçən ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən bərˈaɪts ɡəfˈaŋən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə . 
dˌiːzɜ nˈuːn , als ɛɾ diː tˈɔxtɜ an dɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə , ɡlˈaʊptə zɪç fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɪndə fɛɾrˈɑːtən , ɪn dˌiːzɜ fɛɾblˈɛndʊŋ ɛntɾˈiːs ɛɾ vˈyːtənt ˌaɪnəm dɛɾ zɔldˈɑːtən deːn dˈeːɡən , ʊm ziː zˈɛlpst tsuː rˈɪçtən . 
zaɪn lˈeːbən vɑːɾ iːm nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ˈeːrə ʊnt frˈaɪhaɪt ; 
zoː vˈaɾt iːm ʃnˈɛl diː lˈɛtstə tsuːtˈaɪl , ɪndˈeːm diː ˈandərən zɔldˈɑːtən , dɑː ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfhˌaltən kˈɔntən , iːn fɔn hˈɪntən mɪt fˈiːlən ʃtˈɪçən d??çbˈoːɾtən . 
ˈʊntˌeːɾdəs ˌɑːbɜ vɑːɾ , viː diː ɡɾˈɛːfɪn foːrˈaʊsɡəzˌeːən , d??ç deːn ʃˈuːs ˈaləs mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡlaɪçvˈiː diː kɾˈɛːən , vˌɛn man nˈaxts ɪn diː vˈɪpfəl ʃˈiːst , zɪç mɪt vˈɪldəm ɡəʃrˈaɪ ɪn diː lˈyftə ʃtˈyɾtsən , zoː bɾˈaxən bəvˈafnətə jˈɛːɡɜ , bədˈiːntə ʊnt bˈaʊɜn , diː dˈɑmɑːls ˌaɪnən lˈaɪzən ʃlˈɑːf hˌatən , plˈœtslɪç ˌaʊs ˈalən tˈyːrən , hˈɛkən ʊnt mˈaʊɜrˌɪtsən hɛɾfˈoːɾ . 
diː ˈʊnsrˌiːɡən , als ziː zɪç zoː ʊmɡˈeːbən zˈɑːən , fˈɔlktən blˈɪndlɪŋs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ziː ɪn deːm ˈɔfiːtsˌiːɾmantəl fyːɾ ˌiːrən kˈɑpiːtˌɛːn hˈiːltən . 
ziː vɔltə ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːn ziː nɔx ɪm ʃlˈɔsə ɡlˈaʊptə , tsˈaɪt lˈasən , zɪç tsuː rˈɛtən , ʊnt fˈyːɾtə , ˈɪmɜfˌɔɾt vˈɪŋkənt , diː fɛɾʃtˈœɾtən zɔldˈɑːtən bɪs ɪn deːn ˈɔøsərən hˈoːf , vˌoː ziː deːm vˈɪldən hˈaʊfən ɡɾˈɑːdə ɪn diː hˈɛndə rˈantən . 
dɑː rˈaŋən ziː , ʃtˈɪl ʊnt ɡɾˈɪmɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mˈan ɡˌeːɡən mˈan , diː ˌaɪnən ʊms lˈeːbən , diː ˈandɜn ʊm deːn lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs hˈɛɾn ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˌaɪnə mˈɔøtə ɡɾˈaʊzɑːmɜ hˈʊndə lˈɔsɡəlˌasən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ diː flˈiːəndən tsɛɾrˈɪsən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə nˈaxt . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɑːbɜ , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn d??ç deːn pˈɪstoːlˌɛnʃuːs zoː ʃtˈɪl ɡəmˈaxt , vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə jˈʊŋə ˌɛstˈeː. vˈɑːl , dɛɾ dˈɑmɑːls ziː tsuː fˈaŋən ɡəʃvˈoːrən ʊnt zɪç nˈuːn fɛɾmˈɛsən tsuː deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən kɔmˈandoː ɡədɾˈɛŋt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɛɾvˈʊndət ʊnt bətˈɔøpt , ʊnt als ɛɾ aʊf deːm ʃtˈɪlən plˈatsə ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ viː ɪm tɾˈaʊm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl das ɡəzˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən , hɛrˈabvˌaləndən lˈɔkən baɪm vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ fˈakəl ˌyːbɜ zɪç ɡənˈaɪkt ɛɾ mˈʊstə diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ʃlˈiːsən , zoː fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːn vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk . «  
hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ lˈɔɾt plˈœtslɪç fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈʊnrˌuːə ɡətsˈaɪkt ʊnt ˈœftɜs ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾ tˈyːrə ɡəzˈeːn hˌatə . 
» nˈaɪn , das ɪst ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən « , rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪk aʊf deːn fˈyːɾstən ʊnt ʃˈiːn ˈaʊfbɾˌɛçən tsuː vɔlən . 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , ɡˌants fɛɾtˈiːft ɪn diː ɡəʃˈɪçtə , mˈɛɾktə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
» zoː blˈuːtɪɡɾˌoːt ˈalzoː vɑːɾ iːɾ ˈaʊfɡˌaŋ « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs nɔx das ˈɛndə vˈɪsən . 
dɛɾ lˈɔɾt ʃtˈʊtstə , dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyːɾst fɔn nˈɔøəm ɪn iːn dɾˈaŋ ʊnt diː ˈandɜn mɪt blˈɪkən ʊnt kˈɔpfnɪkən bˈaɪstɪmtən , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ rˈuːɪç vˈiːdɜ vˈaɪtɜ :   » zaɪt dˌiːzɜ ʃtˈʊndə « zoː fˈuːɾ maɪn rˈɪtmaɪstɜ fˈɔɾt » ʃtˈeːt das ʃlˈoːs vˈyst ʊnt fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ diː vˈɪldə ɡɾˈɛːfɪn ɡˈeːt viː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃpˈuːk dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə . 
ˈɔft nɑːx nˈɛçtlɪçən bˈiːvɑːks , vˌɛn diː zˈɔnə ˌyːbɜ dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən ɡˈeːɡənt ˈaʊfɡˌeːt , ɛɾʃˈaɪnt ziː am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs tsuː pfˈeːɾt ɪm fˈɔlən ɡlˈantsə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ; 
dɑː ʃvˈɪŋt zɪç mˈanç frˈøːlɪçɜ rˈaɪtɜ ˈaʊf , ziː tsuː fˈaŋən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn ˈalən kˈeːɾtə nɔx jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
zˈɛltzɑːm ! 
ɛsɪst jˈɑː dɔx nˈuːɾ aɪn vˈaɪp . 
zˈeːt , ɪç hɑːbə maɪn lˈiːbçən ɪn frˈaŋkɾaɪç , miːɾ zˌɔl ziː nˈuːɾ kˈɔmən , ɪç ʃpˈyːrə ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst , iːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəɡˈeːɡnən ! 
«   deːm ˈaɾmən ˌɛstˈeː. vˈɑːl ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs am ʃlˈɪmstən . 
das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , dɛɾ lˈʊstɪɡə bˈ??ʃ vˌ??də ɡˌants ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts vɑːɾ ɛɾ plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , viːɾ vˈʊstən lˈaŋə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt , viː ɛɾ dˈɑmɑːls ˈɔft tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hɛrˈʊmɡəʃvˌaɪft . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən klˈaŋ ɪn dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft viː ˌaɪnə kɾˈiːksmuːzˌiːk ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə man zˈɑːɡtə , das ɛs ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtən zoː ɪn deːn lˈyftən mˌuːziːtsˈiːɾt ɛs vɑːrən diː ɡˈuːeːrˌɪlɑːs , diː ɪm ɡəbˈɪɾɡə zˈaŋən . 
diː klˈɛŋə fɛɾlˈɔktən ˈiːn , ɛɾ ɡˈɪŋ viː ɪm tɾˈaʊmə ˈɪmɜ fˈɔɾt , zoː kˌɑːm ɛɾ ɪn deːn vˈalt , vˌoː dˈɑmɑːls diː ɡɾˈɛːfɪn hˈaʊstə . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə lˈɔøçtətə dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə , als ʃtˈɛndə ˈaləs ɪn fˈɔøɜ , diː vˈøːɡəl zˈaŋən deːn fˈʊŋkəlndən vˈalt ɛntlˈaŋ , dˈatsvɪʃən hˈœɾtə ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ʃtˈɪmən bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt , dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə viː aɪn ɡlˈœkçən ɪn dɛɾ nˈaxt , ɛs klˈaŋ ˈiːm , als mˈyst ɛs diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlbɜ zaɪn . 
iːm ɡɾˈaʊtə , ʊnt dɔx mˈʊst ɛɾ dɛɾ ʃtˈɪmə fˈɔlɡən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ , plˈœtslɪç ʊm ˌaɪnən fˈɛlzən tɾˈeːtənt , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɪlən rˈɑzənplˌats ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt viː ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt zˈɪtsən zˈɑː , diː ʃtˈɪɾn ˌyːbɜ bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf diː knˈiːə ɡəzˈɛŋkt , das diː hɛrˈabɡəfˌalənən rˈaɪçən lˈɔkən ziː viː aɪn dˈʊŋklɜ ʃlˈaɪɜ ˈʊmɡˌɑːbən . 
ziː hˈiːlt aɪn rˈoːs am tsˈyːɡəl , das vˈaɪdətə rˈuːɪç nˌeːbən iːɾ , fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈaʊʃtən diː vˈɛldɜ hɛrˈaʊf , zˈɔnst vˈɑɾs zoː ʃtˈɪl dɑːnˈeːbən , das man diː kvˈɛlən ɡˈeːən hˈœɾtə . 
ʊnt viː ɛɾ nɔx zoː ʃtˈaʊnənt ʃtˈant ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən lˌeːɡiˈoːn , dɛɾ ˈʊntən tsvˈɪʃən deːm ɡəbˈyʃ zˌaɪnə bˈyksə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ aʊf iːn ˌoːdɜ diː ʃlˈʊmɛɾndə tsˈiːlə , ʊnt mˈaxtə ɛɾʃrˈɔkən ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ . 
dɑː ʃˈytəltə diː ʃlˈɑːfəndə diː lˈɔkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt rˈɪçtətə zɪç , ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌuːt mɪt deːn ʃtˈaɪnən ˌiːrəs ɡˈyɾtəls lˈɔøçtənt , plˈœtslɪç ˈaʊf . 
dɛɾ dˈɔøtʃə , viː ɡəblˈɛndət , lˈiːs zˌaɪnə bˈyksə zˈɪŋkən ʊnt fɛɾʃvˈant tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ; 
ˌɛstˈeː. vˈɑːl ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə mɪt ʃˈaʊɜn diː ɡɾˈɛːfɪn , dɛn iːm fˈiːl diː zɔldˈɑːtənzˌɑːɡə ˈaɪn , das ɛs jˈeːdəm deːn tˈoːt bədˈɔøtə , dɛɾ ziː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪm vˈaldə ɛɾblˈɪkt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ zˈɑː ʃˈaɾf nɑːx ˈalən zˈaɪtən , dan iːn dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan . 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ fˈoːɾvˌɪtsɪç « , zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf , » dɔx ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ɪç bɪn zoː mˈyːdə ʊnt fɛɾvˈɪɾt , tsˈaɪkt miːɾ deːn vˈeːɡ ˌaʊs deːm vˈaldə . « 
dɑː fˈiːl ˌɛstˈeː. vˈɑːl plˈœtslɪç aʊfs hˈɛɾts ; 
ɛɾ vˈʊstə , das diː frˈantsoːzən deːn vˈalt ˈʊmtsˌɪŋəlt hˌatən ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɡəfˈɑːɾ ziː vɑːɾ , ɛɾ vɔltə ziː rˈɛtən , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə , ʊnt dan nɔx dˌiːzə nˈaxt tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt tsuːrˈyk ʊnt zɪç tsuː ˈandərən tɾˈʊpən fɛɾzˈɛtsən lˈasən , vˈaɪt fɔn dˌiːzən vˈɛldɜn . 
vˌɛːrənt dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɔrən d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋən , hˌatə ziː ʃˌoːn iːɾ pfˈeːɾt ɡətsˈɔømt ; 
ziː bəfˈɑːl iːm ˈʊntˌeːɾdəs tsuː zˈatəln ʊnt lˈaxtə iːn ˈaʊs , als ɛɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːrˈɛçtkɔmən kˈɔntə , dan ʃvˈaŋ ziː zɪç hɪnˈaʊf , ɛɾ mˈʊstə das pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl fˈyːrən . 
ziː zˈɑːs zˈaɪtvɛɾts aʊf ˌaɪnəm frˈaʊənzˌatəl , aʊf ˌiːrəm ˈaɾm ˌyːbɜ deːn hˈɑːls dɛs pfˈeːɾdəs ɡəlˈeːnt , ʊnt plˈaʊdɜtə ɪm vˈaldɛsɡɾˌyːn ˈʊnbəkˌymɜt viː aɪn kˈɪnt ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnən , meːlˈoːdɪʃən ʃpɾˈɑːxə , das ɛs ˌɛstˈeː. vˈɑːl vɑːɾ , als hˈœɾtə ɛɾ diː fˈɛɾnə muːzˈiːk vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɑːbəndlˌʊft , diː iːn fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈɔkt hˌatə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈɪçtətə ziː zɪç lˈaʊʃənt ˈaʊf , man hˈœɾtə frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɛçən dˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ziː lˈɛŋktə fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈɪn nɑːx deːn ʃtˈɪmən , ʊnt d??ç das ɡəbˈyʃ zˈɑːən ziː ˌaɪnən tɾˈʊp rˈaɪtɜ ɪn ˌiːrən vˈaɪsən mˈɛntəln , diː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt lˈɔøçtətən , lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜtsˌiːən nˈuːɾ aɪn lˈaʊt fɔn ˌɛstˈeː. vˈɑːl , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 

ziː ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə mɪt kˈyːnɜ lˈʊst hɪnˈap , viː man nˈaxts ɪn aɪn ɡəvˈɪtɜ zˈiːt , dan , plˈœtslɪç zɪç zˈɛlpst ˈʊnɛɾbɾˌɛçənt , ʃtɾˈɛktə ziː deːn fˈuːs ɡˌeːɡən ˌɛstˈeː. vˈɑːl : ɛɾ zˈɔlt iːɾ das ʃˈuːbant bˈɪndən , ʊnt lˈɛçəltə ʃpˈœtɪʃ , dɑː ɛɾ ˈɛs tˈɑːt .  
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ɛɾ ɡˌants ɪn ˌiːrɜ mˈaxt . 
ziː zˈɑːɡtə : ziː hˌɛtə iːn nˈuːɾ fɛɾzˈuːxən vɔlən , ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˈeːɾlɪç mˈaɪnə , ziː vˈɪsə deːn vˈeːk bˈɛsɜ als ɛɾ , ziː vˈɔlə iːn hˈaɪmfyːrən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈɛŋktə ziː rˈaʃ hɛrˈʊm , ʊnt ɪn deːn klˈyftən bˈalt hˈɛɾniːdɜ , bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts , an ʃvˈɪndəlndən ˈapɡɾˌyndən foːrˈyːbɜ , ɡˈɪŋ ɛs ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː nˈaxt ʊnt diː vˈɛldɜ hɪnˈaɪn ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm fˈɔlɡən d??ç das ɡəʃtɾˈyp , viː aɪn ɡətɾˈɔøɜ hˈʊnt , ʊnt als ziː ˈɛntlɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪns frˈaɪə kˌɑːmən , zˈɑː dɛɾ ɛntzˈɛtstə ˌaɪnə ɡˈuːeːrˌɪlabˌandə fˌɔɾ zɪç ɪm vˈaldɡɾʊnt ɡəlˈɑɡɜt . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə rˈøːrə , dɑː ziː diː frantsˈøːzɪʃə ˈuːniːfˌɔɾm ɛɾkˈantən , vɑːrən plˈœtslɪç aʊf iːn ɡərˈɪçtət , ˌɑːbɜ aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ blˈɪk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bˈɛndɪçtə ˈalə ; diː ɡɾˈɪmɪɡən bəʃtˈiːn , ˌiːrə ʃvˈaɾtsən mˈɛːnən ʃˈytəlnt , tsˈoːɡən zɪç knˈʊrənt tsuːrˈyk ʊnt vˈɛɾmtən vˈiːdɜ ˌiːrə tˈatsən an deːn vˈaxtfɔøɜn . 
nˈuːn bəmˈɛɾktə ˌɛstˈeː. vˈɑːl mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , viː dˌiːzə vˈɪldən mˈɛnɜ diː ɡɾˈɛːfɪn , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , fɛɾˈeːɾtən ʊnt bədˈiːntən . 
aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃ hˈoːp ziː ˌaʊs deːm zˈatəl , ˌaɪnɪɡə bɾˈaɪtətən ˌaɪnən bˈʊntən tˈɛpɪç ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən , vˌɛːrənt ˈandərə rˈaʃ aɪn lˈʊstɪɡəs tsˈɛlt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfʃlˌuːɡən , dan vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt bəlˈɔøçtətə diː vˈɛldɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs ˌʊntɜ ˌiːrəm tsˈɛlt ʊnt ʃpˈiːltə aʊf ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , ˌɛstˈeː. vˈɑːl lˈɑːk ɡədˈankənfˌɔl tsuː ˌiːrən fˈyːsən , iːm vɑːɾ nɔx nˈiː zoː hˈɪmlɪʃ ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn pɾˈɛçtɪɡən zˈɔmɜnˌɛçtən jˈeːnəs lˈandəs , diː ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn tɾˈaʊm fɛɾvˈandəln . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç bˈalt mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ bˈandə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bəvˈafnətə bˈaʊɜn bəvˈaxtən deːn ɡəfˈaŋənən , diː lˈʊft kˌɑːm fɔn dɛɾ ˈeːbənə ʊnt vˈeːtə vˈoːlɡərˌyçə ˌaʊs deːn blˈyːəndən ɡˈɛɾtən hɛrˈaʊf , diː ˌʊntɜ deːn bˈɛɾɡən lˈɑːɡən . 
dɑː hˈœɾtə ˌɛstˈeː. vˈɑːl diː tɾˈɔmpətən zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts d??ç diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə hɛrˈyːbɜklˌɪŋən , ziː blˈiːzən aɪn frˈøːlɪçəs rˈaɪtɜlˌiːt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən , ɡˈuːtən , tsˈaɪt . 
das vˈantə iːm das hˈɛɾts , ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants frˈantsoːzə , dɛɾ diː ˈeːrə ˌyːbɜ ˈaləs ʃtˈɛlt . 
ɛɾ mˈɛɾktə ɡˈɑːɾ vˈoːl an dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ , das zˈaɪ ˌaɪnən hˈaʊptstɾaɪç fˈoːɾhˌatən , dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zˈoː , ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst fˌɔɾ deːm tsˈɛlt zˈɪtsənt ʊnt ˈʊmhˌɛɾspɛːənt , zˈan ɛɾ ˈeːbən , hˈaɪmlɪç tsuː ɛntflˈiːən ʊnt diː zˈaɪnɪɡən tsuː vˈaɾnən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə bˈandə mɪt vˈɪndlɪçtɜn vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən , tɾˈɪt rˈaʃ hɛɾfˈoːɾ ˈʊnt , tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɪfəndən lˈɪçtɜn mɪt deːn lˈɔsɡeːɡˌaŋənən lˈɔkən vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːn ɡənˈaɪkt , viː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt am ʃlˈoːs , blˈɪkt ziː iːn ʃtɾˈɛŋ an ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fˈ??çtbɑːrən ʃˈœnhaɪt . 
dɑː ʃpɾˈɪŋt ɛɾ ˈaʊf , ɛntɾˈaɪst ˌaɪnəm bˈaʊɜ diː fˈakəl ˈʊnt , ɡˌants fɛɾblˈɛndət ʊnt fɛɾvˈɪɾt , fˈyːɾt ɛɾ zˈɛlbɜ deːn hˈaʊfən tsʊm ˌyːbɜfˈal ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ! 
zˈoː , rˈaʃ ʊnt ʃvˈaɪɡənt , ɡˈeːən ziː d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt .  
kˈaʊm hˌatə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als plˈœtslɪç aɪn ʃˈuːs hˈɪntɜ ʊns fˈiːl ʊnt bˈalt aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt nɔx ˌaɪnɜ . 
» tˈɔøfəl ! 
dɑː ɪst ˌɛstˈeː. vˈɑːl ! « ʃrˈiː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾkɜ dɛs ʃlˈɔsəs ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈan , tˈɔtblaɪç baɪm fˈakəlʃˌaɪn , ˈoːnə hˈuːt , ɪn ˌaɪnɜ hˈalp tsɛɾrˈɪsənən frantsˈøːzɪʃən ˈuːniːfˌɔɾm , hˈɪntɜ iːm ɪm rˈoːtən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ vˈɪndlɪçtɜ , dɛɾ zˈɛltzɑːm ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈyldətən vˈɛndə dɛɾ zˈɛːlə ʃvˈaɪftə , vˌ??dən vˈɪldə , tɾˈɔtsɪɡə ɡəʃtˈaltən mɪt dˈoːlçən ʊnt lˈaŋən fˈoːɡəlflˌɪntən zˈɪçtbɑːɾ , viː ziː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fˈoːɾhˌɪn bəʃrˈiːbən . 
ziː ʃˈɔsən ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn aʊf ˈʊns , ʊnt mˈançɜ frˈantsoːzə zˈaŋk ɪns ɡɾˈɑːs , ˈeː zɪç ˌʊnzɜ hˈɔøflaɪn nˈuːɾ bəzˈɪnən kˈɔntə . 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə zɪç das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət , diː vˈɪldə ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ ɪm ʃlˈɔsə ; 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɛɾlˈoːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈɔpf , ɛɾ tɾˈaʊtə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt lˈiːs mɪç tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt tsuːrˈykbɾˌɪŋən , dan ɛɾbɾˈaxən ziː mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tˈoːɾ ʊnt rˈiːɡəl ʊnt dɾˈaŋən ɪn diː bˈ??k hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˌiːnən dˈɔɾt bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ ˌɛstˈeː. vˈɑːl , ɛɾ fˈɔxt viː aɪn rˈɑːzəndɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç tsuːlˈɛtst ɪn vˈɪldəm vˈɑːnzɪn zˈɛlpst ɪn diː frantsˈøːzɪʃən klˈɪŋən .  
ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ kˈampf fɔn tɾˈɛpə tsuː tɾˈɛpə ɛntzˈɛtslɪç d??ç ˈalə ɡˈɛŋə . 
diː frˈantsoːzən vɑːrən kɾˈiːksɡeːvˌantɜ ʊnt tsˈɑːlraɪçɜ als ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː ˈiːrɪɡən vˌ??dən ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən ɛs vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ fyːɾ ziː . 
dɑː ʃlˈuːk plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , dan vˈiːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn , ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈøːtlɪçə flˈamən tsˈyŋəltən ʃnˈɛl an ˈalən ˈɛkən ˈaʊf , dɛɾ ʃtˈ??m fˈastə diː vˈaxzəndən lˈoːən ʊnt vˈɪltkyːn klˈɛtɜtə das fˈɔøɜ an deːn ɡəbˈɛlkən ɛmpˈoːɾ , viː aɪn pɾˈɛçtɪɡəs lˈaʊbɡeːvˌɪndə ɪn dɛɾ nˈaxt , mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡlˈuːt zˈɑː man diː dˈʊŋklən ɡəʃtˈaltən nɔx rˈɪŋən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt ɛɾblˈɪktə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈɛːfɪn hˈoːx ˌyːbɜ zɪç viː deːn tˈoːdeːzˌɛnɡəl tsvˈɪʃən deːn flˈamən . 
iːm fɛɾɡˈɪŋən diː zˈɪnə baɪ deːm ˈanblˌɪk , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs hˈaɪmɑːt , lˈiːbçən ʊnt rˈuːm , ɛɾ vɔltə nˈuːɾ ziː rˈɛtən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːfən iːm diː zˈaɪnɪɡən nˈɑːx , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt dɾˈaŋ fɛɾblˈɛndət diː bɾˈɛnəndə tɾˈɛpə hɪnˈan , ˌʊntɜ zɪç ɪn dɛɾ vˈɪldən bəlˈɔøçtʊŋ zˈɑː ɛɾ deːn ɡˈaɾtən , diː ʃlˈyftə ʊnt deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ viː ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ʃlˈaŋə an deːm ʃlˈɔsə foːrˈyːbɜʃˌoːs ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾ nɑːx iːɾ , ziː tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən ʊnt hɪnˈabtsuːtɾˌɑːɡən , dɑː ʃtˈiːs ziː iːn mˈɛçtɪç fɔn dɛɾ tsˈɪnə hɪnˈap , das diː flˈamən viː flˈiːɡəndə fˈɑːnən deːn bɾˈɑːvən zɔldˈɑːtən bədˈɛktən .  
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈyɾtstə dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊ dˈɔnɛɾnt ˌyːbɜ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt tsuːzˈamən man hat zˈaɪtdəm diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən . «  
ˈaləs ʃvˈiːk , als dɛɾ lˈɔɾt ˈɛndɪçtə , nˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , fˈuːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɛɾʃrˈɔkən aʊf ˌyːbɜ diː plˈœtslɪçə ʃtˈɪlə . » 
nˈuːn ʊnt vˈaɪtɜ ? « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ fˈyːɾst ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
dɛɾ lˈɔɾt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» vˈas vɔlən ziː nɔx vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən nˈaxt , naxdˈeːm dˌiːzɜ ʃˈøːnə ʃtˈɛɾn ɡəzˈʊŋkən ? 
das ˈandərə lˈoːnt nˌɪçt mˈeːɾ : 
dɑː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tˈoːt vɑːɾ , ɛɾɡɾˈɪfən diː vˈeːnɪɡən nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən frˈantsoːzən fˈɔl ɛntzˈɛtsən diː flˈʊxt , ˌaʊx mˌaɪnə vˈɛçtɜ vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ˈaɪltə nˈuːn ɪn dɛɾ nˈɔøən frˈaɪhaɪt zˈɔɡlaɪç tsʊm ʃlˈoːs , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn , fɔn dɛɾ ɪç zoː fˈiːl ɡəhˈœɾt , vˈoːmøːklˌɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
als ɪç ˌɑːbɜ an diː bɾˈantʃtɛtə kˌɑːm , dɑː vˈɑɾs , als vˈyksən dˈʊŋklə rˈaɪtɜɡəʃtˌaltən ˌaʊs deːm fˈɔørɪɡən bˈoːdən , diː vˈyːltən mɪt ˌiːrən dˈeːɡən ɪn deːn tɾˈymɜn , das ˌyːbɜˈal blˈaʊə flˈɛmçən ˈaʊfʃlˌuːɡən . 
» ziː ɪst mˈɪtfɛɾbɾˌant « , hˈœɾt ɪç ˌaɪnən fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən . 
 » zoː vɑːɾ dɛn ˈaləs nˈuːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ tɾˈaʊm ! « rˈiːf aɪn ˈandərɜ ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊs ; 
dan ʃtˈyɾtstən ziː ɪn deːn vˈalt , deːn flˈyçtlɪŋən nˈɑːx . 
 » ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtə ɪç , das diː ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɛlən fɔn dɛɾ ˈɛŋlɪʃdˈɔøtʃən lˌeːɡiˈoːn ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə das ʃlˈoːs hˌatən ɛntzˈɛtsən vɔlən . «   » ʊnt zˈɑːən ziː deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪçt , dɛɾ ziː ˈanfˌyːɾtə ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst vˈiːdɜ . 
» ɪç ɛɾblˈɪktə iːn nˈuːɾ fˈɛɾn ʊnt flˈyçtɪç ɪn dɛɾ vˈɪldən nˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈɔɾt , » baɪ mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ˌɑːbɜ nˈantən ziː nˈaxhɜ ˌaɪnən dˈɔøtʃən ɡɾˈɑːfən : 
vˈɪktoːɾ fɔn hˈoːənʃtˌaɪn . 
«   » nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , iːɾ vˌɛɾdət ʊns am ˈɛndə ɡˈɑːɾ nɔx ˌyːbɜrˈeːdən vɔlən , das diː noːvˈɛlə vˈɑːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə hˈiːɾ diː fˈyɾstɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfbɾˌʊx ɡˈɑːp . 
man fɛɾmˈɪstə jˌɛtst ˈeːɾst diː ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡtə , ziː pɾoːmeːnˈiːrə ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ d??ç ˈalə vˈɪnkəl dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt zˈaɪ dɑːdˈ??ç ʊm diː ɡˈantsə ʃpˈɑnɪʃə rˈaɪtɜɡˌɛʃɪçtə ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn ˌaɪnə zˈaɪdənə klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ʊnt tsˈoːk ˈeːɾst ɡəlˈasən , dan ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ dɾˈɑːt vɑːɾ d??ç deːn lˈaŋən nˈɪçtɡɛbɾˌaʊx fɛɾrˈɔstət , ɛs vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt klˈɪŋən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants tsˈɔɾnɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃrˌiː . 
mˈeːrərə bədˈiːntən ɪn ˈaltən fɛɾʃˈɔsənən lɪvrˈaɪən ʃtˈyɾtstən hɛrˈaɪn , ʊnt zˈɛtstən zɪç mɪt masˈiːvən ˈaɾmlɔøçtɜn an diː ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs , deːn dɛɾ bˈɑroːn , diː fˈyɾstɪn an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən hˈaltənt , fˈaɪɜlˌɪç ɛɾˈœfnətə , ɪn dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə ɛɾblˈɪktə man d??ç diː ˈɔfənən flˈyːɡəltˌyːrən aɪn mˈɛçtɪɡəs hˌɪməlbˈɛt mɪt ʃvˈeːɾzaɪdənən ɡˈaɾdiːnən ʊnt ˌaɪnəm fˈeːdɜbˌʊʃ dɑːrˈyːbɜ . 
nˈuːn fɛɾlˈiːfən zɪç ˌaʊx diː ˈandɜn mɪt ˌiːrən lˈɪçtɜn aʊf deːn fɛɾvˈɪɾtən ɡˈɛŋən ; 
ɛs zˈɑː fɔn dɾˈaʊsən ˌaʊs viː aɪn fɛɾbɾˈantəs blˈat papˈiːɾ , vˌoː diː fˈʊŋkən ɡəʃˈɛftɪç dˈ??çaɪnˌandeːrˌɪrən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɛtstə plˈœtslɪç fɛɾlˈɪʃt .  
ʊnt als nˈuːn ˈaləs rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , ʃtˈant dɛɾ fˈyːɾst nɔx ˈɪmɜ alˈaɪn mɪt deːm lˈɔɾt am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˌaɪnəs dˈʊŋklən zˈɑːls ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , iːn ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːltə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɪmɜ ɡənˈaʊɜ ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
das ɡəvˈɪtɜ dɾˈaʊsən vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ɛs blˈɪtstə nˈuːɾ nɔx fɔn fˈɛɾn , ˈaɪntsˌɛlnə tsɛɾrˈɪsənə vˈɔlkən flˈoːɡən ˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən hˈoːf . 
dɑː fˈuːɾ plˈœtslɪç dɛɾ lˈɔɾt ˈaʊf : » zˈeːt dˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç , diː vˈɪldə ɡɾˈɛːfɪn ! « dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt bəlˈɔøçtətə flˈyçtɪç juːˈanɑː , diː jˈɛnzaɪts nɔx aʊf deːm balkˈoːn ʃtˈant . 
dɛɾ fˈyːɾst ˌɑːbɜ ʃlˈoːs ʃnˈɛl das fˈɛnstɜ . 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ɛɾʃtˈaʊntən lˈɔɾt , dɛɾ dˌiːzən ˈaʊsrˌuːf nˈuːɾ zoː ɡədˈankənlˌoːs hˈɪnɡəvˌɔɾfən , » fɛɾrˈɑːtət ɛs nˈiːmant , das iːɾ ziː kˈɛnt . «   
ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ʃlˈoːs ˌyːbɜ ʃˈɪmɛɾndən fˈɛɾnən , aɪn bˈʊntɜ , fˈyɾstlɪçɜ hˈɔfhalt , kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt aɪn lˈiːbçən ɪm ɡɾˈyːn vˈas vˈʊndɜ , das ˈɔtoːs frˈøːlɪçəs ʃtˈuːdəntˌɛnhɜts viː ˌaɪnə lˈɛɾçə zˈɪŋənt ˌyːbɜ deːm fantˈastɪʃən hˈɛɾpstʃmʊk dɛɾ vˈɛldɜ hˈɪŋ ! 
ˌaʊx fˌɔɾtuːnˈɑːt fɛɾʃˈoːp zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡ tsʊm ˈandɜn , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , voːmˈɪt man iːn hˈiːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə ˈaʊstsˌaɪçnətə , vˌ??də ˈɪmɜ ˈaʊffˌaləndɜ . 
ɛɾ ɡlˈɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən , dɛɾ aʊf dɛɾ dˈ??çrˌaɪzə , bəfˈoːɾ dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn vˈiːdɜ blˈiːs , zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪm teːˈɑːtɜ an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , das dɾˈoːbən aʊf deːn bɾˈɛtɜn fɔn iːm zˈɛlbɜ diː rˈeːdə zˈaɪ ʊnt ˈalə blˈɪkə zɪç ˈʊnhˌaɪmlɪç aʊf iːn hˈɛftən . 
das rˈɛtzəl , mˈaɪntə ɛɾ , mˈysə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç lˈøːzən , ɛɾ vɔltə vˈeːnɪçstəns deːn ˈɛɾzən ˈakt nɔx ˈapvˌaɾtən .  
am vˈʊndɜlˌɪçstən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɾˈyːandɜn ɛɾɡˈaŋən . 
zaɪn dˈɪçtɜrˌuːf ˈœfnətə iːm ˈalə flˈyːɡəltˌyːrən dɛs ʃlˈɔsəs , dɑː hˌatə iːn ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfvɪnt zoː vˈakɜ ɡəfˈast , das ɛɾ bˈalt deːn hˈuːt zˈamt deːm kˈɔpfə dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈœtɜtə , zaɪn vˈɪts ʊnt poːˈeːtɪʃəs vˈɛtɜlˌɔøçtən dˈatsvɪʃən , blˈɛndətə , fɛɾvˈɪɾtə ʊnt bəlˈeːptə ˈaləs , ʊnt ˈeː man zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , hˌatə dɛɾ fˈyːɾst iːn baɪ hˈoːfə ˈanɡəʃtˌɛlt ; 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈaɪntən : als lˈʊstɪɡən rˈɑːt . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɑːm diː zˈaxə zˈeːɾ ˈɛɾnst , hˈiːlt ˌaɪnən bədˈiːntən , mɪt deːm ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç tsˈaŋktə , klˈaɪdətə zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən mˈoːdə , ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ tsuː deːn kˌoːmøːdiːˈantən , diː ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt vˈiːs lˈɔtarˌɪoːs ɡəlˈɛçtɜ mɪt ɡɾˈyntlɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈyk .  
vˈɛːrɛndəs hˌatə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə , ʃˈøːnə mˈɑːlɜ ɡuːˈiːdoː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn kˈɔɾdɛlçəns fˈaɪnɡəʃlˌɪtstə ˈaʊɡən fɛɾtˈiːft ʊnt ɛntdˈɛktə ɪn deːm mˈʊtvɪlˌɪɡən mˈɛːdçən tˈɛːklɪç nˈɔøə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə , nˈuːɾ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾʃˈytətə talˈɛntə , fɔn deːnən ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈɪsə . 
ʃtɾˈɔtsənt fɔn ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən , fˈɔl zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊəns ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçən ɡlˈaʊbəns an tˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə , ɡˈɪŋ ɛɾ mˈuːtɪç dɑːrˈaʊf lˈoːs , ziː ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ mɪt zɪç ɛmpˈɔɾtsʊflˌyːɡəln . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡəs zˈɑːsən bˈaɪdə tsuːzˈamən ɪn deːm altmˈoːdɪʃən tsˈiːɾɡˌaɾtən , dɛɾ diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈʊmɡˌɑːp . 
ziː ʃtɾˈɪktə ˌaɪnən ʃtɾˈʊmpf , ɛɾ lˈɑːs iːɾ ɡˈœtəs tˈasoː fˈɔɾ . 
tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən tˈaksʊsvˌɛndən ʃˈɪlɜtən fɔn fˈɛɾn diː rˈaɪçən tˈɛːlɜ hɛrˈaʊf , bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈatɜtən aʊf deːn hˈalbfɜvˌɪldɜtən blˈuːmənbˌeːtən ; 
diː fˈaɪɜlˌɪçə pɾˈaxt dɛɾ ɡˈɛŋə , diː hˈɛɾmən rˈøːmɪʃɜ dˈɪçtɜ , diː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊmhˌɛɾstandən , vˈaɪtɜhˌɪn ˌyːbɜ deːn bˈʊxənvˌɪpfəln das hˈaɪtərə fˈyɾstlɪçə ʃlˈoːs ˈaləs fɛɾzˈɛtstə iːn rˈɛçt mˈɪtən ɪn das ʃˈøːnə ɡədˈɪçt , ɛɾ lˈɑːs zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns fˈɔøɜ . 
 » viː ʃˈøːn ziː ɪst ! « rˈiːf dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈɔɾdəlçən fˈast tɾˈaʊrɪç ˈaʊs . 
ɡuːˈiːdoː ɡlˈaʊptə : diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪm ʃtˈyk . 
kˈɔɾdəlçən ˌɑːbɜ mˈaɪntə diː ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː , diː zoːˈeːbən , ˌaɪnə lˈaʊtə ɪm ˈaɾm , d??ç deːn ˈoːbərən ʃlˈɔsɡaɾtən ɡˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ zˈɛlbɜ nˈɑːx , bɪs ziː tsvˈɪʃən deːn ˈoːraŋˌɛnbɔømən vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , dan fˈuːɾ ɛɾ , ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈœɾt , vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn vɑːɾ hˈɔøtə ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» hˌɑːbən ziː ɡˈɛstɜn , ˈɑːbənts , lˌɔtaɾjˈoːn dɾˈoːbən ɡəzˈeːən ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn fɔn nˈɔøəm , » ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vɔltə aɪn ʃtˈɛndçən bɾˈɪŋən . « 
ɡuːˈiːdoː vɔltə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən , ɛɾ nˈɪktə iːɾ nˈuːɾ flˈyçtɪç tsˈuː , ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən an ˌaɪnɜ lˌiːblɪŋsʃtˈɛlə ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə zoː ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , das iːm diː ʃtˈɪɾn dɑːfˈɔn rˈoːt vˌ??də . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das bˈuːx hˈɪnvɛɡzˌɑː , hˌatə kˈɔɾdəlçən ɡˈɑːɾ iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk vˈɛɡəlˌeːkt ʊnt deːn ɡˈantsən ʃˈoːs fˈɔl ʃtˈɛɾnblʊmən . 
 » ziː lˈiːpt ˈiːn ziː lˈiːpt iːn nˈɪçt « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ɪn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌaɪnə blˈʊmə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsɛɾpflˈykənt . 
ɡuːˈiːdoː ʃtˈant ˈaʊf , klˈaptə das bˈuːx hˈɛftɪç tsuː ʊnt ʃˈoːp ɛs ɪn diː tˈaʃə , zˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɪm tsˈɔɾnə zoː ʃˈøːn ˌʊntɜ deːn hɛrˈabvˌaləndən bɾˈaʊnən lˈɔkən . 
» duː nˈɛrɪʃɜ jˈʊŋə ! « rˈiːf kˈɔɾdəlçən , iːn mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtshaftən kˈuːs fˈɛsthˌaltənt . 
dɑː vˈandɜtə ˈeːbən ˈɔtoː foːrˈyːbɜ ʊnt vˈaɾf iːɾ ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk tsˈuː . 
ziː vˈaɾf iːm daɡˈeːɡən lˈaxənt ˈalə ˌiːrə blˈʊmən nɑːx ʊnt ʃpɾˈaŋ dan zˈɛlbɜ ʃnˈɛl ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈɔɾt .  
ˈʊnɡˌynstɪɡərəs ˌɑːbɜ hˌɛtə ˈɔtoːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt bəɡˈeːɡnən kˌœnən als dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanblˌɪk dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ zoːˈeːbən , das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən nɑːx deːm ˈaltən pˈɑlast dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊm ɛs ˌiːnən bəhˈuːfs ˌaɪnɜ tsuː fɛɾhˈɔfəndən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɛɾ fˈant hˈɛɾn zˈɔɾtiː ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɪmfyːrɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bərˈaɪts fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə fɔn tˈɑbaksrˌaʊʃ tsvˈɪʃən hˈoːən bˈiːɾɡlɛːzɜn ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ fɛɾzˈaməlt . 
tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən nɔx hˈalp baɪ kˈɔɾdəlçən , bəɡˈan ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ , fˈast ʃˈyçtɜnɜ ʃtˈɪmə diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ . 
dɔx bˈalt fˈastə iːn dɛɾ rˈaʃə ʃtɾˈoːm dɛɾ ˈaɪɡənən dˈɪçtʊŋ , hˈaɪtɜ ɡlˈɪt ɛɾ an deːn dˈʊftɪɡən ɡəʃtˈɑːdən , rˈeːbənɡˌɛlɛndɜn ʊnt bˈ??ɡən hɪnˈap , ʊnt das ʃtˈɪlə ɡlˈyk dɛɾ ʃtˈʊndən , jˈɑː diː ɡˈeːɡəndən ʊnt plˈɛtsə , vˌoː ɛɾ dˈɑmɑːls ɡədˈɪçtət , vˈeːtən iːn vˈiːdɜ ɛɾfrˈɪʃənt ˈan . 
zoː lˈɑːs ɛɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , viː diː ɡəzˈɪçtɜ zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˌ??dən , dˈɔɾt ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪç d??ç diː nˈɑːzə ɡˈɛːntə , dɑː aɪn ˈandərɜ mɪt fˈoːɾneːməm lˈɛçəln ˈʊnfɛɾvˌant zaɪn bˈiːɾɡlɑːs ˈanzˌɑː . 
ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç ʃlˈoːs , ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə , das man das lˈaʊp ɪm bˈaʊmə zɪç bəvˌeːɡən hˈœɾtə aɪn tsˈuːʃtant , voːbˈaɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈaʊtoːɾ diː ɡədˈaŋkən plˈœtslɪç tsuː ˈaɪstsapfən ɡəfrˈiːrən kˈœnən .  
» ʃˈøːn rˈɛçt poːˈeːtɪʃ « , nˈɑːm ˈɛntlɪç zˈɔɾtiː das vˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ˈaʊffˌyːrən « » kˈaɪnə dɾˈʊkɜ « , plˈatstə rˈʊpɾɛçt hɛrˈaʊs . » tsuː fˈiːl fɛɾvˈandlʊŋən « , mˈaɪntə aɪn ˈandərɜ . 
» kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ bɾˌɪliːˈantɜ ˈapɡˌaŋ . « 
 » ˌɑːbɜ vˈas hat dɛn ˈalə das tˈɔøfəlstsˌɔøk mɪt mˌaɪnəm ɡədˈɪçt tsuː ʃˈafən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˈɔtoː ɪn zˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən ˈʊnʃˌʊlt . » vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən , maɪn lˈiːbstɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə zˈɔɾtiː ɡəlˈasən , » vˌɪɾt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ʃˌoːn ɡˈeːbən mɪt dɛɾ tsuːnˈeːməndən bˈyːnənkˌɛntnɪs . « nˈuːn ʃtˈɛktən ˈalə diː nˈɑːzən ɪn das hˈɛft , ʊnt aɪn jˈeːdɜ fˈɪŋ ˈan , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː mˈɛːkəln . 
dɛɾ dˌiːalˈoːk vɑːɾ tsuː fantˈastɪʃ , ɛɾ zˌɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜˈaɾbaɪtət , hɛrˈabɡəʃtˌɪmt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈɛlt daɡˈeːɡən ɛɾʃˈiːn ˈalən tsuː ˈaɪnfˌax , diː dˈɑːmə ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾlˈiːpt . 
 » das lˈiːplɪçstə « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das hˈaɪmlɪçstə , vˈɑːɾstə ʊnt bˈɛstə , vˈas ɪç vˈʊstə , hˈɑːp ɪç ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən ˈɛndərə ɪç an deːm ɡˈantsən ʃtˈyk ! « 
hiːɾmˈɪt ʃlˈɔødɜtə ɛɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsˈɔɾnɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈɔɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , als hˈœɾtə ɛɾ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ hˈɪntɜ zɪç lˈaxən .  
ɪn dˌiːzəm hˈɛftɪç bəvˈeːktən tsuːʃtˈandə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ lˌɔtaɾjˈoːn , dɛɾ iːm zˈeːɾ bˈalt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈapɡəfrˌɑːkt hˌatə ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn aɪn tˈɔləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
» dˈaɾf man ɛɾfˈɑːrən , vˈoːryːbɜ ziː lˈaxən ? « frˈɑːktə ˈɔtoː ɛmpfˈɪntlɪç . 
» vˌaɪl ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈɔtarˌɪoː , » d??ç dˌiːzə ɡlˈyklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈɔfəntlɪç aʊf deːn nˈɛçstən vˈeːk ɡərˈɑːtən zɪnt , zɪç dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃən flˈaʊzən ɡˈɛntslɪç tsuː ɛntʃlˈɑːɡən . 
« 
ˈɔtoː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
ˌɑːbɜ lˈɔtarˌɪoː lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
» ˌyːbɜlˈeːkt dɔx nˈuːɾ zˈɛlpst « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈas vɔlən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ! 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ kˈɛɾl , dɛɾ plˈœtslɪç hɛrˈaʊsʃtˌyɾtst ʊnt rˌeːtsiːtˌɑːtˈiːvɪʃ ʃrˈaɪt : » ɪç fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ deːm tˈoːdə nˈɪçt ! aɪn pˈoːzaʊnˌɛnstoːs ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə bˈasɡaɪɡə dɑːtsˈuː das ɪst aɪn hˈɛlt . 
aɪn tsˈɪmpɜlˌɪç dˈɪŋ , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈiːpt ʊnt ˈɛtvɑːs tˈuːɡənthˌaft ʊnt zˈeːɾ ɡəʃnˈyɾt , das ɪn jˈambən ʃpɾˈɪçt ʊnt mɪt deːn lˈoːɡən kˌoːkɛtˈiːɾt das ɪst ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ . 
aɪn kˈɔɾp fˈɔl kˈaldaʊnən , dɛɾ nɑːx tˈɪʃə tsuːɾ fɛɾdˈaʊʊŋ pˌoːeːzˈiː tɾˈaɪpt ʊnt ɪn rˈoːmeːˌoː ʊnt juːlˈiː ˌaɪnəs ɡəmˈɑːlltən pˈoːmeːrˌantsənbˌaʊms bədˈaɾf , ʊm zɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː fɛɾzˈɛtsən : das ɪst das pˈʊbliːkˌʊm . « 
 » ʊnt dˈɛnɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoː nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , » vˌɛn ˈalə zoː dˈɛçtən , zoː mˈystə diː dɾamˈɑːtɪʃə pˌoːeːzˈiː ɪn dɛɾ lˈʊft ʃpˈiːlən ʊnt diː bˈyːnə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . « » jˈɑː , das hˈɔf ɪç ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » diː dˈɪçtɜ mˈysən nˈuːɾ nˈɪçt nˈaxɡeːbən , zˈɔndɜn diː teːˈɑːtɜ poːˈeːtɪʃ ˈaʊshˌʊŋɜn , ziː an ˌiːrɜ ˈaɪɡənən mˈiːzərə ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃmˈaxtən lˈasən ʊnt ˈʊntˌeːɾdəs dɾˈaʊsən frˈɪʃ ʊnt kˈɛk diː vˈɛlt aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈant dɾˌɑːmɑːtiːzˈiːrən . 
das pˈʊbliːkˌʊm ɪst zoː dˈʊm ɡərˈɑːdə nˈɪçt , viː ɛs ˈaʊszˌiːt . 
ɪst ɛs ˈeːɾst ɪm bˈuːx an diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʃˈœnhaɪt vˈiːdɜ ɡəvˈøːnt , zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx diː bˈyːnən ʃˌoːn tsvˈɪŋən , zɪç tsuː ˌakɔmoːdˈiːrən . 
ˌaʊs dɛɾ ˈaltən , ɡˈuːtən pˌoːeːzˈiː kˌan zɪç aɪn nˈɔøəs teːˈɑːtɜ bˈɪldən , nˈɪmɜmˌeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə pˌoːeːzˈiː ˌaʊs deːn kɾˈaŋkən ɡəlˈystən dɛs pˈʊbliːkˌʊms ʊnt dɛɾ pˌeːdanteːrˈaɪ dɛɾ tˌeːatɜmˌaʃiːnˈɪstən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɔlt iːɾ aɪn dˈɪçtɜ vˌɛɾdən ʊnt ɪç mˈaɪnə , iːɾ hˈɑːpt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɑːtsˈuː zoː mˈyst iːɾ ɔøç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , fyːɾ diː hˈantfˌɔl ɡəʃˈɔøtɜ ɪm lˈandə tsuː dˈɪçtən ʊnt nɑːx deːn ˈandɜn nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ mˈyst iːɾ ɔøç hˈiːɾ fɔn ʊns kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜn lˈɔsmaxən , dɛn vˈeːɾ zɪç zoː ɪn dɛɾ rˈʊmpəlkˌamɜ dɛs lˈeːbəns hɛrˈʊmtɾˌaɪpt , deːm flˈiːɡən diː flˈeːdɜmˌɔøzə an deːn kˈɔpf , ʊnt ɛs vˈɛːrə ʃˈɑːdə ʊm ˈɔøɜ vˈaɪçəs flˈaxshɑːɾ . «   ˈɔtoː tsˈyɾntə viː aɪn mˈɛːdçən . 
lˈɔtarˌɪoː ˈɑːbɜ , ɪn zˌaɪnəm kˈyːnən vˈeːzən , ɡɾˈɪf viː aɪn ˈaɪzɪɡɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt d??ç ˈalə zˈaɪtən zˌaɪnɜ vˈʊndən zˈeːlə . 
ˌaʊx hˌatə ɛs ˈɔtoː jˈɑː mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən : 
kˈɔɾdəlçən vɑːɾ tɾˈɔøloːs , das bɾˈɛtɜɡˌeːryst zˌaɪnəs ɡətɾˈɔømtən bˈyːnənrˌuːms tsɛɾtɾˈymɜt , ɛɾ kˌɑːm zɪç nɑːx deːn hˈɔøtɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈuːn zˈɛlpst hˈiːɾ kˈɑːl ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈɔɾ . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ , ˈeːə ziː nɔx das ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns ɛɾrˈaɪçtən , deːm hˈaɾtən frˈɔøndə mɪt deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaɪnəs frˈɪʃən ɛntʃlˈʊsəs diː hˈant dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp , zˈɔɡlaɪç vˈaɪtɜtsuːrˌaɪzən , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt mɪt ʃtɾˈɛŋəm ˈɛɾnstə ɡˌants dɛɾ dˈɪçtkʊnst tsuː lˈeːbən . 
nˈuːn fˈeːltə ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ am nˈøːtɪɡən rˈaɪzeːɡˌɛlt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs zoː lˈøːplɪçən fˈoːɾzˌatsəs . 
lˈɔtarˌɪoː mˈaxtə baɪ dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ˌaɪnə lˈeːphaftə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən rˈaʃən fˈoːɾʃlˌɑːk aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː hˈɑːbən , ʃvˈiːk ˌɑːbɜ plˈœtslɪç . 
dɑː ʃtˈandən ziː zoːˈeːbən fˌɔɾ dɾˈyːandɜs tˈyːɾ . 
» hˈalt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ vˈoːnt fˈɔɾtuːnˌɑːs hˈɔfnaɾ , dɑː vɔlən viːɾ ˈanklˌɔpfən , kˈɔmən ziː nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt . «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈɛŋtə ɛɾ deːn tsˈøːɡɛɾndən ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
aɪn bədˈiːntɜ ɛmpfˈɪŋ ziː ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌuːbə ʊnt vɔltə ˈanmˌɛldən . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃˈoːp iːn ˌɑːbɜ lˈɛçəlnt tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt tɾˈɑːt ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn das tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ vɑːɾ d??ç tˈiːf hɛrˈabhˌɛŋəndə , ɡɾˈynzaɪdənə ɡˈaɾdiːnən aɪn kˈynstlɪçəs hˈalblɪçt fɛɾbɾˈaɪtət , aɪn tsˈiːɾlɪçɜ , bɾˈɔntsənɜ ˌɔpfeːraltˈɑːɾ aʊf deːm mˌɑːaɡoːnˈiːtɪʃ ɛɾfˈyltə das ɡəmˈax mɪt vˈoːlɡərˌyçən , dɾˈyːandɜ zˈɛlpst , ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnpˌɛɾkalənən nˌeːɡliːʒˈeː , rˈuːtə mɪt ˌaɪnəm papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant nˈaxlɛsˌɪç aʊf ˌaɪnɜ ˌɔtoːmˈɑːnə . 
ɛɾ blˈɪntsəltə diː ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈoːɾneːm ˈan , als kˈœntə ɛɾ ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈɛnən , fˈaltətə ʊnt vˈɛɾziːɡəltə ˈeːɾst deːn bɾˈiːf ʊnt klˈɪŋəltə nɑːx deːm bədˈiːntən : 
» an zˈeː . 
d??çlˈaʊxt , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç . « dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt nˈøːtɪçtə diː ɡˈɛstə fɛɾbˈɪntlɪç aʊf das zˈoːfɑː . 
lˈɔtarˌɪoː , als ziː zɪç fˈaɪɜlˌɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən , dɾˈyktə mɪt dˈeːvoːtɜ ʃtˈɪmə ˌiːrə lˈaŋfɛɾhˌaltənə frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnən zˈeːɾ ɛɾɡˈœtslɪçən ɡlˈykvɛksəl ˈaʊs . 
» mɪç hat ɛs nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˌyːbɜrˈaʃt , fɛɾˈeːɾtɜ hɔfrˈɑːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː ʃtɾˈeːptəst fɔn jˈeːɜ ˈoːbənhˌiːnaʊs : kˈaɪnə dˈaxstuːbə vɑːɾ diːɾ tsuː hˈoːx , duː hˈatəst ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈɪmɜ diː bˈɛstən ˈaʊszˌɪçtən . « 
dɾˈyːandɜ , hɔfmˈɛnɪʃ ˌyːbɜhˈøːrənt , vˈantə zɪç , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , tsuː ˈɔtoː , iːn zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm ʃˈøːnən talˈɛnt fɛɾzˈɪçɛɾnt , dɔx mˈysə ɛɾ iːm als frˈɔønt rˈɑːtən , zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tsuː vˈɛːlən . 
 » ˈeːbən dɑːrˈʊm « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈɔtarˌɪoː , » hat dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan ˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
duː hast ɡˈɛstɜn daɪn ɡəhˈalt bətsˈoːɡən ʊnt bɾˈaʊxst ɛs nˈɪçt ; 
viːɾ vɔltən dɑːhˈɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmst bˈɪtən , ˌɔp duː fɪlˈaɪçt diː ɡˈyːtə hˌɑːbən mˈœçtəst , iːm ˌʊntɜ diː ˈaɾmə tsuː ɡɾˈaɪfən aɪn klˈaɪnəs dˈaɾleːn aʊf kˈ??tsə frˈɪst ɛɾ vɪl nɑːx iːtˈɑːlɪən . « » nɑːx iːtˈɑːlɪən ? « 
rˈiːf dɾˈyːandɜ ˈaʊs , » ɪn das ɡˈœtlɪçə lˈant « » 
jˈɑː , vˌoː , nɑːx ɡˈœtə , diː tsɪtɾˈoːnən blˈyːn « , fˈiːl lˈɔtarˌɪoː ˈaɪn . » 
mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən hˈiːɾ baɪ hˈoːfə , ɪç kˌan ˌiːnən fɪlˈaɪçt nˈytslɪç zaɪn « , fˈuːɾ dɾˈyːandɜ fˈɔɾt , » ˌaʊx kˈɛnə ɪç mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən fɔn rˈaŋ ɪn rˈoːm , nˈeːapəl , maɪn frˈɔønt dɛɾ dˈuːkɑː « » dˈɛɡliː lˈatsarˌoːniː « , mˈaɪntə lˈɔtarˌɪoː , » ˌaɪnə ˈaltə famˈiːlɪə , ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ zˈaɪt fɛɾvˈant . « 
ˈɔtoː ʃtˈant hˈoːxrˌoːt ʊnt ɛntɾˈystət ˈaʊf . 
 » ɪç bədˈaʊrə nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dɾˈyːandɜ , ɡlˈaɪçfals ˈaʊfbɾˌɛçənt , » das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈɪŋəndə ˈamtsɡɛʃˌɛftə ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn , ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə « » ˈalɜlˌiːbstɜ hɔfrˈɑːt ! « rˈiːf hˈiːɾ plˈœtslɪç lˈɔtarˌɪoː , zˌaɪnə hˈant fˈasənt : » jˌɛtst tˈants nɔx aɪn mˌeːnuːˈɛt mɪt mˈiːɾ . « 
dɾˈyːandɜ mˈɑːs iːn mɪt fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪkən . 
 » ˌoːdɜ zˌɔl ɪç dɪç mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm ɡˈantsən hˈoːfə ˈaʊffˌɔɾdɜn ? 
duː kˈɛnst jˈɑː mˌaɪnə kˈʊxənrˌɔøtɜ « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː . 

dɛɾ hɔfrˈɑːt vɔltə hˈastɪç klˈɪŋəln . 
 » tˈants « viːdɜhˈɔltə lˈɔtarˌɪoː vˈaɾnənt . 
dɑː ʃtˈɛltə zɪç dɾˈyːandɜ mɪt tˈɔøflɪʃəm lˈɛçəln ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , lˈɔtarˌɪoː zˈaŋ fɛɾɡənˈyːkt diː mˌeːnuːˈɛt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː viːɡˈɑːnoː , zoː fˈyːɾtən ziː aʊf deːm bˈʊntən tˈɛpɪç ɡɾˈɑtsiːˌøːs mˈeːrərə tˈuːrən ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən , viː dɾˈyːandɜ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ mɪt deːn ˈaʊɡən ɛɾʃtˈɛçən vɔltə , zˈoːft ziː fˈaɪɜlˌɪç ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜʃvˌeːptən . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn lˈɔtarˌɪoː an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən bɪs tsʊm zˈoːfɑː , mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm fɛɾlˈeːɡənən ˈɔtoː , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈeːən .  
» das vɑːɾ ˌaɪnə ɡəzˈʊndə moːtsjˈoːn « zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː lˈaxənt als ziː dɾˈaʊsən vɑːrən » ˌɑːbɜ mˈɛnʃ , zˈeːən ziː nˈɪçt zoː tɾˈyːbə ˈaʊs ! 
ʃrˈaɪbən ziː nɔx hˈɔøt nɑːx hˈoːənʃtˌaɪn ʊm ɡˈɛlt , tɾˈɔø , klˈɑːɾ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ; 
ziː kɾˈiːɡən dɛs plˈʊndɜs ɡənˈuːk ; 
vˈeːɾ ˈeːɾlɪç vɪl , vˈas ɛɾ zˌɔl , dɛɾ kˌan ˌaʊx , vˈas ɛɾ vɪl ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˈɔtoː ʃtˈant nɔx lˈaŋə tsvˈaɪflənt ʃtˈɪl , dan ˌɑːbɜ ˈaɪltə ɛɾ aʊf zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃtˈyːbçən , ʊm zˈɔɡlaɪç deːn ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː bəfˈɔlɡən . 
als ɛɾ ˈoːbən am ˈɔfənən fˈɛnstɜ zˈɑːs , tˈantstə ʃˌoːn das ˈɑːbəndɡˌɔlt d??ç das vˈaɪnlaʊp zoː lˈʊstɪç ˌyːbɜ das rˈaɪnə blˈat fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ ʃtˈant ˈɔft ɪm ʃrˈaɪbən aʊf ʊnt lˈeːntə zɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə bəʃˈiːn dɾˈaʊsən diː hˈɛɾpstlɪçə ɡˈeːɡənt , diː vˈandɛɾvˌøːɡəl tsˈoːɡən ˌyːbɜ das hˈaʊs fˈɔɾt , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ fˈɔl frˈøːlɪçɜ fɛɾhˈaɪsʊŋ ʊnt tsˈoːk mɪt ˌiːnən ɪn diː ʃˈøːnə , vˈʊndɜbˌɑːrə fˈɛɾnə hɪnˈaʊs .  
vˈɛːrɛndəs kˈeːɾtə ˈʊntən dɛɾ fˈyːɾst mɪt mˈeːrərən bəɡlˈaɪtɜn fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːɡə hˈaɪm . 
ziː rˈɪtən tsvˈɪʃən deːn ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛlzənvˌɛndən deːn kˈyːlən ʃtɾˈoːm ɛntlˈaŋ , diː vˈɛldɜ ɡlˈyːtən ɪm bˈʊntfaɾbˌɪɡən hˈɛɾpstʃmʊk . 
dɑː ɛɾblˈɪktən ziː hˈoːx ˌyːbɜ zɪç aʊf ˌaɪnəm ˌyːbɜhˈaŋəndən fˈɛlzən diː ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː , ˌʊntɜ vˈɪldən vˈaldblʊmən nɑːx deːm ʃtɾˈoːmə hɪnˈabɡəbˌɔøkt , das diː dˈʊŋklən lˈɔkən ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən bədˈɛktən . 
 » lˌuːrəlˈaɪ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst viː ɪn ɡədˈaŋkən tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , diː ɡəblˈɛndət hɪnˈaʊfʃˌaʊtən .  
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm bˈan , ʊnt als ziː am ʃlˈɔsə ˈanɡəkˌɔmən , hˌatə ɛɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntfˈɛɾnt ʊnt ʃtˈiːk alˈaɪn hˈastɪç ʊnt fɛɾvˈɪɾt d??ç diː ʃˈøːnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊf . 
ɛɾ kˈantə fɔn zˌaɪnən jˈɑːkdən deːn vˈeːnɪç bətɾˈeːtənən fˈʊsstaɪk tsuːɾ hˈøː , juːˈanɑː fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , als ɛɾ zoːˈeːbən plˈœtslɪç d??ç das ɡəbˈyʃ bɾˈax ʊnt nˌeːbən iːɾ aʊf diː knˈiː zˈaŋk , ˌiːrə hˈant mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən bədˈɛkənt . 
ziː ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː iːn lˈaŋə dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan . 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl « zˈɑːɡtə ziː dan , » hˈiːɾ kˌan man ʊns fɔm ʃlˈoːs ˌaʊs zˈeːən . « 
hiːɾmˈɪt ɛɾɡɾˈɪf ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn rˈaʃ d??ç diː hˈɛkən , ˌyːbɜ ʃmˈɑːlə fˈɛlsrykən an jˈɛːən ˈapɡɾˌyndən foːɾbˈaɪ . 
d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋən vˈɛksəlnt fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , viː diː ʃˈatən ɪm vˈaldə . 
» vˌoː vˈandɜn viːɾ hˈɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç bətɾˈɔfən , dɛn diː ɡɾˈyːnən plˈɛtsə kˌɑːmən iːm zoː bəkˈant fˈɔɾ , das ˈɑːbəndɾˌoːt ʃpˈiːltə , viː diː ˈaltə ʃˈøːnə tsˈaɪt , dɑːrˈyːbɜ . 
zoː tɾˈɑːtən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛrˈaʊs ʊnt ɛɾblˈɪktən ˌʊntɜ ˈaɪntsˌɛlnən tˈanən aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , tsˈiːɾlɪçən ɡˈɛɾtçən dɑːfˈoːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst dɾˈɛŋtə ɛɾʃrˈɔkən vˈaɪtɜ . 
» hˈiːɾ vɔlən viːɾ ˈaʊsrˌuːən « , zˈɑːɡtə juːˈanɑː , iːn fˈɛsthˌaltənt . 
ɛɾ ʃˈaʊtə nˈuːn ˈʊnfɛɾvˌant hɪnˈyːbɜ , viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
ˌaɪnə ˈaltə , blˈɪndə frˈaʊ zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , aɪn ʃˈøːnəs , blˈaɪçəs mˈɛːdçən ɡˈɪŋ zˈɪŋənt fˌɔɾ iːɾ ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈyːɾstən ʊnt flˈoː viː aɪn ɛɾʃrˈɛktəs kˈɪnt tsuː dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɪns ɡɾˈɑːs . 
 » vˈas hast duː dˈɛn ? « frˈɑːktə diː blˈɪndə . 
das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə : ɛs ɡˈeːə aɪn ˈɛŋəl ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪnə d??ç deːn vˈalt , aɪn ˈandərɜ ʃtˈeːə nˌeːbən ˈiːm , dɛɾ vˈɛɾfə ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈatən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn vˈalt ʊnt diː tˈɛːlɜ , » ˈax ɛs dˈʊnkəlt ʃˈoːn , ʊnt ɛɾ kˈɔmt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
ziː dɾˈyktə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç .  
dɛɾ fˈyːɾst vˈantə zɪç ˈap . 
ɛs vɑːɾ das jˈɛːɡɜmˌɛːdçən , das ɛɾ zoː ˈɔft ɪn frˈyːərən jˈɑːrən hˈaɪmlɪç bəzˈuːxt . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , dɑː ziː ɪn ˌiːrəm lˈiːbstən deːn fˈyːɾstən ɛɾkˈant , nˈuːn vɑːɾ ziː lˈaŋə vˈɑːnzɪnˌɪç , ɛɾ hˌatə ziː fˈast fɛɾɡˈɛsən . 
diː ˈɑːbəndɡlˌuːt blˈɪktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn vˈalt hɛrˈaʊf , das diː ɡˈeːɡənt plˈœtslɪç ɡˌants frˈɛmt ʊnt viː fɛɾvˈandəlt ɛɾʃˈiːn . 
jˈuːanˌɑːs ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən bˈaɪnɑːə tˈøːtlɪç , ɛɾ hˈiːlt ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaʊs ʊnt flˈoː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən ˈɔɾt .  
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ɪn das ɡˈɛɾtçən ɡətɾˈeːtən ʊnt ʃpɾˈɑːx tɾˈɔstɾaɪç tsuː dɛɾ blˈɪndən ʊnt ˌiːrəm ˈaɾmən kˈɪnt ʊnt vˈaɾf iːɾ , ˈeːə ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋ , ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə ɪn deːn ʃˈoːs . 
dɑː bətˈeːtə diː ˈaltə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç , dɛn nˈuːn ɡlˈaʊptə ziː ˈɛs zˈɛlpst ˌaʊx , das ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌɪlə aɪn ˈɛŋəl an ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
vˈɛːrɛndəs ʃtˈiːk dɛɾ mˈɑːlɜ ˈalbɜt , bɪs an diː tsˈɛːnə bəvˈafnət , ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst deːn vˈaldbɛɾk hɪnˈan . 
ɛɾ hˌatə fˈoːɾhˌɪn diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf deːm fˈɛlzən , dan deːn fˈyːɾstən hˈaɪmlɪç hɪnˈaʊfʃlˌaɪçən ɡəzˈeːən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç bəʃlˈɔsən , mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt diː ˈʊnʃˌʊlt tsuː bəʃˈytsən . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃˌoːn hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʃtˈant viː ɪn ɡədˈaŋkən ɪm mˈɔndɡlants ʊmhˈɛɾ , ʊnt als juːˈanɑː vˈiːdɜ ɪm ʃlˈoːs an ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʃtˈant , hˈœɾtə ziː ˌʊntɜ zɪç deːn ʃtɾˈoːm ˈaʊfrˌaʊʃən , viː fɔn rˈuːdɜʃlˌɛːɡən . 
ɛs vɑːɾ lˈɔtarˌɪoː , dɛɾ ˈʊntən aʊf ˌaɪnəm nˌɑːxən foːrˈyːbɜfˌuːɾ ʊnt zˈaŋ , ziː kˈɔntə d??ç deːn nˈaxtvɪnt nˈuːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən :   vˈɛtɜlˌɔøçtən fˈɛɾn ɪm dˈʊnkəln , vˈʊndɜbˌɑːɾ diː bˈɛɾɡə ʃtˈeːn , nˈuːɾ diː bˈɛçə mˈançmɑːl fˈʊŋkəln , diː ɪm ɡɾˈʊnt fɛɾvˈɔrən ɡˈeːn , ʊnt ɪç ʃˈaʊə frˈoː ɛɾʃrˈɔkən 
viː ɪn ˌaɪnəs tɾˈaʊməs pɾˈaxt ʃˈytlə nˈuːɾ diː dˈʊŋklən lˈɔkən , dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt diː nˈaxt . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf deːm fˈɛlzən dɾˈyːbən ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt , aʊf iːɾ ʃvˈeːɾt ɡəʃtˈytst , diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən ʃˈɪldvaxt ʃtˈeːən .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
ɛs kˌan aɪn mˈɛnʃ lˈaŋə tsˈaɪt ɪn deːn bˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən viː aɪn ʃnˈeːman ˈaɪnɡəfrˌoːrən zˈɪtsən , ˌɑːbɜ diː lˈʊstɪɡən frˈyːlɪŋsbˌɛçə ˌʊntɜvˈaʃən ʃˌoːn hˈaɪmlɪç plˈaʊdɛɾnt ʊnt nˈɛkənt deːn zˈɪts ˌʊntɜ ˈiːm aɪn lˈaʊt , dɛɾ lˈaɪzə flˈuːk ˌaɪnəs fˈoːɡəls : ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtst kˈɔpfyːbɜ ʊnt fɛɾʃˈytət ˈalə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə vˈiːdɜ . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs dɾˈyːandɜn .  
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ʃtˈɪlɜ ˈɑːbənt , dɑː ɡˈɪŋ diː fˈyɾstɪn alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən tˈaɪlə dɛs ɡˈaɾtəns ʃpatsˈiːrən , ziː ʃˈiːn ˈʊnrˌuːɪç , ˈɔft blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt hˈœɾtə tsˈuː , viː diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈʊntən zˈaŋən . 
ˌɑːbɜ diː klˈuːɡə kˈɔɾdəlçən hˌatə ziː ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəmˈɛɾkt , lˈɔtarˌɪoː fˈeːltə hˈɔøt vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt baɪ deːm ɡəzˈaŋə ziː hˌatə ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən . 
zoː bəɡˈeːɡnətə ziː dɾˈyːandɜn am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs pˈaɾks , dɑː flˈoːk iːɾ plˈœtslɪç aɪn ˈanʃlˌɑːk d??ç deːn kˈɔpf . 
» ˈɛntlɪç fˈɪndə ɪç ziː ! « flˈystɜtə ziː iːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsˈuː , » diː fˈyɾstɪn dˈɔɾt , ziː ɛɾvˈaɾtət ziː . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl « zˈɑːɡtə ziː , deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡənt , ʊnt fɛɾʃlˈypftə ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən . 
ˈaɪtəlkˌaɪt mˈaxt dˈʊm . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə dɾˈyːandɜ ˌyːbɜblˈɛtɜtə ɡəʃvˈɪnt das ɡlˈyksbʊx zˌaɪnɜ hˈiːzɪɡən ˈanʃtˌɛlʊŋ , jˈeːdəs blˈat rˈaʊʃtə iːm plˈœtslɪç viː diː ʃlˈɛpə dɛɾ fˈyɾstɪn , nˈuːn fɛɾʃtˈant ɛɾ ˈeːɾst ˈaləs , jˈɑː , ɛɾ ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç ɪn ˈaləm ˈɛɾnstə , zˈɛlbɜ lˈɛŋst ɪn diː fˈyɾstɪn ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt tsuː zaɪn . 
zˈoː , ɪm ɡˈaɾtən fˈɔɾtɾɛnənt , ˈʊmʃpˌan ɛɾ zɪç ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ mɪt deːm tˈɔlstən roːmˈɑːn , ʊnt als nˈuːn diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən bˈoːɡənɡˌaŋə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ˌyːbɜʃˈytətə ɛɾ ziː ˈɑtɛmlˌoːs , ˈoːnə ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , fɛɾvˈɔrən mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ . 
diː fˈyɾstɪn , dɑː ɛɾ zoː aʊf ziː lˈɔsʃtyɾmtə , ʃtˈant ˈeːɾst fɛɾvˈʊndɜt , dan lˈɛçəltə ziː fˈaɪn ʊnt ʃtˈɪl , ɛs fˈiːl iːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldən kˈœntə , ziː mˌaɪnə ˈiːn . » tˈasoː ! « 
ʃˈɛɾtshaft vˈaɾnənt , » viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt ɪn bˌɛlrɪɡuːˈaɾdoː . « 
ɪndˈeːm ziː ˌɑːbɜ deːn hˈantʃˌuː ˈaʊstsˌiːən vɔltə , ʊm iːm ˌiːrə vˈaɪsə hˈant tsʊm kˈuːs tsuː rˈaɪçən , fˈiːl aɪn mˈɔntstɾɑːl d??ç das lˈaʊp aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt mˈʊnt . 
dɑː kˌɑːm ziː dɾˈyːandɜn ʃˌoːn ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs ˈalt fˈɔɾ , ziː ɡəfˈiːl iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃlˈuːɡən iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈʊm , viː mˈɪlç baɪm vˈɛtɜlˌɔøçtən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , fˈyɾstɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » diː nˈaxt ɪst ˌaɪnə vˈɪldə , fantˈastɪʃə blˈʊmə , bərˈaʊʃəndən dˈʊft fɛɾʃtɾˈɔøənt , ʃˈøːnə ɡəfˈalənə ˈɛŋəl vˈiːɡən zɪç aʊf deːn blˈɛtɜn ʊnt zˈɪŋən ɪm tɾˈaʊmə fɔn deːn ʃtˈɛɾnən , vˌoː ziː zˈɔnst ɡəvˈoːnt , ʊnt tsvˈɪʃən deːn tɾˈɔøməndən kˌaɪzɜkɾˈoːnən ʊnt blˈyːtənɡlˌɔkən flˈystɛɾnt , rˈɪŋəlt diː ˈaltə ʃlˈaŋə zɪç lˈaɪzə ɛmpˈoːɾ , ʊnt fɔn ˌiːrəm kɾˈœnlaɪn lˈøːzən zɪç ɡɾˈyŋɔldənə fˈʊŋkən ʊnt ʃvˈɛɾmən d??ç das blˈyːtənɡˌɛflɛçt , ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪfəndən vˈiːdɜʃˌaɪnə zˈeːən diː ɡəzˈɪçtɜ lˈaɪçənblˌɑːs , viː ziː jˈɛtst , fˈyɾstɪn , ɪm mˈɔndlɪçt . « 
zoː rˈeːdətə ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː tˈuːɡənt ʊnt tɾˈɑɡɪʃəs vˈeːzən hɪnˈaɪn , ʃpɾˈɑːx ɛntzˈɛtslɪç fɔn dɛɾ zˈyndə , ˈɪmɜ bəɡˈaɪstɜtɜ , vˈɪldɜ ʊnt hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdənt . 
diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜlˈiːf ɛs hˈaɪmlɪç ˈaɪskalt dɑːbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ zɪç ʊnt ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈaxənt : 
» dɛɾ dˈʊft dɛɾ nˈaxtblʊmə ɪst ˌiːnən tsuː kˈɔpfə ɡəʃtˈiːɡən , ɡˈeːən ziː nɑːx hˈaʊzə ʊnt nˈeːmən ziː aɪn fˈʊsbɑːt . « 
dan vˈantə ziː zɪç ʃtˈɔlts nɑːx deːm ʃlˈɔsə .  
dɾˈyːandɜ ʃtˈant viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
jˌɛtst vɔltə ɛɾ iːɾ nˈɑːx , ziː fˈɛsthˌaltən , rˈantə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn an ˌaɪnən bˈaʊm , das ɛɾ deːn hˈuːt fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ ʃˈɪmpftə zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən ɡəfˈalənən ˈɛŋəl , dɛɾ ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç diː ˈʊnʃˌʊlt an diː vˈant mˈɑːlə , diː iːn fɛɾfˈyːɾt . 
zoː ˈaɪltə ɛɾ viː bəzˈɛsən kvˈeːɾ d??ç deːn vˈalt , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾklˈaŋ ˈeːbən nɔx diː lˈɛtstə ˈɑːbəndɡlˌɔkə , diː mˈɛːdçən ɪm dˈɔɾfə ˈʊntən zˈaŋən fˌɔɾ deːn hˈaʊstˌyːrən . 
ʊnt als ɛɾ am ˈɛndə dɛs pˈaɾks plˈœtslɪç hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ɛɾblˈɪktə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstən hˈytə dɛs dˈɔɾfs baɪm hˈɛlstən mˈɔntʃaɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ , diː ɛɾ nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , ɪn rˈaɪçəm ɡəvˈant ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈɪndə zˈɪtsənt . 
ziː hˌatə aɪn blˈɔndɡəlˌɔktəs kˈɪnt aʊf deːm ʃˈoːs , aɪn ˈandərəs ʃtˈant aʊf iːɾ knˈiː ɡəʃtˈytst ʊnt zˈɑː an iːɾ ɛmpˈoːɾ , ˈalə fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃlˈaɪɜ ʊmɡˈeːbən , d??ç deːn diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən , als vˈɛːrən ziː dɾˈaɪŋeːvˌɪɾkt . 
dɑː vˈɑɾs ˈiːm , als hˌɛtə dɛɾ hˈɪməl zɪç bˈaɾmhɜtsˌɪç aʊf dˌiːzən hˈyːɡəl hɛrˈabɡənˌaɪkt , tˈɔdmyːdə , ˈaʊsɜ zɪç , vˈaɾf ɛɾ zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪn , fˌɔɾ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən . 
» 
ˈoː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , bˈɪtə fyːɾ mɪç ! « rˈeːdətə ɛɾ ziː ˌaʊs tˈiːfstəm ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə ˈan , » bəʃˈytsə mɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɪldən jˈɑːkt ɪç zˈɛlbɜ hˈʊnt ʊnt vˈɪlt ɛɾlˈøːzə mɪç fɔn dɛɾ ˈɪnərən lˈyːɡə ! « 
ziː zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft ˈan , ziː kˈɔntə fˌɔɾ deːn kˈɪndɜn nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
viː aɪn kɾˈaŋkɜ , dɛɾ ˌaɪnən zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm hat , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː iːɾ ʊnt bˈoːt iːɾ ˈɛntlɪç ɡərˈyːɾt zˌaɪnə hˈant ˈan . 
ɛɾ vˈɔlə ziː mɪt deːn kˈɪndɜn aʊf ˌaɪnən ˈeːzəl zˈɛtsən , zoː vɔltən ziː tsˈiːən dˈ??ks ˈaɪnzˌɑːmə ɡəbˈɪɾk diː klˈɪpən hɪnˈab ɪn dɛɾ ʃˈatɪɡən kˈyːlə , ˈaləs hˈɪntɜ zɪç lˈasən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , fˈɔɾt nɑːx dɛɾ blˈaʊən fˈɛɾnə , bɪs ɪn das ʃtˈɪlə hˈɪməlrˌaɪç . » vˈas zɪnt das fyːɾ bˈɛlɡɜ ? « 
ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç hˈiːɾ plˈœtslɪç zˈɛlpst , das kˈɪnt hˈastɪç ˈapvˌeːrənt , das mɪt deːn ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛndən tsuː iːm vɔltə . 
 » ɪç bɾˈaxtə ˌiːnən ʃpˈaɪzə ʊnt mˌeːdiːtsˈiːn « , ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn , » ˌiːrə mˈuːtɜ lˈiːkt dɾˈiːn kɾˈaŋk « » kɾˈaŋk ? 
! « rˈiːf dɾˈyːandɜ ʃnˈɛl ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt bədˈɛŋklɪç nɑːx dɛɾ hˈytə blˈɪkənt , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə fˈ??çt fˌɔɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ . 
aɪn bədˈiːntɜ mɪt ˌaɪnəm hˈantkˌœɾbçən vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɑːtsˈuːɡətɾˌeːtən , das frˈɔølaɪn ɛɾhˈoːp zɪç , viː ɛɾlˈœst , fɔn deːm rˈɑːzən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈaʃ , nɔx ˈœftɜs fˈ??çtzɑːm tsuːrˈykblˌɪkənt . 
ɪn deːm ɡəbˈyʃ dɑːnˈeːbən ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɛɾ aɪn fˈaɪnəs lˈaxən , ɛɾ ɡlˈaʊptə aɪn frˈaʊənklˌaɪt d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜn tsuː zˈeːən .  
ɛs vɑːɾ kˈɔɾdəlçən , diː iːm hˈaɪmlɪç ɡəfˈɔlkt . 
ˌɑːbɜ ɛs bəkˌɑːm iːɾ ʃlˈɪm . 
dɛn ziː hˌatə zɪç kˈaʊm ɪn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk tsuːrˈɛçtɡeːzˌɛtst , dɑː ʃtˈyɾtstə dɾˈyːandɜ , viː aɪn rˈɑːzəndɜ , ʃrˈaɪənt ʊnt tˈoːbənt dɑːhˈɛɾ ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpf ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːrə rˈœkə . 
ziː ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs , dɑː ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ɪm vˈaldə ɡəlˈasən , vɑːɾ iːm ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː hˈɑːrə ɡəflˈoːɡən ʊnt blˈɪktə , dˈɔɾt fˈɛstɡənˌɛstəlt , mɪt ʃtˈiːrən ˈaʊɡən fɔm kˈɔpfə dɛs dˈɪçtɜs . 
dˌiːzɜ ʃrˈiː , kˈɔɾdəlçən ʃˈɪmpftə , kˈaɪnəs mˈɔxtə ˈanfˌasən dɑːrˈyːbɜ fˈuːrən kˈœpfə , mˈɛɡdə ʊnt kˈɪndɜ ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən , diː hˈʊndə ɪm dˈɔɾfə ʃlˈuːɡən ˈan , dɾˈyːandɜ nˈɑːm ɡˌants fɛɾblˈyft rˈaɪsaʊs , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , dɛɾ ˈeːbən blˈɑːzən vɔltə , mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən iːm nˈɑːx zoː kˌɑːm ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ , ˈɛntlɪç fɔn deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈʊntˌiːɾ bəfrˈaɪt , zˈɔɡlaɪç tsuː bˈɛt ɡˈɪŋ ʊnt zɪç fˈɛst ˈaɪnbˌɪldətə , tˈɔtkɾaŋk tsuː zaɪn .  
fˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt ɪst viː aɪn ɡˈuːtɜ fˈɪɾnɪs , deːn diː ɡəmˌaɪnə lˈʊft nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪft ; 
zoː vɑːɾ ˌaʊx diː fˈyɾstɪn zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ; 
ziː ɛɾvˈɛːntə dɛs fˈoːɾfˌals mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt , ziː mˈɔxtə vˈoːl ˌiːrə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
dɾˈyːandɜ , dɑː ɛs iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə , hˌatə lˈɛŋst ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , bɪs aʊf diː ʃˈøːnə mˈɪltɛːtˌɪɡə jˈʊŋfraʊ fˌɔɾ dɛɾ hˈytə . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als frˈɔølaɪn tɾˈuːdçən fɔn deːm vˈystən ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns . 
diː lˈaɪçtə , hˈaɪtərə ˈɑːɾt dɛɾ fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə baɪ deːm fˈyɾstlɪçən bəzˈuːxə hˌatə ziː ɡˌants fɛɾblˈɛndət ; 
viː nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ flˈɪmɜtə ɛs nɔx lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɑːx , ʊnt ziː hˈœɾtə nˈɪçt aʊf tsuː bˈɪtən ʊnt tsuː ʃmˈɔlən , bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ ziː ˈɛntlɪç aʊf mˈeːrərə vˈɔxən tsuː deːm fˈyɾstlɪçən fˈɔɾstmaɪstɜ , ˌiːrəm fɛɾvˈantən hɪnˈyːbɜʃˌɪktə , ʊm zɪç tsuː bˈɪldən . 
dɾˈyːandɜ bəzˈuːxtə nˈuːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç jˈeːdən ˈɑːbənt deːn fˈɔɾstmaɪstɜ , dˌɪspuːtˈiːɾtə mɪt deːn dˈɔɾt hˈɔøfɪç fɛɾzˈaməltən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜn , tɾˈaŋk fˈiːl ʊnt fɛɾfˈɔlktə das frˈɔølaɪn mɪt vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃɜ vˈuːt . 
ɛɾ ʃlˈɛptə iːɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç bˈyːçɜ tsˈuː : 
ɡˈœtə , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , kˈaldeːrˌoːn , kɛɾvˈantəs , ziː mˈʊstə ɡəʃvˈɪnt lˈeːzən , ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt rˈaɪtstə iːn nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaləs zoː nˈɔø , ɪm hˈaʊzə hˌatən ˈalə ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ɛɾ ˈʊmʃtɾˌɪktə ziː ɡˌants mɪt zˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈeːzən . 
diː ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌatən ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌiːrə ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɑːrˈan , ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːmən diː ʃˈalksnarən rˈʊpɾɛçt , kˈɔɾdəlçən , fˈɑbɪts , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , fˈaɪɜlˌɪç tsuː ˈiːm , dɛɾ ˌaɪnə bɾˈaxtə aɪn ɡədˈɪçt , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən dˈɪkən blˈuːmənstɾˌaʊs , ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtən tsuː zˌaɪnɜ mˈɔɾɡɪɡən fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt deːm frˈɔølaɪn . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə ʊnt lˈiːf zˈɔɡlaɪç nɔx tsʊm fˈɔɾstmaɪstɜ hɪnˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ɛɾ fˈant ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən rˈuːmoːɾ ɪm hˈaʊzə , ʃpˈiːɡəl ʊnt kɾˈɔnlɔøçtɜ vˌ??dən ɡəpˈʊtst , ɡˈɛstə fɔm lˈandə vɑːrən ˈanɡəkˌɔmən , ˈandərə vˌ??dən nɔx ɛɾvˈaɾtət . 
ɪm ɡˈaɾtən ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ ˌʊntɜ deːn pflˈaʊmənbˌɔømən aɪn tɾˈyːbəs fˈɔøɜ ɡlˈyːən , fˌɔɾ deːm zɪç dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən zˈɛltzɑːm hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːktən . 
ɛɾ ˈaɪltə hˈɪn ʊnt fˈant zaɪn tɾˈuːdçən , ˌaɪnə ʃˈyɾtsə fˈoːɾɡəbˌʊndən ʊnt diː ˈɛɾməl ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪft , ɪn fˈɔlɜ ˈaɾbaɪt fˌɔɾ deːm bˈakoːfən , ɪn vˈɛlçən zoːˈeːbən kˈʊxən ɡəʃˈoːbən vˌ??dən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt dˈiːnstaɪfrˌɪç vɔltə ɛɾ iːɾ hˈɛlfən , ʊm ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt , ɛɾ vɑːɾ iːɾ ˌyːbɜˈal ɪm vˈeːɡə , ziː ʃtɾˈaɪftə aɪn pˈɑːɾmɑːl dˈɪçt an iːn ˈan , das ɛɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɡˌants vˈaɪs fɔn mˈeːl vˌ??də . 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , dɑː ɛɾ zɪç ˈaɪfrɪç ˈapʃtˌɔøptə , » ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt iːɾ hˈoːxtsˌaɪtsfrˌak . « » vˈɑːɾhaftˌɪç « , rˈiːf ɛɾ , » vˌoː zˌɔl ɪç bɪs mˈɔɾɡən ˌaɪnən bˈɛsɜn hˈɛɾneːmən ? « 
 » kˈɔmən ziː nˈuːɾ ɪn deːm « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt bɾˈɪŋən ziː aɪn hˈypʃəs ɡədˈɪçt mˈɪt . « 
ɛɾ vɔltə ziː , dɑː diː mˈɛːdçən ˈeːbən ɪn deːn ˈoːfən zˈɑːən , ʃnˈɛl hˈaʃən ʊnt kˈysən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ɡərˈɑːdə deːn kˈɔxlœfəl ɪn ˌaɪnən tˈɔpf fˈɔl pflˈaʊmənmˌʊs ɡətˈʊŋkt ʊnt fˈuːɾ iːm fˈɪks dɑːmˈɪt ˌyːbɜ deːn mˈʊnt . 
» mˈɔɾɡən ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt ʊnt lˈiːf nɑːx deːm hˈaʊzə . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ nˈɑːx ɛs vɑːɾ ˈiːm , als fˈyːrə ziː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən viː ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɛksə aʊf deːm kˈɔxlœfəl dɑːfˈɔn .  
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn frˈyːtsaɪtˌɪç aʊf deːm plˈats , ɪn ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfən , ˌaɪnən klˈapfuːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . 
ɪn dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs hˈaʊzə ʃˈiːn nɔx ˈaləs tsuː ʃlˈɑːfən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtənzˌɑːl . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑfəl ʃˌoːn fˈɛstlɪç ɡədˈɛkt , bˈʊntəs nˈaʃveːɾk ʃˈɪmɜtə tsvˈɪʃən deːn kˈynstlɪç ɡəfˈaltətən zˈɛɾviːtən , ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ , altmˈoːdɪʃɜ ˈaʊfzˌats mɪt pˈoːmeːrˌantsənbˌɔømçən fɔn vˈaxs ʊnt pˈɔɾtsəlˌɑnənən ɡˌœtɜfɪɡˈuːrən , diː zɪç ɪn deːm ʃpˈiːɡəlbˌoːdən viː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪɜ fɛɾdˈɔpəltən . 
ɛɾ ʃrˈɪt nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt kˈɔstətə ˈalə tˈɛlɜ dˈ??ç . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt nɔx diː rˈeːdə tsuː mˌeːmoːrˈiːrən , diː ɛɾ an dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑfəl hˈaltən vɔltə . 
dɑː zˈaŋən ˌɑːbɜ diː vˈøːɡəl zoː ʃpˈœtɪʃ ʊnt diː ʃlˈaŋkən pˈapəln ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt fɛɾnˈaɪktən zɪç fˌɔɾ ˈiːm , als vɔltə iːm ˈaləs ɡɾˌɑtuːlˈiːrən . 
fɔn ˌaɪnəm ˈʊmvˌaxzənən hˈyːɡəl kˈɔntə ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪns hˈaʊs zˌaɪnɜ lˈiːbstən zˈeːən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛs ˈʊntˌeːɾdəs ˌaʊx ʃˌoːn leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ zˈɑː , viː zɪç vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən ɪm fˈɛstlɪçən ʃtˈɑːtə fɛɾzˈaməltən , ˈɪmɜ nˈɔøə ɡəʃtˈaltən ɛɾʃˈiːnən an deːn fˈɛnstɜn , aɪn ɡalˈantəs vˈɪrən , ʃˈarən ʊnt knˈɪkzən flˈɪmɛɾnt dˈ??çaɪnˌandɜ , dɾˈaʊsən vˌ??dən pˈastətən ʊnt aɪn hˈoːɜ bˈaʊmkʊxən ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən , fɔm jˈuːbəl dɛɾ dˈɔɾfjuːɡənt bəɡlˈaɪtət , diː ˈeːbən tsuːɾ ʃˈuːlə ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə zɪç das ˈaləs nɔx nˈiːmɑːls zoː rˈɛçt foːrˈaʊs ˌyːbɜlˈeːkt , jˌɛtst ˌɑːbɜ bəfˈiːl ˈiːn , ˈalmɛːlˌɪç vˈaxzənt , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈaŋst fˌɔɾ deːm haɪrˈɑːtən , ʊnt als ɛɾ ˈeːbən ɪn ˌaɪnə ˈaleː hɪnˈaɪnbˌiːɡən vɔltə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ am ˈandərən ˈɛndə ɡˈɑːɾ tsvˈaɪ ˈaltə dˈɑːmən , diː ɪn tˈaftənən klˈaɪdɜn fˈaɪɜlˌɪç aʊf iːn dɑːhˈɛɾɡərˌaʊʃt kˌɑːmən . 
dɑː vˈantə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ʊnt ɛntflˈoː ɪn lˈaŋən zˈɛtsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm d??ç deːn ɡˈaɾtən , am dˈɔɾfə foːrˈyːbɜ ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als fɛɾfˈɔlɡə iːn ɡˈɔt hˈyːmən ʊnt klˈɔpftə zˌaɪnə fˈakəl an zˌaɪnəm kˈɔpfə ˈaʊs , das iːm diː fˈʊŋkən knˈɪstɛɾnt ʊm diː ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən .  
ɪn deːm hˈaʊzə ɡˈɪŋ ɛs ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn hˈoːx hˈeːɾ , ɛs vɑːɾ dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs ɡəbˈ??tstɑːk , kˈaɪn mˈɛnʃ dˈaxtə an hˈoːxtsˌaɪt . 
tɾˈuːdçən tɾˈɑːt ˈɔft ans fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˌants bˈøːzə fˈɔɾt , das dɾˈyːandɜ nˈɔx nˈɪçt kˌɑːm . 
ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː deːm fˈɛstə mɪt ˈaɪnɡəfˌʊndən , vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , iːn tsuː zˈeːən , dɛn dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ hˌatə iːm ʃˌoːn fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbʃaft , zˌaɪnɜ ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʃtˈɛlə ʊnt zˌaɪnən bədˈɔøtəndən fɛɾbˈɪndʊŋən am hˈoːfə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ɪn zˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndən dˈaxtə zˈɔɡlaɪç dɑːrˈan , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌʊntɜ diː hˈaʊbə ʊnt zɪç ˌʊntɜ dˈax tsuː bɾˈɪŋən , ˈeːə zaɪn ˈaɪɡnəs iːm ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ mˈeːreːrˌeːmɑːl nɑːx dɾˈyːandɜs vˈoːnʊŋ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , man hˌatə zɪç ˈɛntlɪç tsuː tˈɪʃ ɡəzˈɛtst , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , ɪn deːm lˈɛɾm flˈoːɡən ʃˌoːn bˈɔnboːns ʊnt bədˈɔøtəndə blˈɪkə tsvˈɪʃən deːn jˈʊŋən lˈɔøtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɔm knˈɑːl dɛɾ ʃˈampaɡˌɛnɜflˌaʃən zˌɑluːtˈiːɾt , als zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː dˈiːnɜ fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtətə , dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈaɪ ɛntʃpɾˈʊŋən ʊnt fˈɛɾn ɪm vˈaldə ɪn fˈɔləm ʃtˈɑːt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
nˈiːmant vˈʊstə zˈɪçs tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɛn diː ʃˈaʊʃpiːlɜ , diː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatən , hˈyːtətən zɪç vˈoːl tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˈas ziː dɾˈyːandɜn ˈaɪnɡərˌeːdət . 
tɾˈuːdçən ˌɑːbɜ ʃtˈant plˈœtslɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hˈoːxrˌoːt hɪnˈaʊs . 
dɑː vˌ??də diː zˈaxə ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊffˌalənt , ˈalə blˈɪkə vɑːrən aʊf diː fˈɔɾtɡeːəndə ɡərˈɪçtət , diː mˈɛːdçən tsˈɪʃəltən aɪnˈandɜ hˈaɪmlɪç ɪn diː ˈoːrən , dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx , dɛn ɛs zˌɔltə nɔx ɡətˈantst vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn vɑːɾ viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt , ʃmˈɔlənt ʊnt tɾˈɔtsɪç , ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
ziː vˈɪsə ɛs am bˈɛstən , zˈɑːɡtə ziː , diː ˈaltɛːklˌɪçkaɪt dˌiːzɜ pɾoːzˈɑːɪʃən mˈɛnʃən hɑːbə deːn hɔfrˈɑːt fɛɾtɾˈiːbən , ziː frˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nɑːx deːn ˈʊnvˌɪsəndən lˈɔøtən , ziː kˈɛnə nˈuːn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɛlt ! 
dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ ʃˈalt ziː ˌaɪnə fɛɾdɾˈeːtə nˈɛrɪn . 
dan lˈiːs ɛɾ fˈɔlɜ tsˈɔɾn mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ ˈanʃpˌanən , ʃˈoːp ziː ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fɛɾʃvˈoːɾ zɪç : dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ hɔfrˈɑːt zˌɔlə ziː nˈeːmən , ˌoːdɜ ɛɾ jˈɑːɡə iːm ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf !   kˈaɪnəm vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾfˌal fatˈɑːlɜ als lˌɔtaɾjˈoːn , dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ iːm lˈaŋə viː aɪn blˈɪtsablˌaɪtɜ , ɪn deːn zaɪn vˈɪts ʊnt ˈɛɾɡɜ lˈʊstɪç ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən pflˈeːktə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoːˈeːbən , diː zˈɛltzɑːmə flˈʊxt bəʃpɾˈɛçənt , mɪt fˌɔɾtuːnˈɑːtən d??ç deːn ɡˈaɾtən , als ˌiːnən plˈœtslɪç ˈɔtoː mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» ɡˈuːtə nˈaxtɾɪçtən ˌaʊs hˈoːənʃtˌaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm , ˌaɪnən bɾˈiːf ɛmpˈɔɾhaltən . 
ɛɾ hˌatə , ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ , nˈɪçt nˈuːɾ diː tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈamtmans ɪn zˌaɪnə plˈɛːnə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə ɛɾhˈaltən , diː mˈeːɾ als tsuːrˈaɪçənt ʃˈiːn , diː rˈaɪzə d??ç iːtˈɑːlɪən bəhˈɑːklɪç tsuː fɔlˈɛndən . 
ˌaʊx aɪn bɾˈiːf fɔn vˈaltɜ an fˌɔɾtuːnˈɑːt vɑːɾ bˈaɪɡəʃlˌɔsən , deːn dˌiːzɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə zˈɔɡlaɪç ɛɾbɾˈax .  
» ˌʊnzɜ ˈɔtoː « , ʃrˈiːp dɛɾ vˈakərə frˈɔønt , » hat ʊns fɔn ˈɔørəm zˈɛltzɑːmən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt deːm poːˈeːtɪʃən lˈeːbən an deːm hˈɔflɑːɡɜ dɛs fˈyːɾstən ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatət . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt ˌyːbɜˌaʊs leːbˈɛndɪç , ʊnt ɛsɪst ʊns ˈalən , als vˈɛːrən viːɾ ɪn deːn pˈɑlɛstən ʊnt ɡɾˈyːnən ɡˈɛŋən mˈɪtən ˌʊntɜ ɔøç ʊnt zˈɛːən ʊnt hˈœɾtən jˈeːdən nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə zɪç bəvˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən , dˌiːzən lˈɔtarˌɪoː , kˈɔɾdəlçən ʊnt dɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɑː zˈɪtsən viːɾ dan ɪn hˈoːənʃtˌaɪn , vˌɛn ɪm fˈɛlt ʊnt hˈaʊs ˈaləs bəzˈɔɾkt ɪst , jˈeːdən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn lˈɪndən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuːzˈamən , ʊnt ɪç mˈuːs deːn bɾˈiːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç fˈoːɾlˌeːzən , bɪs dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ ʊns ˈaʊfɡˌeːt . 
zoː bɪst duː ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə baɪ ˈʊns , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ʃtˈɪlə , mɔnthˈɛlə nˈaxt ʃˌoːn an zɪç ˈɛtvɑːs tɾˈaʊmhaftəs hat ʊnt ɛntfˈɛɾntə , ɡəlˈiːptə ɡˈeːɡəndən ʊnt pɛɾzˈoːnən dɛɾ zˈeːlə vˈʊndɜbˌɑːɾ nˈɛːɜbɾˌɪŋt .  
viː ɡlˈyklɪç zˈaɪt iːɾ dˈɪçtɜ ! 
ˈɔøərəm tsˈaʊbɜzˌɪçən 
zˈɪnə ɛɾʃlˈiːst zɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː iːɾ vˈandəlt , viː deːm ɡəlˈiːptən , vˈɪlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç diː fɛɾbˈɔɾɡənə ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt , mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt ɛɾvˈaɪtɜn zɪç diː kɾˈaɪzə , das ɛntfˈɛɾntə , dˈʊnkələ rˈykt fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪn frˈɔøntlɪçə nˈɛːə ʊnt nˈɔøə fˈɛɾnən hˈeːbən zɪç vˈiːdɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt ʃˈøːnɜ . 
vˈas ɪst diːɾ nˈɪçt ˈaləs vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət , zaɪt viːɾ ʊns tɾˈɛntən ! 
mɪt miːɾ ɡˈeːt ɛs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
jeː vˈaɪtɜ ɪç kˈɔmə , jeː ˈɛŋɜ vˌɪɾt dɛɾ kɾˈaɪs , ʊnt diː fˈɛɾnən , diː mɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɛnttsˈyktən , fɛɾblˈaɪçən ʊnt fɛɾzˈɪŋkən miːɾ ˈalmɛːlˌɪç . 
dɔx ɪç dˈɛŋkə , das mˈuːs vˈoːl zoː zaɪn . 
rˈuːɪɡɜ , als duː diːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnbˌɪldən mˈɑːkst , hɑːbə ɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾkˈant ʊnt fɔn deːn fˈoːɾneːmən tˈɔøʃʊŋən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
ɪç lˈɛɾnə mɪç bəʃˈaɪdən ʊnt bəʃrˈɛŋkən , ʊnt miːɾ ɪst vˈoːl . 
ˈɔøərə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ , fɛɾvˈɪkəlt ʊnt zˈɛltən rˈɛçt ɪn ˈɔørɜ ˈaɪɡənən ɡəvˈalt . 
maɪn bərˈuːf daɡˈeːɡən ɪst ˈaɪnfˌax ʊnt miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt klˈɑːɾ , ˈʊnt , ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ɛsɪst ˌaʊx vˈas vˈɛɾt , mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɪm rˈaɪnən tsuː zaɪn .  
kˌan ɪç nˈuːn nˈɪçt zˈɛlpst , viː ɪç frˈyːɜ vˈoːl tɾˈɔømtə , mɪt hɪnˈaʊs ɪn das ʃˈøːnə lˈant dɛɾ pˌoːeːzˈiː , zoː vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns deːn dˈɪçtɜn rˈeːtlɪç hˈɛlfən , viː ʊnt vˌoː ɪç ˈɛs fɛɾmˈɑːk . 
zoː ɪst ɛs miːɾ dɛn ˌaʊx ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən , deːn ˈɔtoː mɪt zˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn tsuː fɛɾzˈøːnən , dɛn ɪç mˈaɪnə , ɛs ʃtˈant dɑː aɪn bədˈɔøtəndəs talˈɛnt aʊf deːm ʃpˈiːlə . 
ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː , das das zoː ʃvˈeːɾ hˈiːlt . 
aɪn rˈɛçtɜ , fˈɛstɜ vˈɪlə tˈuːt ˌyːbɜˈal vˈʊndɜ . 
ˈɔtoːs plˈœtslɪçɜ ɛntʃlˈuːs diː hˈaɪmɑːt tsuː fɛɾlˈasən , hat diː bɪshˈeːrɪɡə ˈanzˌɪçt dɛɾ zˈaxə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ hˈoːənʃtˌaɪnɜ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
deːm ˈamtman ɡəfˈɛlt ˈɔtoːs mˈuːt , ʊm zoː mˈeːɾ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ iːn deːm zˈanftən ʃtˈɪlən tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ frˈɔøt zɪç nˈuːn hˈaɪmlɪç dɑːrˈaʊf , ˈɔtoːs nˈɑːmən ɡədɾˈʊkt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zaɪn bˈɪlt fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈuːxə tsuː zˈeːən .  
duː vˌɪɾst dɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌyːbɜ das fˈiːlə ɡˈɛlt vˈʊndɜn , das viːɾ ʃˈɪkən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt nˈɪçt fɔn ˈʊns . 
ˈɔtoː hat hˈoːə ɡˈœnɜ mˈeːɾ dˈaɾf ɪç fyːɾ jˌɛtst dɑːfˈɔn nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən .  
das ɪst jˌɛtst ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt . 
kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˌeːɡən ˈɔtoː nɑːx vˈʊnʃ bəzˈaɪtɪçt , zoː ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat diː nˈaxrɪçt , das miːɾ das ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ˈamt ˌaɪnəs ɡərˈɪçtsfɜvˌaltɜs hˈiːɾ ɪn hˈoːənʃtˌaɪn , das ɪç zoː lˈaŋə tsvˈɪʃən hˈɔfnʊŋ ʊnt tsvˈaɪfəln ɛɾzˈeːnt , tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn ʃtˈeːt ˌʊnzərɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ ɪm vˈeːɡə . 
zoːˈeːbən ɡˈʊkt miːɾ flˌoːrəntˈiːnə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɪns blˈat ʊnt hˈɛlt miːɾ ʃnˈɛl mɪt dɛɾ hˈant deːn mˈʊnt tsˈuː , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˈaləs ˈaʊsplˌaʊdɜn zˌɔl . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˈʊntˌeːɾdəs fˈɔɾtfuːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , zoː lˈɔøft ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ fˈɔɾt ʊnt lˈɛst dɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyːsən . 
ɪç ʃrˈaɪbə ɪm ɡˈaɾtən aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊszˌɪçt , vˌoː duː ˈalə mˈɔɾɡən tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ tsuː dˈɪçtən pflˈɛktəst . 
ˌɑːbɜ diː fˈɛldɜ ˈʊntən zɪnt ʃˌoːn lˈeːɾ , aʊf deːn bˈeːtən nˌeːbən miːɾ pɾˈaŋən nˈuːɾ nɔx diː ˈastɜn , ʊnt diː blˈɛtɜ aʊf deːn bˈɔømən fˈɛɾbən zɪç ʊnt fˈalən . 
das ˈɛŋstɪçtə mɪç zˈɔnst ˈɪmɜ , dˈiːsmɑːl ɪst miːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə dɑːbˈaɪ , dɛn ɪm hˈaʊzə d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ zˈeːə ɪç diː mˈʊtɜ ˈɛmzɪç fˈeːdɜn ʃˈytən tsuː deːn bɾaʊtbˈɛtən , dɛɾ tˈɪʃlɜ hat zˌaɪnə mˈʊntərə vˈɛɾkstat fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ʃnˈɪtst diː dˈɔpəlfˌɛnstɜ fyːɾ ˌʊnzrə kˈynftɪɡə vˈoːnʊŋ , ʊnt ɪç rˈɪçtə mɪç mɪt ˈɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən ɪn ɡədˈaŋkən fyːɾ deːn vˈɪntɜ ˈaɪn dɑː mˈøːɡən dɾˈaʊsən ʃtˈ??m ʊnt ʃnˈeː an diː fˈɛnstɜ ʃlˈɑːɡən ! 
dɔx dˌiːzəs ɡəfˈyːl fɛɾʃtˈeːst duː vˈoːl nˈɪçt ? 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ mɪt dˈiːɾ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt fˈyːrə dɪç aʊf dˌaɪnən vˈaɪtən vˌeːɡən tsuː zˈɔlçəm ɡlˈyk ʊnt zˈɔlçɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə , als ɪç aʊf deːm nˈɛçstən hˈiːɾ ɡəfˈʊndən hɑːbə . «  
fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈeːktə deːn bɾˈiːf mɪt ɡˌants ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːzˈamən , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ʃtˈɛndə ɛɾ tˈiːf ɪm ʃtˈɪlən ˈɑːbəndɾˌoːt . 
fˌɔɾ iːm ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈɔtoː mɪt lˌɔtaɾjˈoːn an deːm ˈaphˌaŋ ʊnt ʃˈaʊtə tɾˈʊŋkən ɪn diː fˈɛɾnə , ɪn diː ɛɾ nˈuːn bˈalt hɪnˈaʊstsˌiːən zˌɔltə .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ʊnt vˌoː nɔx kˈaɪn vˈandɾɜ ɡəɡˈaŋən , hˈoːx ˌyːbɜ jˈɛːɡɜ ʊnt rˈoːs , diː fˈɛlzən ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt hˈaŋən 
als viː aɪn vˈɔlkənʃlˌoːs . 
dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn tsˈɪnən ʊnt ʃpˈɪtsən , fɔn vˈɪldən nˈɛlkən ˈʊmblˌyːt , diː ʃˈøːnən vˈaltfraʊ zˈɪtsən 
ʊnt zˈɪŋən ɪm vˈɪnt iːɾ lˈiːt . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˈaʊt nɑːx deːm ʃlˈɔsə : 
diː dɾˈoːbən , das ɪst maɪn lˈiːp ! 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔm ʃˈɔøəndən rˈɔsə , vˈaɪs kˈaɪnɜ , vˌoː ɛɾ blˈiːp . 
zoː zˈaŋ lˈɔtarˌɪoː aʊf ˌaɪnɜ vˈalthøː aʊf zˌaɪnə bˈyksə ɡəʃtˈytst . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt tɾˈɑːt tsuː iːm hɛrˈaʊf , dɑː zˈɑːən ziː jˈɛnzaɪts deːn vˈalt ʃˌoːn fɔn jˈɛːɡɜn ʊnt rˈaɪtɜn blˈɪtsən , dɛɾ fˈyːɾst hˌatə tsʊm vˈɑːlət nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈɑːkt fɛrˈanʃtˌaltət , bəfˈoːɾ ˈaləs fˌɔɾ deːm vˈɪntɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat flˈyçtə .  
» hast duː diː bɾˈaʊt nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə lˈɔtarˌɪoː ˈʊnrˌuːɪç ˈʊmhˌɛɾspɛːənt . 
 » duː mˈaɪnst diː ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː , zoː hˈœɾtəst duː ˌaʊx dɑːfˈɔn ? « 
ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » ziː hˈalteːns zoː ɡəhˈaɪm fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ˈalə jˈɛːɡɜ vˈɪseːns . 
ˈeːɾst dˌiːzən mˈɔɾɡən hˈœɾt ɪç , das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , aɪn bˈɑroːn mˈanfreːt , nɔx hˈɔøt tsuːɾ jˈɑːkt ɛɾvˈaɾtət vˌɪɾt . « 
 » das ɪst aɪn pɾˈɛçtɪɡəs vˈɛtɜ tsʊm haɪrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , » dɛɾ ˈaltvaɪbɜzˌɔmɜ flˈiːkt , als hˌɛtən zɪç ˈalə ˈaltə jˈʊŋfɜn das hˈaʊptɑːɾ ˈaʊsɡərˌaʊft ʊnt ɪn diː lˈyftə ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt , dɑː blˈaɪpt mˈançɜ rˈɪtɜ nɔx mɪt deːn ʃpˈoːrən dɾˈiːn hˈɛŋən . 
ɡˈeːpt ˈaxt , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə kˈœstlɪçə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ ! « 
hiːɾmˈɪt ʃˈytəltə ɛɾ fˌɔɾtuːnˈɑːtən hˈɛftɪç diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ɪns tˈɑːl hɪnˈʊntɜ .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx , dan fˈɔlktə ɛɾ dɛɾ jˈɑːkt , diː jˌɛtst ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ d??ç diː bˈɛɾɡə ɡˈɪŋ . 
zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç bˈalt ɪn das lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ vˈɛldɜ ʊnt kˌɑːm tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ʃlˈʊft , ˌyːbɜ dˌeːrən fˈɛlzənvˌɛndə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈeːfɔø fɛɾvˈɪldɜt hɪnˈabʃtˌiːk . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bɾˈax aɪn hˈɪɾʃ d??ç das dˈɪkɪçt , ˌaɪnə mˈɔøtə hˈʊndə an zˌaɪnən fˈɛɾzən ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən juːˈanɑː . 
das ˈɛdlə tˈiːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʃtˈʊtstə ʃnˈaʊbənt ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , hˈʊndə ʊnt rˈaɪtərˌɪn kˈɔntən iːm dˈɔɾthˌɪn nˈɪçt fˈɔlɡən . 
dɑː hˈiːlt juːˈanɑː plˈœtslɪç ˌyːbɜ fˌɔɾtuːnˈɑːtən ɪn dɛɾ vˈɪldən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː hˈʊndə ʃtɾˈɛktən zɪç lˈɛçtsənt tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
» zˈeːt , dɛɾ ɪst frˈaɪ « zˈɑːɡtə ziː , diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˌaʊs deːm ɛɾhˈɪtstən ɡəzˈɪçt ʃˈytəlnt » ʊnt ˈeːɜ fˈaŋt iːɾ mɪt fɛɾlˈiːptən blˈɪkən ˌaɪnən hˈɪɾʃ ɪm vˈaldə als mɪç ! 
vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? 
lˈast das vˈɛɾbən ʊm mɪç , miːɾ ɪst vˈoːl ɪn mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt . 
vˈas ˌaʊx diː fˈyɾstɪn fyːɾ ˈanʃlˌɛːɡə hat , ɪç vˌɛɾdə nˈiː diː ˈɔørɪɡə ʊnt kˈaɪnəs mˈanəs vˈaɪp hˈyːtət ˈɔøç , ɛs vˈɛːrə ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ tˈoːt ! « 
hiːrˈaʊf vˈantə ziː iːɾ rˈoːs , diː ˈaltən bˈɔømə ʃˈytəltən zɪç ʊnt ʃtɾˈɔøtən ˌiːrə ɡˈɛlbən blˈɛtɜ viː ˌaɪnən ɡˈɔldɾeːɡən ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃtˈant ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , iːm vɑːɾ , als ʃpɾˈɛçən rˈɪŋzʊm diː kvˈɛlən ˈɪrə deːn vˈalt ɛntlˈaŋ , ˈʊnɛɾhˌœɾtərəs kˈɔntə iːm nˈɪçt bəɡˈeːɡnən , als das ɛɾ nˈuːn am ˈɛndə zˈɛlpst dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zaɪn zˌɔltə ! 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə zɪç juːˈanɑː vˈiːdɜ hˈøːɜ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈɛndət , aɪn plˈœtslɪçɜ ˈanʃlˌɑːk ʃˈiːn ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə tsuː bəvˈeːɡən . 
ziː kˈantə deːn vˈaldveːk nɑːx ˌaɪnəm nˈɔnənklˌɔstɜ , das jˈɛnzaɪts dɛs ɡəbˈɪɾɡəs lˈɑːk ʊnt dˈɛsən ˌɛptɪsˈiːn iːɾ fɛɾvˈant vɑːɾ . 
dˈɔɾt vɔltə ziː nɔx hˈɔøtə hˈɪn ʊnt ˈapvˌaɾtən , bɪs dɛɾ vˈɪntɜ ɡəbˈɪɾɡə , frˈaɪɜ ʊnt fɛɾlˈiːptə fɛɾʃˈytət . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɛɾblˈɪktə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈɛmzə ˌyːbɜ zɪç , diː zɪç hˈoːx ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln fɔn klˈɪpə tsuː klˈɪpə ʃvˈaŋ . 
das vɑːɾ iːɾ ɡˌants nˈɔø , ziː kˈɔntə dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈʊst nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
aɪn ˈaltɜ jˈɛːɡɜ , dɛɾ zɪç bɪs ɪn dˌiːzə ˈøːdə fɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈeːbən d??ç das ɡəʃtɾˈɔøç , ziː ˌyːbɜɡˈɑːp iːm iːɾ pfˈeːɾt , ɛɾ zˌɔltə ɛs hˈyːtən , bɪs ziː viːdɜkˈɛːmə , ʊnt ˈeː ɛɾ ziː nɔx vˈaɾnən kˈɔntə , vɑːɾ ziː ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən fɛɾʃvˈʊndən .  
nˈuːn klˈɛtɜtə ziː viː aɪn ʃlˈaŋkɜ pˈantɜ ˌyːbɜ diː klˈɪpən , 
das ʃˈɔøə vˈɪlt fɛɾlˈɔktə ziː ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf , diː lˈʊst vˈʊxs mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ziː hˌatə zɪç lˈaŋə nˈɪçt zoː vˈoːl ɡəfˈyːlt ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə , dɑː ziː plˈœtslɪç ˌaɪnə fˈɛlzənvˌant ˌyːbɜ zɪç viː ɪn fˈɔøɜ ɛɾblˈɪktə , ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , diː zoːˈeːbən jˈɛnzaɪts hˈɪntɜ deːn ʃvˈaɾtsən vˈɛldɜn fɛɾzˈaŋk . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant zɪç an ˌaɪnən ʃtɾˈaʊx hˈaltənt , zˈɑː ziː ˌyːbɜ deːn fˈɛlsrant hɪnˈap : diː tˈɛːlɜ ˈʊntən dˈʊnkəltən ʃˈoːn , ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈœɾtə ziː nɔx ˌaɪnə ˈɑːbəndɡlˌɔkə hɛrˈaʊfʃˌalən , ziː mˈaɪntə , ɛs kˈɔmə fɔn deːm klˈɔstɜ hɛrˈyːbɜ . 
ˈaɪlɪç ʃlˈuːk ziː nˈuːn diː rˈɪçtʊŋ ˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə zɪç ɪn deːm vˈɪldən ɡəvˈɪrə nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən , voːhˈiːn ziː zɪç vˈantə , tˈɑːtən zɪç nˈɔøə ˈapɡɾˌyndə ˈaʊf ; 
zoː ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈaxts tsvˈɪʃən deːn tsˈakən ʊnt ʃtˈaɪnbɪldɜn ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən mˈynstɜs fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt fɛɾfˈiːl ziː dɑːrˈaʊf , iːɾ ɡəvˈeːɾ tsʊm zɪɡnˈɑːl ˈaptsuːʃˌiːsən . 
tsuː ˌiːrɜ frˈɔødə ɡˈɑːp zˈɔɡlaɪç aɪn ʃˈuːs ɡˌants nˈɑːə ˈantvɔɾt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ziː fˈʊstɾɪtə aʊf deːm lˈɔkərən ɡərˈœlə , ˌaɪnə hˈoːə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt plˈœtslɪç tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən hɛɾfˈoːɾ ɛs vɑːɾ lˈɔtarˌɪoː . 
» das ɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs reːvˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt diː nˈaxt bɾˈɪçt ʃˌoːn hɛrˈaɪn , dɔx ɪç bɪn hˈiːɾ dɛɾ pfˈɑːdə kˈʊndɪç ʊnt mˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ ɡəvˈiːs . « diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ hˌatə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ɛɾɡɾˈɪfən , ɡərˈɑːdə iːm dˈaxtə ziː hˈiːɾ am vˈeːnɪçstən tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt ˈeː ɛɾ ˈɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , ʃvˈant ziː , iːn ˈapvˌeːrənt , zɪç aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən , zˈɛŋkɾɛçt ˌyːbɜ diː tˈiːfə hɪnˈaʊsrˌɑːɡəndən fˈeːls , das iːm ɪn ˈɪnɜstɜ zˈeːlə ɡɾˈaʊstə nˈuːɾ aɪn fˈeːltɾɪt ʊnt ziː ɡlˈɪt ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜ . 
dɑː hˌatə lˈɔtarˌɪoː mɪt zˈɪçərəm blˈɪk zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ˈapɡəzˌeːən . 
ɪn rˈaʃəm ɛntʃlˈuːs ˈʊmfˌastə ɛɾ ziː plˈœtslɪç ʊnt ʃvˈaŋ diː ʃtɾˈɔøbəndə aʊf zˌaɪnəm ˈaɾm . 
ɛɾʃrˈɔkən , ˌyːbɜrˈaʃt , vˈʊstə ziː nˈɪçt , viː iːɾ ɡəʃˈeːə , ʊnt zˈɑː iːm fɛɾvˈʊndɜt ʊnt tsˈɔɾnɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈuːk ziː ɡɾˈaʊənhˌaft an jˈɛːən ʃlˈyndən foːrˈyːbɜ d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ fɔn klˈɪpə tsuː klˈɪpə hɪnˈap , das ziː , fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən mɪt deːm ˌaɪnəm ˈaɾm zˌaɪnən nˈakən ˈʊmklˌamɛɾnt , iːn rˈɪŋs mɪt ˌiːrən ˈaʊfɡərˌɪŋəltən lˈɔkən ˈʊmɡˌɑːp . 
zoː ʃvˈiːɡən ziː bˈaɪdə lˈaŋə tsˈaɪt .  
jˌɛtst ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn ˈaʊf . 
lˈɔtarˌɪoː ʃˈaʊtə ɪn diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp fyːɾ zɪç : » zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs mˈançmɑːl ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən . « 
juːˈanɑː ˌɑːbɜ blˈɪktə ʃpˈɛːənt ʊmhˈɛɾ , diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ iːɾ ɡˌants frˈɛmt , ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔlkənʃˌatən flˈoːɡən dɑːrˈyːbɜ , tˈiːfɜ ʃˈɪmɜtən diː ɡɾˈyndə fˈast hˈaɪmɑːtlˌɪç hɛrˈaʊf , viː diː tˈɛːlɜ ɪn ʃpˈɑnɪən , ziː ɡədˈaxtə dɛɾ ʃˈøːnən zˈɔmɜnˌɛçtə ˌʊntɜ deːn ɡˈuːeːrˌɪlɑːs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈʊtstə ziː , tsvˈaɪ ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə ʃtˈandən dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən ɪm vˈaldə , ʊnt ˈeːə ziː zɪç bəzˈɪnən ʊnt frˈɑːɡən kˈɔntə , hˈoːp ziː lˈɔtarˌɪoː ʃˌoːn aʊf das ˌaɪnə rˈoːs , ʃvˈaŋ zɪç zˈɛlpst aʊf das ˈandərə , ʊnt ˌyːbɜ deːn mɔnthˈɛlən vˈaldɡɾʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs rˈaʃ fˈɔɾt d??ç diː ʃtˈɪlə , ʃtɛɾŋklˈɑːrə nˈaxt .  
hˈiːɾ blˈɪtstə plˈœtslɪç ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈɑːnʊŋ d??ç jˈuːanˌɑːs zˈeːlə , ziː kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , deːm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fˈiːnstɜ nˈaxzɪnənt , vˌɛːrənt bˈyʃə , tˈɛːlɜ ʊnt fˈɛɾnə dˈœɾfɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl an ˌiːnən foːrˈyːbɜflˌoːɡən . 
lˈɔtarˌɪoː vɑːɾ viː fɛɾvˈandəlt . 
» juːˈanɑː ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə tsˈuː , » blˈɪk ʊm dˈɪç , diː ˈeːɾdə ɪst zoː ʃtˈɪl ʊnt ʃˈøːn viː ˌaɪnə bɾˈaʊtnaxt ! 
frˈaɪ zˌɔlst duː vˈoːnən aʊf hˈoːəm ʃlˈoːs , vˌoː diː rˈeːə an deːn ˈaphˌɛŋən ˈaɪnzˌɑːm ɡɾˈɑːzən , dˈɔɾt vɪl ɪç ˌʊntɜ dˌaɪnəm ˈɔfənən fˈɛnstɜ rˈuːən ɪn deːn zˈɔmɜnˌɛçtən ʊnt dɪç ɪn tɾˈaʊm zˈɪŋən , bɪs diː ʃtˈɛɾnə fɛɾlˈœʃən ʊnt diː ˈeːɾstə lˈɛɾçə mɪç ˈaplˌœst hˈoːx ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən lˈʊft . 
ʊnt fˈalən diː blˈɛtɜ ʊnt diː vˈøːɡəl tsˈiːən fˈɔɾt ʊnt dɪç bəfˈɛlt hˈaɪmveː , vˌɛn duː fɔm ʃlˈoːs ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛldɜ zˈiːst : 
ɪç fˈyːrə dɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə fˈɔɾt , duː ˈaɾmə frˈɛmdə ! 
aʊf deːm mˈeːrə vɔlən viːɾ fˈɑːrən an ɡlˈɛntsəndən kˈystən foːrˈyːbɜ , bɪs diː lˈaʊtə dˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɡlˈaɪç bˈʊntən vˈʊndɛɾvˌøːɡəln hˈɛɾʃvaɪfən ʊnt dˌaɪnə ˈɛɾnstə , ʃˈøːnə hˈaɪmɑːt ɛmpˈɔɾtaʊxt , dˈʊftɪɡə ɡˈɛɾtən , ɡəbˈɪɾɡə ʊnt mˈaʊrɪʃə ʃlˈœsɜ ɪn deːn tɾˈʊnkənən flˈuːtən ʃpˈiːɡəlnt ˈoː juːˈanɑː , miːɾ ˈɪsts viː fɔn ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡ ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt tsuː zˈeːən ! «  
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈɔl frˈɔødə , vˌɛːrənt ziː rˈɪtən , juːˈanɑː vɑːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ʃtˈɪl , ɪn dɛɾ tˈiːfə nˌeːbən ˌiːnən rˈaʊʃtə aɪn ʃtɾˈoːm , ziː hˈɔɾçtə mˈançmɑːl hɪnˈʊntɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈɪŋktə das vˈasɜ tsvˈɪʃən deːn dˈʊŋklən bˈɔømən hɪnˈaʊf , dɑː vˈaɾf ziː iːɾ rˈoːs ɡəvˈaltzɑːm tsuːɾ zˈaɪtə , zˈɛtstə diː ʃpˈoːrən aɪn ʊnt ʃvˈaŋ ɛs mɪt zɪç ɪn deːn flˈuːs hɪnˈap . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈyɾtstə lˈɔtarˌɪoː nˈɑːx , ɛɾ zˈɑː ziː mɪt deːm vˈaɪtaʊfɡˌɛlœstən hˈɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ nˈɪksə ɪn klˈɑːrəm mˈɔndlɪçt ˌyːbɜ diː flˈuːt dɑːhˈɪnʃvˌeːbən , zˈɪŋkən ʊnt vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾtaʊxən . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ziː ɡəfˈast , ziː rˈuːtə an zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , ˌiːrə fˈɔøçtən lˈɔkən fɛɾdˈʊnkəltən iːm ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən . 
zoː zˈaŋk ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bˈɔøtə ɛɾʃˈœpft am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪn ʊnt lˈaʊʃtə ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈɪlə knˈiːnt ˌyːbɜ iːɾ ˌɑːbɜ ziː ˈatmətə nˌɪçt mˈeːɾ , ʃtˈʊm ʊnt blˈaɪç ɪn ʃtɾˈɛŋɜ tˈoːdɛsçˌœnhaɪt .  
das hˌatə ˈaləs ˈandɜs ɡəʃtˈɛlt , als diː lˈʊstɪɡən jˈɛːɡɜ zˈɪçs dˈaxtən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt fɔn dɛɾ jˈɑːkt ˈapɡəkˌɔmən ʊnt mˈeːrərə tˈɑːɡə alˈaɪn ɪm vˈaldə ˈʊmhˌɛɾɡɛʃvˌaɪft , ʊm rˈɛçt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst das ʃˈøːnə ɡəbˈɪɾɡə tsuː d??çfˈɔɾʃən . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈaləs lˈeːɾ , das ˈɑːbəndɾˌoːt ʃˈiːn ˌyːbɜ ʃlˈoːs ʊnt ɡˈaɾtən , ˌaʊs deːm ˌaɪnən flˈyːɡəl klˈaŋ ˌaɪnə ʃpˈiːluːɾ nɔx ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , lˈaŋɡətsˌoːɡənən tˈøːnən hɛrˈyːbɜ . 
baɪ zˌaɪnən tɾˈɪtən , diː ɪn deːm tɾˈɔkənən lˈaʊbə rˈaʃəltən , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ʃlˈɔsvaɾt ɛɾʃrˈɔkən ɛmpˈoːɾ , dɛɾ aʊf deːn mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ . 
fɔn dˌiːzəm hˈœɾtə ɛɾ nˈuːn , diː ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː hɑːbə zɪç aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɪn deːn klˈɪpən fɛɾʃtˈiːɡən , zoː zˈaɪ ziː ɪm flˈuːs fɛɾˈʊnɡlˌykt , tsvˈaɪ hˈɪɾtən hˌɛtən ziː ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf deːm ʃtɾˈoːmə ʃvˈɪmən ɡəzˈeːən ʊnt mɪt deːm vˈasɜmˌan rˈɪŋən . 
dɑː vˈɛːrə dɛɾ fˈyːɾst zˈɔɡlaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəfˈɔlɡə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ˌaʊx diː ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə zˈaɪ vˈiːdɜ vˈaɪtɜɡətsˌoːɡən ; 
fɔn lˈɔtarˌɪoː vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌɑːbɜ bəfˈiːl aɪn tˈiːfəs ɡɾˈaʊən ɪn dɛɾ plˈœtslɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɛɾ bəʃlˈoːs , nɔx hˈɔøt bɪs ɪn das nˈɛçstə ʃtˈɛtçən tsuː rˈaɪzən ʊnt zɪç dan ˈoːnə vˈaɪtərən ˈaʊfənthˌalt nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː vˈɛndən . 
als ɛɾ fˈɔɾtɾɪt , dˈʊnkəltə ɛs ʃˈoːn , fˈɛɾn an deːn bˈɛɾɡən zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlən fˈakəltsˌuːk , ɛs vɑːɾ jˈuːanˌɑːs lˈaɪçə , diː ziː nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bɾˈaxtən . 
zoː ɡˈeːt ˈɔft aɪn ʃˈaʊɜ mˈɑːnənt d??ç diː lˈʊst dɛɾ mˈɛnʃən , dɑːmˈɪt ziː zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ˌiːnən diː ʃˈøːnə ˈeːɾdə nˈuːɾ ɡəlˈiːən zˈaɪ .  
tsvˈaɪtəs bˈuːx 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ˌyːbɜ ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənstən ʃlˈyftə dɛɾ ʃvˈaɪts rˈaʊʃtə lˈaɪzə diː nˈaxt , nˈuːɾ aɪn bˈax ʃtˈiːk tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən hˈɛɾniːdɜ ʊnt plˈaʊdɜtə , dɑː diː mˈɛnʃən ʃlˈiːfən , hˈaɪmlɪç mɪt dɛɾ vˈɛtɜfˌɑːnə aʊf dɛɾ ˈɛɾmlɪçən vˈalthɜbˌɛɾɡə , diː ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈʊndə lˈɑːk . 
dɑː fˈuːɾ aʊf deːm hˈɔøboːdən dɛs hˈaʊzəs aɪn ɡəzˈɛl fɛɾvˈɪɾt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ʃpˈɛːt dɛs ˈɑːbənts das vˈɪɾtshaʊs ɛɾrˈaɪçt ʊnt ɡˈɛɾn das lˈʊftɪɡə nˈaxtlɑːɡɜ bəʃtˈiːɡən hˌatə , dɑː diː vˈeːnɪɡən frˈɛmdənstˌuːbən ʃˌoːn fɔn ˈandərən rˈaɪzəndən bəzˈɛtst vɑːrən . 
dˈɔɾt hˌatə iːn aɪn tɾˈaʊm ɛɾvˈɛkt , ɛs vɑːɾ iːm plˈœtslɪç , als hˌɛtə ˌaɪnə ˈaltbeːkˌantə ʃtˈɪmə ˈʊntən zˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant . 
ɛɾ lˈaʊʃtə hɪnˈap , ɛs rˈyːɾtə zɪç kˈaɪn lˈaʊt . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ flˈɪmɜtən nɔx diː ʃtˈɛɾnə , dɑː zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn das ˈɔfənə dˈaxfɛnstɜ aʊf diː ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsən dɛɾ lˈaɪtɜ ʊnt zˈɑː deːn vˈaɪtən , ʃtˈɪlən kɾˈaɪs fɔn ɡlˈɛtʃɜn ɪm hˈɛlstən mˈɔntʃaɪn ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn , nˈuːɾ dɛɾ dˈʊmpfə dˈɔnɜ ˌaɪnɜ lavˈiːnə hˈaltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç diː ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈyːbɜ .  
jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl iːm dɛɾ ɡɾˈɪlənhˌaft fɛɾvˈɔrənə bˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ˈaʊf , ɛɾ bətɾˈaxtətə ʃlˈɛfrɪç diː klˈaɪnən hˈœltsɜnən ɡalˈeːriːən , vˈɪnkəl ʊnt ˈɛɾkɜ , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ˈaltən zˈaɪtənˌanbaʊ zɪç aɪn lˈɑːdən ˈœfnətə ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə , dˈɪçt ɪn ˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , am fˈɛnstɜ ɛɾʃˈiːn . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt , ʃˈaɾf hˈɪnblɪkənt , ʃˈaʊɜtə ˈɪnɜlˌɪkst tsuːzˈamən ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈuːt , das rˈaɪtklaɪt , ɡəʃtˈalt ʊnt ˈɑːɾt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː ! 

dɛɾ mˈɔnt fˈʊŋkəltə ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈyɾtəl , viː dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ jˈɑːkt , dan vˌ??də das fˈɛnstɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ deːn vˈɪɾt tsvˈaɪ ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə aʊf deːn hˈoːf fˈyːrən , diː dˈɑːmə tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈan ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˈaləs ɡˌants zˈaxt ʊnt lˈaɪzə , viː vˈɔlkən ɪn dɛɾ nˈaxt , ziː flˈystɜtən hˈaɪmlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt mɪt deːm vˈɪɾt , dɛɾ iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst ɡəʃpˈɛnstɪʃ fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , vɑːɾ diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː aɪn tsˈuːk fɛɾʃtˈɔɾbənɜ , ɪm vˈɛksəlndən mˈɔndlɪçt tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ʊnt bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt vɑːɾ ɡəblˈɛndət viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈaxts ɪn deːn blˈɪts ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ ˈaɪltə nˈuːn diː lˈaɪtɜ hɪnˈap , dɛɾ hˈoːf vɑːɾ lˈeːɾ , als vˈɛːrə nˈɪçts ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən hˈœɾtə ɛɾ nˈuːn ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈafənklˌaŋ d??ç diː ʃtˈɪlə . 
» fˈɛçtən diː tˈoːtən ɪn dɛɾ lˈʊft ? « dˈaxtə ɛɾ ʊnt fɛɾfˈɔlktə rˈaʃ diː rˈɪçtʊŋ . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ bˈalt d??ç das ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːboːɡənə ɡəʃtɾˈɔøç tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː aʊf ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən vˈiːzə ɪn hˈɛftɪɡəm tsvˈaɪkampf bəɡɾˈɪfən vɑːrən . 
ɡəʃtˈalt , tɾˈaxt ʊnt hˈaltʊŋ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪnzɑː , ʃˈiːn iːm nˈɪçt frˈɛmt . 
 » ʊm ɡˈɔt , iːɾ fˈantastən « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , » vˈas hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾ ! « 
dɛn jˌɛtst ɛɾkˈantə ɛɾ dˈɔøtlɪç deːn lˈaŋən lˈɔɾt ʊnt deːn mˈɑːlɜ ˈalbɜt fɔn deːm fˈyɾstlɪçən jˈɑːktʃloːs .  
als diː kˈɛmpfəndən iːn bəmˈɛɾktən , tɾˈɑːtən ziː , diː ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ dˈeːɡən zˈɛŋkənt , jˈeːdɜ fˈaɪɜlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt fɛɾnˈaɪktən zɪç kˈ??ts ʊnt ˈɛɾnst fˈoːɾaɪnˌandɜ , dan ʃtˈyɾtstə dɛɾ ɛɾhˈɪtstə lˈɔɾt , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪfɜ kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm fɛɾvˈʊndɜn ʊnt bəɡɾˈyːsən hˌatə , zˈɔɡlaɪç aʊf fˌɔɾtuːnˈɑːtən lˈoːs . 
» ɛntʃˈaɪdən ziː zˈɛlpst « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt ɪç bəhˈaʊpt ɛs nˈɔxmɑːls ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl : ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən kˌɑteːɡˈoːrɪʃən ˌɪmpeːratˈiːf , diː tˈuːɡənt ɪst nˈuːɾ dɛɾ flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɛɾ pɾˌiːmiːtˈiːvən frˈaɪhaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ˈɑːnʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən ˈ??stɔfs , ʊnt dˌiːzɜ ˈɛntlˌoːzə ˈ??stɔf lˈɛst zɪç zoː vˈeːnɪç d??ç ɡɾˈoːsmuːt , kˈɔøʃhaɪt dˌeːfiːnˈiːrən , dˈas « » kˈaɪnɛsvˌeːks ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈalbɜt ɡˌants ɛmpˈœɾt , » ɛs ɡˈiːpt aɪn apzoːlˈuːtəs zˈɪtənɡˌeːzɛts , diː tˈuːɡənt , ziː ɪst kˈaɪn lˈeːrɜ ʃˈal ! « » 
ˈɑːbɜ , zoː zˈɑːkt dɔx nˈuːɾ , vˈas dˈɛn ? 
vˈas ɡˈɪpts dˈɛn ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈɛntlɪç fˌɔɾtuːnˈɑːt hˈœkst ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾfˈuːɾ nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx ˈapɡəbɾˌɔxən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , fɛɾvˈɔrənən zˈɛtsən fɔn deːn hˈɛftɪɡən , das ziː bˈaɪdə , ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ jˈuːanˌɑːs d??ç lˈɔtarˌɪoː , an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑːbənt , zˈoːbalt diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾmˈɪst vˌ??də , diː jˈɑːkt mɪt deːm ʃvˈuːrə fɛɾlˈasən hˌatən , ziː tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ˌoːdɜ nˈiːmɑːls viːdɜtsuːkˈeːrən . 
zˈeːɾ bˈalt , zoː bəhˈaʊptətən ziː , zˈaɪən ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç deːn flˈyçtlɪŋən aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən , diː ziː bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪɾtshaʊs fɛɾfˈɔlkt hˌɛtən . 
» ʊnt nˈuːn , dɑː viːɾ am tsˈiːlə zɪnt « , fˈuːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ fˈɔɾt , » lˈɛst dˌiːzɜ hˈɛɾ dɑː plˈœtslɪç zˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə lˈaɾvə fˈalən ʊnt vɪl diː ɡɾˈɛːfɪn als zˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈɔøtə ɛntfˈyːrən . 
ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzəm ʃvˈeːɾtə , das ɪn deːm ɡɾˈoːsən kɾˈiːksjɑːrə dɾˈaɪtseːn ɡəvˈaɪht ɪst , bəvˈɑːrə ɪç diː ˈʊnʃˌʊlt jˈeːnɜ dˈɑːmə ɡˌeːɡən jˈeːdən fɛɾfˈyːrɜ , ɛɾ mˈɑːk aɪn dˈɔøtʃɜ kˌoːmøːdiːˈant ˌoːdɜ aɪn ˈɛŋlɪʃɜ lˈɔɾt zaɪn ! « 
ʊnt hiːɾmˈɪt ɡˈɪŋən ziː fɔn nˈɔøəm ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈoːs ʊnt fˈyːɾtən ˌiːrə ʃˈuːltˌɛɾkvaɾtən ʊnt ʃlˈɛnkɜpɾˌiːmən mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən kˈynstlɪçkˌaɪt ʊnt pˌeːdanteːrˈiː ˈaʊs .  
dɑː fˈuːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dˈɪkə vˈɪɾt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ vˈyːtənt tsvˈɪʃən diː fˈɛçtəndən hɪnˈaɪn , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈʊmɡəkˌeːɾtən tˈɪʃ ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə , viː aɪn ʃtˈiːɾ mɪt fˈiːɾ hˈœɾnɜn , diː ʃˌoːn ɡətsˈyktən ʃvˈeːɾtɜ klˈatʃtən flˈax aʊf zˌaɪnən rˈɪntsleːdɜnən ʃlˈafpɛlts . 
» tˈaʊzənt pˌaɾlamˈɛnt « , ʃrˈiː ɛɾ , » ʃˈɛndlɪçməns , lˈɔɾdmajˌoːɾs ˌoːdɜ ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈant , ɪç frˈɑːɡə deːn tˈɔøfəl dˈaɾnax ! 
ɪç nˈeːmə nˈɪçt tˈaʊzənt pfˈʊnt ʃpˈɛɾlɪŋ fyːɾ deːn skˈandɑːl , fɛɾjˈɑːkt miːɾ dɑː mɪt ˈɔørəm ɡəklˈɪmpɜ diː bˈɛstən ɡˈɛstə , ɪst das aɪn ʃtˈɛndçən fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˈaʊslˌɛndɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ! « » ɡɾˈɛːfɪn ! ɪst ziː ʃˌoːn fˈɔɾt ? 
voːhˈiːn ? « ˌʊntɜbɾˈaxən iːn hˈiːɾ diː duːˈɛlˈantən , ˌiːrə dˈeːɡən rˈaʃ ˈaɪnʃtˌɛkənt . 
 » ˈaʊslˌɛndɪʃ ? « ʃtˈɔtɜtə ˈalbɜt fˌɔɾ ˈaɪfɜ , » vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətə ziː ? « » vˈɑːɾhaftˌɪç , miːɾ kˈɑms ɡˌants ʃpˈɑnɪʃ fˈɔɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ʃˈiːn nˈuːn , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈaɪdən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl nɑːx deːm ʃtˈalə fˈyːɾtə , mɪt ˌiːnən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç fɔn dɛɾ frˈɛmdən tsuː ʃpɾˈɛçən , fˌɔɾtuːnˈɑːt kˈɔntə nˈuːɾ nɔx bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ʃˈalk ˌiːnən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə rˈɪçtʊŋ vˈiːs , als diː dˈɑːmə fˈoːɾhˌɪn ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , vɔltə iːn fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɛːɜ ˈaʊsfrˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪkə , ʃlˈaʊə mˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʃən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn tˈɔlən nˈɛçtən , ʃpˈʊkɡaɪstɜn ʊnt fˈɑːrəndən hˈɛksən ʊnt bɾˈax mɪt zˈɔlçəm lˈɛɾmən deːn tˈɑːk ˈan , das dɛɾ hˈɔfhʊnt ˈanʃlˌuːk ʊnt knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln hɛrˈaʊsfˌuːrən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ kɔnfuːzjˈoːn hˈœɾtə fˌɔɾtuːnˈɑːt plˈœtslɪç deːn lˈɔɾt ʊnt deːn mˈɑːlɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ mˈɪtˌaɪnandɜ dˌɪspuːtˈiːrən , ʊnt ˈeːə ɛɾ ˌiːnən nɔx nˈaxruːfən kˈɔntə , hˌatən ziː ɪn ˌiːrən lˈaŋən , bɪs an diː knˈœçəl hɛrˈabhˌɛŋəndən vˈaxstaftmˌɛntəln , ˌaʊs deːnən diː ˈɛŋlɪʃən pfˈeːɾdə ˌiːrə dˈynən hˈɛlzə zˈɛltzɑːm hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛktən , zɪç tsvˈɪʃən deːn flˈiːɡəndən mˈɔɾɡənˌeːbəln ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən .  
zoː ʃtˈant ɛɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , dan bərˈɪçtɪçtə ˌaʊx ɛɾ ʃnˈɛl zˌaɪnə tsˈɛçə , ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈaltpfɑːt ˈaɪn , deːn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɡənˈɔmən . 
ɛɾ rˈɪt deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən fˈɔɾt : 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ .  
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈeːbən ˌyːbɜ rˈoːm ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , als fˌɔɾtuːnˈɑːt fɔn deːn bˈɛɾɡən mɪt dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə ɪn diː ʃtˈat ˈaɪntsˌoːk . 
nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈaɪfən dɛs mˈeːrəs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt das kɾˈɔøts dɛɾ pˈeːtɜskˌʊpəl bɾˈantən nɔx ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn , dˈatsvɪʃən dɛɾ klˈaŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ˈɑːbəndɡlˌɔkən , ʊnt ɡˈɛɾtən , pˈɑlɛstə ʊnt ˈaɪnzˌɑːməs ɡəbˈɪɾk ˈʊntən vˈʊndɜbˌɑːɾ tsɛɾvˈɔɾfən ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tsˈøːɡə ɛɾ ɪn aɪn pɾˈɛçtɪɡəs mˈɛːɾçən hɪnˈaɪn . 
» ˈɛkoː lˈɑː ! « rˈiːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn vˈɛtuːrˌɪn ʊnt hˈiːlt ʃtˈɪl . 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , altmˈoːdɪʃən pˈɑlast , vˈɛlçɜ tsʊm tˈaɪl ˈʊnbəvˌoːnt ʃˈiːn ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mˌeːlançˈoːlɪʃ aʊf deːn ˈaɪnzˌɑːmən plˈats hˈɛɾniːdɜʃˌaʊtə , vˌoː hˈoːəs ɡɾˈɑːs ˌaʊs deːm pflˈastɜ dɾˈaŋ ʊnt aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ˈaɪnfˌœɾmɪç rˈaʊʃtə . 
ɛs vɑːɾ das hˈaʊs dɛs mˈaɾçəsə ˈɑː. , ɪn vˈɛlçəm bəfrˈɔøndətə rˈaɪzəndə fyːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːtən diː vˈoːnʊŋ bəzˈɔɾkt hˌatən .  
aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ , mɪt klˈuːɡən , kˈ??tsən blˈɪkən das ɡərˈɪŋə ɡəpˈɛk dɛs ɡənˈyɡzɑːmən rˈaɪzəndən mˈʊstɛɾnt , fˈyːɾtə dˌiːzən diː bɾˈaɪtən mˈaɾmɔɾtɾˌɛpən hɪnˈan , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsəm vˈɔɾtʃval diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˈaɾçəsə ɛntʃˈʊldɪçtə , vˈɛlçɜ ˈeːɾst hˈɔøt fɔm lˈandə tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln vˌɛɾdə , deːn ʃˈʊldɪɡən ɛmpfˈaŋ mˈɔɾɡən nˌaxtsuːˈoːlən .  
diː ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ˈʊnbəkˌantən ʃtˈat ɡəhˈøːrən tsuː deːn ˈaɪnzˌɑːmstən ɪm lˈeːbən , ˌaʊx fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌyːbɜflˈoːk das ɡəfˈyːl , als zˈaɪ ɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˌants ɪn deːn hˈoːən ɡəmˈɛçɜn ʊnt bətɾˈaxtətə , als dɛɾ dˈiːnɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə diː ʃtˌʊkfɜtsˈiːrʊŋən an deːn dˈɛkən , diː ʃvˈeːrən , altmˈoːdɪʃən ʃtˈyːlə , diː hˈoːən ʃpˈiːɡəl mɪt ɡˈɔldənən rˈɑːmən zoːvˈiː diː ˈʊmhˌɛɾhɛŋəndən jˈɑːkdbɪldɜ , kˌɑvalˈiːrə ɪn zˈɛltzɑːmən tɾˈaxtən fˈoːɾʃtˌɛlənt , hˈalp rˈɪtɜ , hˈalp ɡˈɛkən , ˌaɪnən hˈɪɾʃ mɪt ɡalˈantɜ rˈaɪtɜkˌyːnhaɪt fɛɾfˈɔlɡənt , ʊnt jˈʊŋə , ʃˈøːnə dˈɑːmən ɪn rˈaɪfrœkən ˌʊntɜ ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tsˈɛlt ɪm vˈaldə , jˈɑːkthœɾnɜ ɪn deːn hˈɛndən , deːnən dɛɾ ɡlˈyklɪçə jˈɛːɡɜ zˌaɪnə bˈɔøtə tsuː fˈyːsən lˈeːktə . 
dɾˈaʊsən ʃˈiːn aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən tsuː lˈiːɡən , vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hˈeːɾ ʃlˈuːɡən fˈiːlə ˈuːrən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt hˈœɾtə diː tˈoːtənɡlˌɔkə ˌyːbɜ zɪç .  
ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ˌʊntɜbɾˈax iːn das rˈasəln ˌaɪnəs vˈɑɡəns , dɛɾ fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə tsuː hˈaltən ʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt kˈɔntə baɪ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ fˈakəl nˈuːɾ nɔx bəmˈɛɾkən , viː ˌaɪnə ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt ˌaʊs dɛɾ altmˈoːdɪʃən kˈɑrɔsə bəhˈɛndə ɪn das hˈaʊs ʃlˈypftə . 
ɪm ˈandɜn flˈyːɡəl dɛs pˈɑlastəs hˈœɾtə man nˈuːn tˈyːrən aʊf ʊnt tsuːvˈɛɾfən , ɡˈeːən ʊnt lˈaxən , dan vɑːɾ plˈœtslɪç ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən ˈaɪntsˌɛlnə , lˈaŋɡətsˌoːɡənə klˈɛŋə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə , viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , d??ç das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɪpfəl , d??ç vˈɛlçə diː ɡlˈyːvyɾmɜ lˈɔøçtənt hɪntsˈoːɡən . 
dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt ˈeːbən hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾvˈandəltə ˈaləs ɪn tɾˈaʊm . 
dɑː ˈœfnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈalə flˈyːɡəltˌyːrən , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə ɡiːtˈarə ʊnt ʃrˈɪt d??ç diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ɡəmˈɛçɜ zˈɪŋənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ .  
ɛs rˈaʊʃən diː vˈɪpfəl ʊnt ʃˈaʊɜn ; 
als mˈaxtən tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊnt 
ʊm diː hˈalp fɛɾzˈʊnkənən mˈaʊɜn 
diː ˈaltən ɡˈœtɜ 
diː rˈʊnt . 
hˈiːɾ hˈɪntɜ deːn mˈyɾtənbˌɔømən 
ɪn hˈaɪmlɪç dˈɛməndɜ pɾˈaxt , vˈas ʃpɾˈɪkst duː vˈɪɾ , viː ɪn tɾˈɔømən , tsuː mˈiːɾ , fantˈastɪʃə nˈaxt ? 
ɛs fˈʊŋkəln aʊf mɪç ˈalə ʃtˈɛɾnə 
mɪt ɡlˈyːəndəm lˈiːbɛsblˌɪk , ɛs rˈeːdət tɾˈʊŋkən diː fˈɛɾnə 
viː fɔn kˈynftɪɡəm , ɡɾˈoːsəm ɡlˈyk ! 
dɛɾ ʃˈøːnstə frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən fˈʊŋkəltə fˌɔɾ deːm pˈɑlast ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən , dɑː ɡɾˈyntə ʊnt zˈaŋ ʃˌoːn ˈaləs ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndən fɛɾvˈɪldərˌʊŋ , ɪn deːn ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈɛkən dɛɾ vˈasɜkˌyːnstə jˈɑːktən zɪç jˈuːbəlnt bˈʊntə vˈøːɡəl , ˈypɪç blˈyːəndə rˈaŋkən ˈʊmʃlˌaŋən mˈʊtvɪlˌɪç diː mˈaɾmɔɾstˌɑtyːən , als vɔltə dɛɾ frˈyːlɪŋ ziː mɪt kˈysən ɛɾʃtˈɪkən . 
ˈaɾɡloːs tsvˈɪʃən deːn nˈaktən ɡˈœtɜbˌɪldɜn ʃtˈant fˌiːamˈɛtɑː , diː fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə tˈɔxtɜ dɛs mˈaɾçəsə , mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ lˈeːnoːrə plˈaʊdɛɾnt , diː iːɾ diː ʃˈøːnən , dˈʊŋklən hˈɑːɾflɛçtən ˈaʊfʃtˌɛktə . 
ziː vɑːɾ iːɾ hˈɔøtə ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛntʃpɾˈʊŋən , bˈaɪdə vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌiːrən ɡˈast , deːn ɡˈɛstɜn ˈanɡəkˌɔmənən ˈɛŋlɛndɜ , tsuː zˈeːən , vˈoːfyːɾ ziː jˈeːdən rˈaɪzəndən hˈiːltən . 
» 
miːɾ tɾˈɔømtə hˈɔøt fɔn ˈiːm « , zˈɑːɡtə fˌiːamˈɛtɑː , » ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː diː jˈʊŋən dˈɔøtʃən mˈɑːlɜ mɪt deːn lˈaŋən , blˈɔndən lˈɔkən ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , pɾˈɛçtɪɡən ɡˈeːɡənt , diː ʃˈɪmɜtə ʊnt blˈɪtstə , das ɪç fˌɔɾ blˈɛndʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪnzeːən kˈɔntə . 
ɪç vˈʊst ɛs vˈoːl , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən , dɛɾ ʃˌoːn d??ç diː rˈoːtən ɡˈaɾdiːnən ʃˈɪmɜtə , ˌɑːbɜ ɪç dɾˈyktə diː ˈaʊɡən fˈɛst tsˈuː « hˈiːɾ hˈiːlt ziː aɪn ʊnt lˈaxtə ɪn zɪç . 
lˈeːnoːrə zˈɑː ziː frˈɑːɡənt ˈan . 
 » nˈaɪn , nˈaɪn « , mˈaɪntə fˌiːamˈɛtɑː lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt , » vˈas ɛɾ miːɾ dɑː ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , zˈɑːk ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌɔb ɛɾ nɔx jˈʊŋ zaɪn mˈɑːk ? « lˈeːnoːrə ɛɾtsˈɛːltə , das ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts nɔx ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən , dɑː hɑːbə ziː zˌaɪnən ʃˈatən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈaŋkən ɡəzˈeːən , lˈaŋ ʊnt dˈyn viː dɛɾ pˌɛɾpəndˈiːkəl ˌaɪnɜ tˈ??muːɾ » ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃpˈiːluːɾ , dɛn ɪç hˈœɾt ɛs vˈoːl hɛrˈyːbɜklˌɪŋən « , fˈiːl iːɾ fˌiːamˈɛtɑː ɪns vˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː iːɾ fˈyːsçən aʊf deːn nˈakən ˌaɪnəs ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən ˈɑpɔlˌoːs ʃtˈɛltə ʊnt zɪç diː tsˈiːɾlɪçən ʃˈuːə fˈɛstbˌant . 
jˌɛtst zˈɑːən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən hˈɪnd??ç deːn bəʃpɾˈɔxənən ɡˈast zˈɛlpst , zɪç ʃtɾˈɛkənt ʊnt dˈeːnənt , ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɔstyːɾ tɾˈeːtən ʊnt fɛɾʃlˈypftən , viː lˈɑtsɜtən , ʃnˈɛl tsvˈɪʃən blˈʊmən ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt hˈɪntɜ aɪn hˈalbfɜfˌalənəs ɡəmˈɔøɜ , vˌoː ɛɾ foːrˈyːbɜ mˈʊstə ʊnt d??ç dˈɛsən rˈɪtsə ziː iːn ˈʊnɡəzˌeːən bətɾˈaxtən kˈɔntən . 
lˈeːnoːrə fˈant iːn zˈeːɾ ʃˈøːn , fˌiːamˈɛtɑː daɡˈeːɡən kɾˌiːtiːzˈiːɾtə , hˈaɪmlɪç flˈystɛɾnt , zaɪn ʃlˈɪçtəs , bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , zˌaɪnən dɾˈaɪstən ɡˈaŋ , ʊnt zˈɛltzɑːmən ˈantsˌuːk . 
als ɛɾ an diː mˈaʊɜ kˌɑːm , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪs : 
» ɪç ʃrˈɛk ˈiːn . « 
lˈeːnoːrə fˈuːɾ ˈapvˌeːrənt nɑːx ˌiːrɜ hˈant , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə mˌaɾçeːzˈiːn hˌatə ʃˌoːn deːn ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɛrˈyːbɜlˌaŋəndən ˈast ˌaɪnəs blˈyːəndən ˈapfəlbˌaʊməs ɡəfˈast ʊnt ʃˈytəltə kˈ??ts ʊnt rˈaʃ , das fˌɔɾtuːnˈɑːt fɔn deːn blˈyːtənflˌɔkən ɡˌants fɛɾʃnˈaɪt vɑːɾ ; 
dan lˈiːfən ziː bˈaɪdə ʃnˈɛl dɑːfˈɔn .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɔøtə lˈɛŋst ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾvˈʊndɜn hɪnˈaʊs . 
ʃˌoːn baɪm ɛɾvˈaxən ɪn deːn hˈoːən tɾuːmˈoː blˈɪkənt , dɛɾ hˈɪməl ʊnt bˈɔømə ˈapʃpˌiːɡəltə , hˌatə ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt , zoː ɛntklˈaɪdət mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən tsuː lˈiːɡən ʊnt vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ dɾˈaʊsən lˈaxən ʊnt mˈɛtçənstˌɪmən ɪn deːn ʃˈøːnən frˈɛmdən lˈaʊtən , viː ɡlˈœkçən , fɛɾlˈɔkənt d??ç diː mɔɾɡˈɛnfrɪʃə vˈɪldnɪs ɡˈeːən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ diː hˈɛlə , ʃtˈɪlə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɪnˈabɡəˌaɪlt , ʊm rˈoːm , deːn ɡˈaɾtən , deːn jˈʊŋən frˈyːlɪŋ ʊnt deːn ˈaltən mˈaɾçəsə tsuː bəɡɾˈyːsən .  
nɑːx ˈalən zˈaɪtən frˈøːlɪç ˈʊmʃˌaʊənt , vˌ??də ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ zɪç ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən hˈɛɾn mɪt ɡəpˈuːdɜtəm hˈɑːɾ , ʃnˈɑːlənʃˌuːən ʊnt ˌaɪnən ˈaltən , hˈɔfmɛːsˌɪɡən klˈaɪdə ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçɜ aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ am ˈaɾm fˈyːɾtə , vˌɛːrənt aɪn bədˈiːntɜ ɪn fɛɾʃˈɔsənɜ lˌiːveːrˈaɪ mɪt ˌaɪnəm zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt ɪn zˈɪçtbɑːrɜ lˈaŋeːvˌaɪlə ˌiːnən lˈaŋzɑːm nˈaxʃləndɜtə . 
zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç bˈalt , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə mˈaɾçəsə ˈɑː. , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ɡˈast kˈaʊm bəmˈɛɾkt hˌatə , als ɛɾ iːn ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç vɪlkˈɔmən hˈiːs ʊnt iːm ɪn zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˌiːamˈɛtɑː fˈoːɾʃtˌɛltə , diː ɛɾrˈøːtənt ˌiːrə lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənvˌɪmpfɜn zˈɛŋktə , dɑː ziː aʊf fˌɔɾtuːnˈɑːts rˈɔk nɔx ˌaɪnɪɡə ˈapfəlblˌyːtən ɛɾblˈɪktə . 
dan lˈuːt ɛɾ deːn frˈɛmdən ˈaɪn , an ˌiːrɜ mˈɔɾɡənpɾˌoːmənˌɑːdə tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən vɑːɾ ɛs , dɑː ziː nˈuːn ɪn kˈynstlɪçɜ fɛɾʃlˈɪŋʊŋ tsˈiːɾlɪçɜ rˈeːdənzˌaɾtən an deːn bˈʊxsbaʊmvˌɛndən d??ç diː lˈaŋən alˈeːən mɪt pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃən ˈaʊszˌɪçtən ɡəmˈɛsən dɑːhˈɪnʃrˌɪtən , als vˈyksə iːm lˈaŋzɑːm aɪn hˈɑːɾbɔøtəl ɪm nˈakən ʊnt aɪn ʃtˈɑːldeːɡən tsvˈɪʃən deːn rˈɔkʃøːsən hɛrˈaʊs , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn jˈeːnə ɡˈuːtə , ˈaltə , vˈʊndɜlˌɪçə tsˈaɪt hɪnˈaɪn , viː ɛɾ ziː ˌaʊs bˈyːçɜn ʊnt bˈɪldɜn vˈoːl nɔx kˈantə . 
dˈatsvɪʃən mˈaxtən iːn diː dˈʊŋklən , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən fˈiːamˌɛtɑːs rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪkst fɛɾnˈyːkt , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst , ˈeː ɛɾ ˈɛs vˈʊstə , ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ ɪn diː ˈaʊsɛɾlˌeːzənstə ɡˌɑlanteːrˈiː , ʊnt ɛs ʃtˈœɾtə diː ɪluːzjˈoːn kˈaʊm nɔx , als zɪç dɛɾ mˈaɾçəsə tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət nɑːx ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən ɪn dˈɔøtʃlant , deːm ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ fɔn hˈoːənʃtˌaɪn , ɛɾkˈʊndɪçtə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt nˈantə iːn ˌaɪnən hˈɔmə dˈeː lˈɛtɾəs , dɛɾ zaɪn zˈiːklə mˈaxtə .  
mˈaɾçəsə : ɛɾ ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊzə .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt : bəvˈoːnt ɛs ˌɑːbɜ vˈeːnɪç , zˈɔndɜn ɪst zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt aʊf deːn pˈaɾnɑːs fɛɾtsˈoːɡən , vˌoː ɛɾ zɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈʊftʃlˌœsɜ bˈaʊt .  
mˈaɾçəsə : aɪn bˈɑrɔkɜ ˈaɪnfˌal fyːɾ ˌaɪnən kˌɑvalˈiːɾ .  
fˌiːamˈɛtɑː : ɪç mˈœçtə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˈɪçtɜ zˈeːən .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt : ˌiːrən ˈaʊɡən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə , kˌan das nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , vˌoː dɛɾ frˈyːlɪŋ tsˈaʊbɜt , mˈuːs zˈɛlpst dɛɾ nˈɔɾdɪʃə bˈoːreːˌɑːs d??ç diː blˈʊmən ʃpɾˈɛçən .  
fˌiːamˈɛtɑː : hˌɑːbən ziː ˌaʊx blˈʊmən ɪn dˈɔøtʃlant ?   fˌɔɾtuːnˈɑːt mɪt ɡalˈantəm blˈɪk : zoː ʃˈøːnə nˈɪçt .  
vˌɛːrənt dˌiːzəs dˈɪsk??zəs hˌatən ziː zɪç vˈiːdɜ bɪs an deːn pˈɑlast hɛrˈanɡəʃlˌʊŋən , man ʃˈiːt mɪt fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən am pɔɾtˈɑːl ˌʊntɜ ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋə ɪn deːn tsɛɾbɾˈœkəltən zˈɔølənknˌɔøfən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən vɑːɾ ɛs , als hˈɛt ɛɾ ɪn ˈalɜ frˈyːə ˌaɪnə mˌeːnuːˈɛt ɡətˈantst , ɪm ɡˈaɾtən ˌɑːbɜ zˈaŋən diː vˈøːɡəl ʊnt rˈaʊʃtən diː bˈɔømə vˈiːdɜ , als ʃpɾˈɛçən ziː nɔx ˈɪmɜ fɔn deːn fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən mˌaɾçeːzˈiːn . 
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl 
diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən fˌɔɾtuːnˈɑːtən viː ɪm rˈaʊʃə , ˈaləs ʃˈɪmɜtə fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , ɛɾ mˈɔxtə ɪn deːm ɡlˈantsə nɔx nˈɪçts dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɛɾ bˈɛstə fˈyːrɜ d??ç rˈoːm ʊnt dɛɾ plˈɑːn dɛɾ ʃtˈat lˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , jˈeːdən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə ˈaʊs , zˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən , aʊf deːm plˈɑːnə ɪm foːrˈaʊs rˈoːt pʊŋktˈiːɾtən ˈʊmlˌaʊf tsuː bəɡˈɪnən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈaʊszˌɪçt tsˈoːk iːn ˈan , aɪn bˈɛnkəlzˌɛŋɜ , dɛɾ ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl ʊm zɪç fɛɾzˈaməltə , lˈɛŋktə iːn fɔn zˌaɪnəm vˈeːɡə ap ʊnt hˈiːlt iːn lˈaŋə ˈaʊf , ˈɔft fˈɔlktə ɛɾ d??ç ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsən aɪn pˈɑːɾ zˈɛltzɑːmən mˈɛnɜɡəʃtˌaltən , dˌeːrən rˈøːmɪʃə nˈɑːzən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə ɡəbˈɛɾdən iːm ˈeːbən bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːlən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɛɾmˈyːdət fɔn deːm mˈyːsɪɡən ˈʊmhˌɛɾʃlɛndɜn tsuːrˈykkˌeːɾtə , mˈʊstə ɛɾ zɪç dˈɛnɔx ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɛɾ ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt mˈeːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən hˌatə , als zaɪn ɡədɾˈʊktɜ fˈyːrɜ zɪç tɾˈɔømən lˈiːs .  
aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtɾˈaɪftsuːɡə hˌatə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn aɪn ɛntlˈeːɡənəs lˈɑbyːrˌɪnt klˈaɪnɜ ɡˈasən fɛɾˈɪɾt , diː bəvˈoːnɜ zˈɑːsən plˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ deːn tˈyːrən , ʃˈøːnə , hˈalbnaktə kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ʊnt lˈɛɾmtən ɪn deːm ˈɑːbəntʃˌɪmɜ . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈaɪtɜhˌɪn aɪn lˈaʊtəs ɡətsˈɛŋk ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈyːbɜʃˌalən ʊnt ˈaɪltə nˈɔøɡiːrˌɪç deːm hˈaʊs tsˈuː , voːhˈeːɾ dɛɾ lˈɛɾm kˌɑːm . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈaŋ diː hˈaʊstˌyːɾ hˈastɪç ˈaʊf , ʊnt aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ , nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋɜ mˈan kˌɑːm zoː ˈʊnzˌanft hɛrˈaʊsɡəflˌoːɡən , das ɛɾ deːn hˈuːt fɔm kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
duː , ɡɾˈʊndlɪŋ ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊs ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈɔøtʃə rˈaɪzəndə , dɛɾ iːm diː vˈoːnʊŋ ɪn deːm pˈɑlast bəzˈɔɾkt hˌatə . » dɑː bɪst duː jˈɑː viː ɡərˈuːfən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɡˌants rˈuːɪç zˌaɪnən hˈuːt ˈapʃtˌaʊbənt , » ɪç vɪl dɪç zˈɔɡlaɪç baɪ lˈantslˌɔøtən ˈaɪnfˌyːrən . « 
hiːɾmˈɪt fɛɾzˈuːxtə ɛɾ deːn dɾˈykɜ dɛɾ tˈyːɾ , fˈant ziː ˌɑːbɜ hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
» hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « , mˈaɪntə ɛɾ nˈuːn , vˈɪŋktə fˌɔɾtuːnˈɑːtən ʊnt fˈyːɾtə deːn ɛɾʃtˈaʊntən ɪn das lˈeːɾʃteːəndə nˈeːbənhˌaʊs , ɪm dˈʊnkəln fˈoːɾzˌɪçtɪç tˈapənt , tsvˈɪʃən vˈystəm ɡərˈylə hˈɪnd??ç . 
vˈɛːrɛndəs hˈœɾtən ziː ɪm ˈɪnɜn nˌeːbənˌan ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə ˈɪmɜfˌɔɾt lˈeːphaft mˈɪtˌaɪnandɜ tsˈaŋkən . 
» das zɪnt nˈuːn mˌaɪnə ɡˈɔldənə tɾˈɔømə ! « rˈiːf dɛɾ mˈan . » tɾˈɔømə ? « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən ʃnˈɪpɪʃ , » zoː tsvˈɪk dɪç ɪn diː nˈɑːzə , dɑːmˈɪt duː ɛɾvˈaxst , ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst hˈɔøt vˈɪɾklɪç bətɾˈʊŋkən . « » vˈas vˈʊstəst duː jeː fɔn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçən kˈʊnst ! « fˈiːl ɛɾ iːɾ vˈiːdɜ ɪns vˈɔɾt , » ɪç tˈoːɾ , dɛɾ ɪç mˈaɪntə , dɪç mɪt ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən ! 
nˈuːn tsˈɛɾst duː mɪç zˈɛlpst mɪt hɪnˈap ʊnt mˈaxst miːɾ diː vˈɛlt zoː ɡəmˈaɪn , das ɪç iːɾ ˈalə mˌaɪnə fˈaɾbəntˌœpfə an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən mˈœçtə ! « 
 » nˈuːn , ˌaɪnən dˌaɪnɜ pˈɪnzəl vˈeːnɪçstəns hast duː ʃˌoːn hɪnˈaʊsɡəʃmˌɪsən « , ɛntɡˈeːɡnətə das mˈɛːdçən lˈaxənt . 
» dɑː mˈaɪnt ziː mɪç « , zˈɑːɡtə ɡɾˈʊndlɪŋ tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːt , » fˈiːdələs , ɡəniːˈɑlɪʃəs fˈɔlk ! «  
jˌɛtst ˈœfnətə ɛɾ am ˈɛndə ˌaɪnəs ʃmˈɑːlən , fˈɪnstərən ɡˈaŋəs ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ , ʊnt ziː tɾˈɑːtən ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , vˈystəs , fɔn ˌaɪnəm kˈɑmɪnfˌɔøɜ tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾlˈɔøçtətəs ɡəmˈax , vˌoː fˌɔɾtuːnˈɑːt tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn deːn tsˈaŋkəndən kˈɔɾdəlçən ʊnt ɡuːˈiːdoː ɛɾkˈantə . 
diː ɛɾʃtˈeːrə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm kˈɔfɜ , vˌoː ziː vˈɛʃə tsuː flˈɪkən ʃˈiːn . 
kˈaʊm hˌatə ziː fˌɔɾtuːnˈɑːtən ɛɾblˈɪkt , als ziː , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ˈaləs vˈɛɡvaɾf , iːm mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə an deːn hˈɑːls flˈoːk ʊnt iːn tˈyçtɪç ˈapkˌystə . 
ɡuːˈiːdoː , blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , ʃtˈant ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən . 
kˈɔɾdəlçən ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , hˈɛɾ ɡɾˈʊndlɪŋ , dɛɾ ɪn rˈoːm bəkˈant zˈaɪ viː ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈaʃə , hɑːbə ɡˈuːiːdˌoːn ɪn deːn bˌɪldɜɡalˈeːriːən ʊnt baɪ ˈalən mˈɑlɜn hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , fˌɔɾ kˈ??tsəm zˈaɪən ziː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fˌiːloːzˈoːfɪʃən dˈɪspuːt ˌyːbɜ diː kˈʊnst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , dɑː hɑːbə ɡɾˈʊndlɪŋ ɡˈuːiːdˌoːs ˈanɡəfˌaŋənə bˈɪldɜ ʊnt tsˈaɪçnʊŋən ɡətˈɑdəlt , dɑːrˈaʊs zˈaɪ dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈɛktakəl ɛntʃtˈandən . 
» viː duː ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾdɾˈeːst ! « fˈiːl iːɾ ɡuːˈiːdoː hˈɛftɪç ɪns vˈɔɾt , » ɛsɪst nˈɪçt ʊm deːn plˈʊndɜ aʊf mˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ dˈɔɾt ! 
fˌɔɾ deːn ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən , ˈaltən bˈɪldɜn ɪn deːn vˈɛɾkʃtɛtən ˌʊnzərɜ frˈɔmən , ˈɛɾnstən dˈɔøtʃən kˈynstlɜ , dɑː tˈɑːt ɛs plˈœtslɪç ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪts ˌyːbɜ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɔn ˈalən dˈɛkən , vˈɛndən hɛrˈab ʊnt fɛɾbɾˈantə , vˈas hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːk . 
dɑː vˈʊst ɪç ˈɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ ɪç bɪn , aɪn vˈaɪnɜlˌɪçɜ , ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ vˈɪçt , dɛɾ nɔx nˈɪçts ɡəmˈɑːllt ʊnt ɛɾdˈaxt hat ! « 
hˈiːɾ bɾˈax zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɛɾ zˈɛtstə ʃnˈɛl zˌaɪnən hˈuːt aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə , ˈoːnə jˈeːmandən tsuː bəɡɾˈyːsən , tɾˈɔtsɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs .  
» ɛsɪst dɔx aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ bˈøːzə vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə kˈɔɾdəlçən , iːm nˈaxzeːənt . 
ɡɾˈʊndlɪŋ tsˈyndətə ˌʊntɜdˈɛsən an deːm kamˈiːn , vˌoː ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaʊfɡəvˌɛɾmt vˌ??dən , ɡəlˈasən zˌaɪnən tsˈiːɡarən ˈan , vˌɛːrənt fˌɔɾtuːnˈɑːt ɡˈuːiːdˌoːn nˈaxaɪlən vɔltə . 
ˌɑːbɜ kˈɔɾdəlçən fɛɾtɾˈɑːt iːm deːn vˈeːk . 
» ɪç bˈɪtə ziː , lˈiːbɜ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə ziː , » tˈuːn ziː iːm nˈɪçt deːn ɡəfˈalən , dɛn ɛɾ vɪl dɔx nˈuːɾ bədˈaʊɜt ʊnt vˈiːdɜlˌeːkt zaɪn . 
jeː mˈeːɾ man iːn tɾˈœstət ʊnt ʃtɾˈaɪçəlt , jeː ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ vˌɪɾt ɛɾ , viː aɪn ˈʊnɡətsˌoːɡənəs kˈɪnt , das zɪç zˈɛlpst ɪn diː tsˈʊŋə ɡəbˈɪsən hat . 
«  
ziː fˈɪŋ nˈuːn , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ bˈaɪdən frˈɛmdən , fˌɔɾ deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs tsɛɾbɾˈɔxənən ʃpˈiːɡəls zɪç ʃnˈɛl tsuː pˈʊtsən ˈan , voːbˈaɪ ziː fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈeːɾ lˈʊstɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː nɑːx rˈoːm ɡəkˈɔmən . 
das frˈøːlɪçə mˈɛːdçən , ʃˌoːn frˈyː fyːɾ diː bˈyːnə dɾɛsˈiːɾt , hˌatə d??ç iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt lˈɔtarˌɪoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən lˈʊst ʊnt lˈaɪt ɪn ˌiːrɜ tˈiːfərən ɡəvˈalt ɛɾfˈɑːrən , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant klˈaɾtsuːmˌaxən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡə frˈɔønt zoː plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , vˌ??dən iːɾ teːˈɑːtɜ , zˈɔɾtiː ʊnt ˈalə diː ˈaltən ɡəzˈɪçtɜ lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə ɡuːˈiːdoː bərˈeːdətə ziː ʊm zoː lˈaɪçtɜ , iːn nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː bəɡlˈaɪtən , als ziː dɑːdˈ??ç an lˈɔtarˌɪoːs ˈʊntɾˌɔøə zɪç tsuː rˈɛçən ʊnt ˈɪnsɡeːˌaɪm dˌiːzən hˈiːɾ viːdɜtsuːfˈɪndən mˈaɪntə , vˈas ziː ˌɑːbɜ ˈalən fɛɾʃvˈiːk . 
ˌʊntɜvˈeːks hˌatə ziː zɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə mɪt ɡuːˈiːdoː ɛnttsvˈaɪt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnt , ziː ɡˈalt fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , hˈiːɾ ɪn rˈoːm ˈɛntlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː diː nˈɔøə vˈɛlt , ʊnt zoː fˈyːɾtə ziː ɡədˈankənlˌoːs iːɾ ɡəvˈoːntəs , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs lˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnʃˌʊlt fˈɔɾt , diː dɑːbˈaɪ nˈɪçts ˈaɾɡəs hˌatə . 
 » ˌɑːbɜ viː zɪnt ziː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts deːn lˈɔɾt ʊnt deːn ˈalbɜt vˈiːdɜ lˈɔsɡeːvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ziː plˈœtslɪç fˌɔɾtuːnˈɑːtən . » viː ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɛɾʃtˈaʊnt , » zoː vɑːɾt iːɾ ɛs ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ? 
! » frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaxənt , » ɪç kˈantə ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ʊnt rˈɪt ʊnt tɾˈuːk mɪç viː diː ˈaɾmə ɡɾˈɛːfɪn , ʊm diː ˈɪrəndən rˈɪtɜ tsuː fˈɔpən . 
«   vˈɛːrɛndəs mˈaxtə ɡɾˈʊndlɪŋ deːm mˈɛːdçən baɪ ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə aʊf zˌaɪnə ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ˈɑːɾt deːn hˈoːf , vˈas ziː zˈɔɡlaɪç tsuː bənˈʊtsən vˈʊstə , ɪndˈeːm ziː bəʃtˈɛndɪç ˈɛtvɑːs tsuː kˌɔmandˈiːrən hˌatə , bˈalt mˈʊstə ɛɾ iːɾ aɪn tˈʊx hˈoːlən , bˈalt ˌaɪnə nˈɑdəl zˈuːxən , dan rˈaɪçtə ziː iːm iːɾ fˈyːsçən hˈɪn , ʊm iːɾ deːn ʃˈuː fˈɛsttsuːbˌɪndən , vˈas dɛɾ tɾˈɔkənə ʃˈalk mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˈaʊsfˌyːɾtə . 
dɑːrˈaʊf vɔltə ziː ˌiːrə ɡˈɛstə aʊf nˈɔɾdɪʃə vˈaɪzə mɪt tˈeː bəvˈɪɾtən , ˌɑːbɜ dɑː vɑːrən diː tˈeːlœfəl fɛɾlˈeːkt , diː tˈasən fˈɔl fˈaɾbənklˌɛkzə , tsuːdˈeːm vɑːɾ ɛs ʃˌoːn fˈiːnstɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ man zˈuːxtə , jeː ɡɾˈøːsɜ vˌ??də diː fɛɾvˈɪrʊŋ , bɪs kˈɔɾdəlçən ˈɛntlɪç , deːn ˈaɪnfˌal vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːbənt , diː bˈaɪdən mˈɛnɜ lˈʊstɪç tsuː ˌaɪnəm zˈaɪtənpfˌœɾtçən hɪnˈaʊsʃˌoːp , ʊm ˌiːnən ˌiːrən zˈoːɡənˌantən ɡˈaɾtən tsuː tsˈaɪɡən .  
zoː ɡəlˈaŋtən ziː d??ç das dˈʊnkəlfɜbˌaʊtə hˌɪntɜhˈaʊs aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən , ɡɾˈyːnən plˈats , dˈɛsən ˈaʊszˌɪçt fˌɔɾtuːnˈɑːtən vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə . 
dɛn hˈɪntɜ deːn vˈaɪŋəlˌɛndən ʊnt dˈʊftɪɡən ɡˈɛɾtən , diː zɪç tˈɛrasˌɛnaɾtˌɪç zˈɛŋktən , lˈɑːk plˈœtslɪç diː nˈaxt mɪt ˌiːrən tɾˈymɜn ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənən zˈɔølən viː aɪn bˈuːx dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , dˈɛsən ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən dɛɾ mˈɔnt rˈɛtzəlhˌaft fɛɾɡˈɔldətə . 
dɑː hˈœɾtən ziː fɔn fˈɛɾn ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən ˈaɪntsˌɛlnə akˈɔɾdə ˌaɪnɜ lˈaʊtə , bˈalt dɑːrˈaʊf zˈaŋ ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə :   jˌɛtst vˈandɾ ɪç ˈeːɾst ɡˈɛɾn ! 
am fˈɛnstɜ nˈuːn lˈaʊʃən 
diː mˈɛːdçən , ɛs rˈaʊʃən 
diː bɾˈʊnən fɔn fˈɛɾn . 
ˌaʊs ʃˈɪmɛɾndən bˈyʃən 
iːɾ plˈaʊdɜn , zoː lˈiːp , ɛɾkˈɛn ɪç dˈatsvɪʃən , ɪç hˈøːrə maɪn lˈiːp ! 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɪns hˈaʊs . 
kˈɔɾdəlçən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hɪnˈabɡəlˌaʊʃt hˌatə , bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ˈantvɔɾtətə zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən mˌeːloːdˈiː :  
ɪç hˈøːrə maɪn lˈiːp , baɪm vˈɛksəlndən ʃˈaɪnə fɛɾlˈɛst ɛɾ diː zˈaɪnə 
ʊnt kˈɔmt viː aɪn dˈiːp . 
ɛs hˈalt fɔn deːn ʃtˈaɪnən , diː vˈɪpfəl vˈeːn zˈaxt 
ʊnt zˈɑːɡeːns dɛɾ dˌaɪnən jˈɑː 
, hˈyːt dɪç baɪ nˈaxt ! 
dɛɾ zˈɛŋɜ ˈʊntən ʃˈiːn ɛs fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ zˈaŋ , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˈɔmənt , lˈʊstɪç ɛntɡˈeːɡən :  
jˈɑː hˈyːt dˈɪç ! 
baɪ nˈaxt pflˈeːkt ˈɑmoːɾ tsuː vˈandɜn , rˈʊft lˈaɪzə diː ˈandɜn , dɑː ʃrˈaɪtən ɛɾvˈaxt 
diː ɡˈœtɜ tsuːɾ hˈalə 
ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs , ɛs bɾˈɪŋt ziː diːɾ ˈalə diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn fˌɔɾtuːnˈɑːtən bəkˈant , dɑː rˈaʊʃtə ɛs ɪn deːm nˈɛçstən ɡəbˈyʃ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈatsə ʃvˈaŋ zɪç dɛɾ zˈɛŋɜ tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊf , das zˌaɪnə lˈaʊtə an deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnən frˈøːlɪçən klˈaŋ ɡˈɑːp . 
 » ˈɔtoː ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt frˈɔødɪç ˈaʊs , dɛn ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ poːˈeːtɪʃə ʃtuːdˈɛnt ˌaʊs hˈoːənʃtˌaɪn . 
fˈast ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ iːn nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant , zoː fɛɾvˈandəlt , fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈɔønt ʊnt rˈystɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾtuːnˈɑːts ˈankˌʊnft ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn zˈɔɡlaɪç fˈɔlɜ ɛnttsˈykən fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt deːm hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalt , ɛɾ vɑːɾ viː bərˈaʊʃt ɪn deːn frˈɛmdən lˈyftən . 
kˈɔɾdəlçən nˈɛktə iːn mɪt zˌaɪnəm rˈøːmɪʃən lˈiːbçən , ʊnt ɡɾˈʊndlɪŋ ʃvˈoːɾ , das zˈaɪ das ʃˈøːnstə frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , ˈalə mˈɑːlɜ ʃtˈiːɡən nˈɑːx , vˌɛn ziː , iːɾ frˈʊxtkœɾbçən aʊf deːm kˈɔpfə mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm ˌʊntɜʃtˈytsənt , ʃlˈaŋk ʊnt tsˈiːɾlɪç ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ɡˈɪŋ ; 
ˌaɪnəm lˈantsmˌan hɑːbə ziː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈaɪɡə ˈʊmzˌɔnst ɡərˈaɪçt , nˈɛːmlɪç hˈɪntɜs ˈoːɾ .  
vˌɛːrənt ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːxən , hˈœɾtən ziː hˈɪntɜ zɪç ɪm hˈaʊzə hˈɛftɪç ɡˈeːən ʊnt diː tˈyːrən tsuːʃlˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ɡuːˈiːdoː , dɛɾ , ɪn dɛɾ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪçstən lˈaʊnə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , nɑːx lˈɪçt rˈiːf ʊnt ɪm fˈɪnstɜn mɪt deːn ʃtˈyːlən ˈʊmhˌɛɾvaɾf . » hɛrˈaʊs , duː fɛɾʃtˈœɾtɜ pˈɔltɜɡˌaɪst mɪt dˌaɪnəm dˈʊmən kˈynstleːrˌʊŋlyk ! « rˈiːf ɡɾˈʊndlɪŋ ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
 » lˈast mɪç jˌɛtst ˈʊnɡəʃˌoːrən , das rˈɑːt ɪç ˈɔøç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡuːˈiːdoː tsˈɔɾnɪç fɔn ˈɪnən , » vˈeːm zaɪn hˈɪməl ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə tsuːzˈamənbɾˌax , deːm kˈɔmts aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃˈɛɾbən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈan . « hˈiːɾ ˌɑːbɜ fɛɾvˈɪkəltə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm ˈaltən ɡərˈympəl dɛs hˈaʊsflˌuːɾs mɪt deːn fˈyːsən ɪn ˈʊmhˌɛɾliːɡəndə ʃlˈɔøçə , ɛɾ tsˈʊktə ˈʊnɡədˌʊldɪç , dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt aɪn ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃɪçtətɜ tˈ??m fɔn lˈeːrən vˈaɪntɔnən ʊnt mˈɑːlɜ , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌyːbɜaɪnˈandɜkˌɔlɛɾnt , tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊsɡəʃtˌyɾtst kˌɑːmən . 
ɡɾˈʊndlɪŋ , dɛɾ zɪç fˈoːɾvˌɪtsɪç dɛɾ tˈyːrə ɡənˈɛːɜt hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɛntʃpɾˈɪŋən , ˌaɪnə tˈɔnə hˈypftə iːm tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə , ɛɾ vɔltə zɪç an ˈɔtoːn fˈɛsthˌaltən , ɛɾvˈɪʃtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˌaɪnə lˈaʊtə , mɪt dɛɾ ɛɾ kɾˈaxənt nˈiːdɜfˌiːl . 
ˈɔtoː ʃˈalt aʊf ɡɾˈʊndlɪŋ , ɡɾˈʊndlɪŋ aʊf ɡuːˈiːdoː , ɡuːˈiːdoː aʊf mˈeːrərə ˈaltə vˈaɪbɜ , diː ˌyːbɜ deːn lˈɛɾm kˈaɪfənt ˌaʊs ˈalən dˈaxfɛnstɜn hɛrˈaʊsfˌuːrən . 
mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bɾˈax ˈɛntlɪç das tˈiːfə , vˈaɪtʃˌaləndə lˈaxən ɡɾˈʊndlɪŋs mɪt zˈɔlçɜ vˌeːheːmˈɛntən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , das ɛs bˈalt hˈandəlndə ʊnt tsuːʃˈaʊɜ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mɪt fˈɔɾtɾiːs .  
dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˌɛksploːzjˈoːn tsɛɾʃtɾˈɔøtə diː lˈɛtstən vˈœlkçən an deːm lˈaɪçt bəvˈɛklɪçən hˈoːriːtsˌɔnt . 
ˌaʊx ɡuːˈiːdoː hˌatə dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnə hˈoːxmˌyːtɪɡə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
man hˈɔltə vˈaɪn hɛɾbˈaɪ , ʊnt kˈɔɾdəlçən fˈɔɾdɜtə ɡɾˈʊndlɪŋən ˈaʊf , dɑː ziː zɪç ˈeːbən ˈalə viː ɪn dɛɾ ˈɑːɾçə nˈoːɑː zoː frˈøːlɪç tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌɛtən , baɪ dɛɾ ʃˈøːnən , vˈaɾmən nˈaxt zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən , vˈas fɔn deːn ˈandɜn mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaplaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də .  
ɡɾˈʊndlɪŋ lˈaŋtə nˈuːn ˌaʊs zˌaɪnəm tˈiːfən ʃˈʊbzak ˈeːɾst mˈeːrərə ʃtˈykə ˌaɪnəs pfˈaɪfənrˌoːɾs hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuːzˈamənzˌɛtstə , ʊnt ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn pfˈaɪfənkˌɔpf fˈɔlpfrˌɔpftə , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən vˈaɪnfɛsɜ plˈats nˈɑːm . 
diː ˈandɜn hˌatən zɪç , ʊm deːm kvˈalmə dɛs ʃlˈɛçtən tˈɑbɑːks tsuː ɛntɡˈeːən , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊsɜ deːm vˈɪndə ʊm iːn hˈeːɾ ɡəzˈɛtst , voːrˈaʊf dɛɾzˈɛlbə ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən bəɡˈan :   » duː vˌɪɾst dɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , fˌɔɾtuːnˈɑːt , viː ɪç ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk mɪç zoː ɪn diː vˈɪsənʃˌaftən fɛɾbˈɪsən hˌatə , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈɔskɔmən kˈɔntə . « 
 » ˈalɜdˌɪŋs « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » duː ʊnt daɪn ɡɾˈyŋɡɾɔølˌɪçɜ mˈantəl hˌatən ʃˌoːn mˈeːrərə ʃtˌuːdəntˌɛnɡənˌeːratsjˈoːnən ˌyːbɜlˈeːpt , als ɪç dˈɔɾt ˈankˌɑːm . 
duː vɑːɾst aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ kˌantiːˈɑːnɜ ʊnt ʃtˈantst , nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ hˈɪnvaɪzənt , viː aɪn ˈaltɜ mˈaɪləntsˌaɪɡɜ , deːn man mˈɪtən ɪm kˈɔɾnfɛldə fɛɾɡˈɛsən , naxdˈeːm fˈɪçtə ʊnt ʃˈɛlɪŋ lˈɛŋst ˈandərə ʃtɾˈɑːsən ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
duː fɛɾˈaxtətəst dˈɑmɑːls ʊns jˈyŋərə ˈʊnzˌɛːklɪç , diː viːɾ deːn nˈɔøən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . « 
 » nˈuːn baɪ ɡˈɔt , das tˈuː ɪç ˌaʊx jˈɛtst nɔx « , rˈiːf ɡɾˈʊndlɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɪkə tˈɑbaksvˌɔlkən fɔn zɪç ʃtˈiːs . » aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾst duː ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən « , zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
» aɪn fɔn deːn fˈeːriːən tsuːrˈykkˌeːrəndɜ ʃtuːdˈɛnt hˌatə dˌaɪnən mˈantəl mˈɪtən aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡəfˈʊndən , deːn viːɾ zˈoːdan mɪt ˌaɪnəm fˌiːloːzˈoːfɪʃən lˈaɪçənzɜmˌoːn fˈaɪɜlˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət hˈɑːbən . 
viː ɡˈɪŋ das tsˈuː ? 
« » das vɪl ɪç ɔøç vˈoːl bərˈɪçtən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡɾˈʊndlɪŋ .  
» ɛs tɾˈiːp zɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl aɪn ʃlˈaŋkɜ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk hɛrˈʊm , deːn nˈiːmant nˈɛːɜ kˈantə , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ʃtuːdˈɛnt , nˈɪçt fiːlˈɪstɜ , ˌɑːbɜ fɛɾdˈamt ʃlˈaʊ . 
das kˌɑːm miːɾ ɡlˈaɪç fɛɾdˈɛçtɪç fˈɔɾ , dɛn ɪç hɑːbə ɪn zˈoːlçən ʃtˈykən ˌaɪnə fˈaɪnə nˈɑːzə . 
ɪç fˈyːltə deːm pˈatɾoːn baɪ ʃˈɪklɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aʊf deːn tsˈɑːn , dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn fˈyːɾstən , mˈiːnɪstɜn ʊnt bˈɪʃøːfən ! fɛɾʃtˈeːt iːɾ ? 
bˈɪʃøːfən mɪt deːnən ɛɾ ˈɔft an nˈɑːɜ bərˈyːrʊŋ ʃtˈɛndə , fɔn rˈyːrʊŋ , ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈeːlən ˈʊsf. , ˌɑːbɜ ˈaləs ɡlˈat ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜɡˌɛʃlʊŋən , viː aɪn ˈɑːl . 
dɑː ʃˈoːs miːɾ ˈɛntlɪç ɡˌants das blˈat . 
jˈɑː , lˈiːbə frˈɔøndə , ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als aɪn ɡəhˈaɪmɜ jˌeːzuːˈɪt , zoː aɪn fɛɾdˈamtɜ pɾoːzˈeːlyːtˌɛnmaxərˌɪʃɜ ˌeːmɪsˈɛːɾ ! 
nˈuːn , iːɾ kˈɛnt mɪç , fɔn ʃtˈʊnt an fˈast ɪç deːn kˈɛɾl ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , zˈan ʊnt bəˈoːbaxtətə iːn baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈeːɾ ʃpˈɛːt vˈandlə ɪç ˈeːbən ɪn mˌaɪnəm mˈantəl fˌɔɾ deːm tˈoːrə zoː fyːɾ mɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , als ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ˌeːmɪsˈɛːɾ zˈaxt ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn aɪn dˈʊŋkləs ɡəbˈyʃ ʃlˈypfən zˈeːə . 
ɪç , nˈɪçt tsuː fˈaʊl , lˈɛŋkə zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə dɑːhˈɪn , ˈaɾbaɪtə mɪç d??ç ʃtɾˈaʊx ʊnt dˈɔɾn ˈɪmɜ tˈiːfɜ nˈɑːx , ʊnt vˈas ɛɾblˈɪk ɪç ? ! 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən lˈɪndə ɪm dˈɛmɛɾndən mˈɔntʃaɪn ʃtˈeːt dɛɾ ˌeːmɪsˈɛːɾ ɪn ɛɾhˈɑbənɜ ʃtˈɛlʊŋ , nˌeːbən iːm aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zoːˈeːbən , diː rˈɛçtə hˈant tsʊm hˈɪməl ɡərˈɛkt , ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˈuːɾ ˈaplˌeːɡə . 
nˈuːn hˈalt ɪç mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɪç ʃtˈyɾtsə hɛɾfˈoːɾ ʊnt dˈɔnərə deːn zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ ˈan , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜfˈaŋə , dˌiːzən zˈɪts dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mɪt dɛɾ pˌɛstiːlˌɛntsiːˈɑlɪʃən fˈɪnstɜnˌɪs dɛs mˈɪtəlˌaltɜs tsuː fɛɾdˈystɜn ˈeːt kˈeːteːrˌɑː . 
ˈʊntˌeːɾdəs fˈɪŋ ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnɜ rˈeːdə aɪn hˈʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bˈɛlən ˈan , ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən bəvˈeːktən zɪç fɔn fˈɛɾn tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən , diː ˌyːbɜrˈaʃtən vˌ??dən ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡənɜ , ɪç fˈuːɾ ɪn mˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən ˈɪmɜ nˈaxdɾyklˌɪçɜ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈiːt ? 
dɛɾ kˈɛɾl fɔn jˌeːzuːˈɪt pˈakt mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn hˈɪntən , dɛɾ ˈandərə an diː fˈyːsən , das ɪç diː (en)bˈaləns(de) fɛɾlˈiːrə , zoː vˈɛɾfən ziː mɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə kˈɑlɛʃə am ɡəbˈyʃ , diː ɪç foːɾhˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , ʃvˈɪŋən zɪç mɪt hɛrˈaʊf , dɛɾ kˈʊtʃɜ pˈaɪtʃt ɪn diː pfˈeːɾdə , ʊnt fˈɔɾt ɡˈeːt ɛs ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn ɪn diː fˈɪnstərə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , fˈant ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das mˌaɪnə pfˈaɪfə ɪn dɛɾ kɔnfuːzjˈoːn nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˌaʊx hˌatə ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈiːl ɡəzˈɛsən , ˈɛtvɑːs moːtsjˈoːn kˈɔntə nˈɪçt ʃˈɑːdən , diː nˈaxt vɑːɾ ʃˈøːn , kˈaɪn mˈɛnʃ ˌoːdɜ dˈɔɾf ɪn dɛɾ rˈʊndə zoː dˈaxt ɪç dˈɛn : lˈɑːs ziː fˈɑːrən ! 
ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən rˈuːɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə pɾoːzˈeːlyːt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dɛɾ jˌeːzuːˈɪt daɡˈeːɡən , viː ɛs diː ˈɑːɾt dˌiːzəs ʃlˈaʊən ˈɔɾdəns ɪst , vˈɪç miːɾ mɪt zoːfˈɪstɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks ˈaʊs , dan tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə ɡˈuːtən , ʃvˈeːrən vˈaɪnəs ˌaʊs dɛɾ vˈɑɡəntˌaʃə ʊnt tɾˈaŋk miːɾ tsˈuː . 
ɪç kˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns fˈɔøɜ , viːɾ dˌɪspuːtˈiːɾtən ʊnt tɾˈaŋkən , ɪç fɛɾbɾˈaɪtətə mɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˌyːbɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , mˈœnçtuːm , dˈɪkə fˈɪnstɜnˌɪs ˈeːt kˈeːteːrˌɑː , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , viː das tsˈuːɡɪŋ , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , viː ɪç zoː fˈɔɾtʃpɾɑːx , als ʃrˈɪt ɪç ɪn dɛɾ rˈɑːɡə ˌʊnzərəm zˈɛːkuːlˌʊm ʊm ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾ , das ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈaltən kˈɔntə , fɛɾɡəblˈɪç blˈɪktə ɪç ˈʊnfɛɾvˌant aʊf deːn dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt dɛs kˈʊtʃɜs fˌɔɾ mˈiːɾ , bˈɔømə ʊnt dˈœɾfɜ ʊnt vˈɛldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən flˈoːɡən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən zɪç miːɾ ɪm mˈɔntʃaɪn dˈ??çaɪnˌandɜ , nˈuːɾ mˈançmɑːl hˈœɾt ɪç nɔx deːn jˈeːzuːˌiːtən dˈatsvɪʃən ʃnˈɑːɾçən , bɪs miːɾ tsuːlˈɛtst zˈɛlpst ˈalə zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
als ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ dɛɾ jˌeːzuːˈɪt ʊnt pɾoːzˈeːlyːt ʊnt vˈɑːɡən ʊnt ˈaləs fˈɔɾt , ʊnt ɪç lˈiːɡə rˈyklɪŋs aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənkˌɑnapˌeː an dɛɾ ʃˈaʊseː ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən mˈɔɾɡənkˌyːlə . 
ˌɑːbɜ viː lˈiːk ɪç dˈɑː ! 
ɪn ˌaɪnəm kɔmplˈɛtən jˈeːzuːˌiːtɜrˌoːkvəlˌaʊrə mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən knˈœpfən fɔm kˈɪn bɪs an diː fˈʊsspɪtsən ʊnt aɪn klˈaɪnəs , ʃvˈaɾtsəs barˈɛt aʊf deːm hˈaʊpt ! «   hˈiːɾ bɾˈaxən zˈɛmtlɪçə tsuːhˈøːrɜ ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , naxdˈeːm kˈɔɾdəlçən ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈœftɜs hˈaɪmlɪç ɡəkˈɪçɜt hˌatə . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « rˈiːf ɡɾˈʊndlɪŋ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊs , » vˈas ɪst dɑː tsuː lˈaxən ? 
das vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑːs . 
fɔm fˈɛldə ɡlˈɔtstən mɪç aɪn pˈɑːɾ bˈaʊɜn ɡɾˈoːs ˈan , ɪç ʃˈɛmtə mɪç ɪn deːm ˈaʊftsˌuːɡə , als ˌɔp ɪç nˈakt vˈɛːrə , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɡəʃvˈɪnt ɪns ɡəbˈyʃ . 
ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜn , viː ziː das zˈeːən , fˈaŋən an tsuː ʃrˈaɪən , ʊnt hˈʊrɑː hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ! 
ɪç ʃpɾˈɪŋə ʊnt ʃlˈypfə ʊnt dˈʊk mɪç ɪn ɡɾˈɛːbən , an tsˈɔønən , lˈaʊfə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːdə ɪns dˈɔɾf hɪnˈaɪn , fɛɾvˈɪklə mɪç mɪt deːm lˈaŋən rˈoːkvəlˌaʊrə ɪm ɡəʃtɾˈɔøç , dɑː fˈɑːrən ɔøç hˈʊndə , kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪbɜ ˌaʊs ˈalən lˈœçɜn , ʊnt ˈaləs ʃrˈaɪt mˈɔɾdɪˌoː . 
zoː bɾˈaxtən ziː mɪç ɡˌants ˈɑtɛmlˌoːs tsʊm pˈastoːɾ . 
dɑː hˈat ɪç nˈuːn ɡˈuːt rˈeːdən , das ɪç kˈaɪn jˌeːzuːˈɪt , zˈɔndɜn ˈaɪɡəntlɪç aɪn fˈiːloːzˌoːf zˈaɪ , jeː mˈeːɾ ɪç fɔn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʃpɾˈɑːx ʊnt aʊf diː jˈeːzuːˌiːtən ʃˈɪmpftə , jeː ʃlˈaʊɜ ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡɜ lˈɛçəltə dɛɾ pˈastoːɾ dɑːtsˈuː . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɛɾ tsuː ˈɛsən , ɪç hˌatə ˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ˌapeːtˈɪt . 
ˌyːbɜ dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˈøːɾ ɪç dɾˈaʊsən aɪn pfˈeːɾt ʃnˈaʊbən ʊnt ʃˈarən , dɛɾ pˈastoːɾ ɡˈeːt hɪnˈaʊs , ɪç fɛɾnˈeːmə ˌaɪnə fˈaɪnə zˈɪlbɜstˌɪmə , diː zɪç fˈɔlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt zˈeːɾ ˈaɪfrɪç nɑːx miːɾ ɛɾkˈʊndɪçt . 
als ɪç ans fˈɛnstɜ tɾˈeːtə , ɛɾblˈɪk ɪç ˌʊntɜ deːn ˈaltən lˈɪndən fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə aɪn hˈoːəs , ʃlˈaŋkəs frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː pfˈeːɾdə , ɪm jˌɑːkthabˈɪt mɪt nˈɪkəndən fˈeːdɜn aʊf deːm hˈaʊpt . 
ziː rˈɪt zoːˈeːbən vˈiːdɜ fˈɔɾt , ɪç kˈɔntə iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə fɔn hˈɪntən ˌaɪnən rˈɛçt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mˌaɪnə zˈɪnə . 
nˈuːn kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ dɛɾ pˈastɾoːɾ vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt hˌatə ˈɪmɜfˌɔɾt das fatˈɑːlə lˈɛçəln ɪm ɡəzˈɪçt , ɪç mˈɛɾktə , das bˈoːtən ˈapɡəʃˌɪkt vˌ??dən , ɪç hˈœɾtə ˈɪnsɡeːˌaɪm fɔm ɡərˈɪçtshaltɜ ˈɛtkeːtˌeːrɑː flˈystɜn , dɑː vˌ??də miːɾ tsuːlˈɛtst ˈaŋst , ʊnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃlˈypftə ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dˈ??ks hˌɪntɜpˈœɾtçən , ʊm diː nˈaxt ˌyːbɜ nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾk fˈɔɾtsuːvˌandɜn . 
viː ɪç ˌɑːbɜ zoː fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə am ʃlˈɔspaɾk foːrˈyːbɜtsˌiːə , hˈøːɾ ɪç dɾˈiːn diːzˈɛlbə zˈɪlbɜstˌɪmə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm tsuːɾ lˈaʊtə zˈɪŋən . 
das fˈɪçt mɪç ˈan , ɪç tɾˈeːtə ɪn deːn pˈaɾk , ˈɪmɜ dɾˈaɪstɜ ʊnt vˈaɪtɜ ɛs vɑːɾ rˈɪçtɪç diː rˈaɪtərˌɪn . 
ziː hˌatə mɪç ʃˌoːn ɛɾblˈɪkt . 
 » ˈoː mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
vˈʊst ɪç ˈɛs dˈɔx , das duː kˈɔmən vˈyɾdəst , frˈɔmɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː , tsuː miːɾ tɾˈeːtənt . 
nˈuːn hˌɛtə das dɔx mɪt deːm tˈɔøfəl tsˈuːɡeːən mˈysən , vˌɛn ɪç iːɾ fˈɑːtɜ hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , dɛn ziː vɑːɾ ˈɛltɜ als ɪç ʊnt hˈɛːslɪç , lˈaŋ ʊnt fɛɾtɾˈɔknət . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , das ziː ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn zˈaɪ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən blˈançɛflˌuːɾ , ɪç vˈyɾdə ˌiːrə ʃrˈɪftən vˈoːl kˈɛnən , ziː hɑːbə dˌiːzən vˈɪçtɪɡən moːmˈɛnt ɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns hˈɛɾtsən lˈɛŋst ɛɾzˈeːnt . » 
ˌɑːbɜ vˈas vɔlən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
« frˈɑːktə ɪç ɡˌants fɛɾblˈyft . » nˈuːn maɪn ɡˈɔt ! 
katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ duː kˈɛnst vˈoːl mˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçən hˈymnən nˈɔx nˈɪçt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ ? « 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ziː , ˈeː ɪç ˈɛs miːɾ fɛɾzˈɑː , vˈyːtənt tsuː dˌɛklamˈiːrən ˈan , baɪ jˈeːdəm fˈeːɾs tɾˈɑːt ziː ɪn dɛɾ fɛɾtsˈykʊŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , ɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , bɪs an ˌaɪnə lˈaʊbə , vˌoː ɪç ɡəʃvˈɪnt ɛntvˈɪʃən vɪl . 
dɑː bɾˈɛçən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə ˌaʊs deːm bˈʊʃveːɾk ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf mɪç lˈoːs ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs frˈɔølaɪns ʊnt zaɪn ˌɑkadˈeːmɪʃɜ frˈɔønt , aɪn dˈ??çrˌaɪzəndɜ ˈɛŋlɪʃɜ lˈɔɾt . 
dɛɾ lˈɔɾt , dɛɾ ʊns fyːɾ fɛɾlˈiːpt hˈɛlt , nˈɪmt zɪç zˈɔɡlaɪç dɛɾ fɛɾfˈɔlktən ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈan , ɛs vˌɛɾdən hˈiːbɜ ˈanɡəʃlˌɛpt , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt iːm duːˈɛlˈiːrən . 
iːɾ vˈɪst , ɪç fˈyːɾtə ˌaɪnə ɡˈuːtə klˈɪŋə , dɛɾ lˈɔɾt ˈeːbənfˌals , viːɾ kˈɔntən aɪnˈandɜ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
nˈuːn ɡˈɪŋs dɾˈaʊf , das frˈɔølaɪn lˈɑːk ɪn ˈoːnmaxt ʃlˈɛnkɜpɾˌiːmən ʊnt ʃˈuːltˌɛɾkvaɾtən , das ɪç maɪn barˈɛt fɔm kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ . 
» nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ ! « rˈiːf dɛɾ lˈɔɾt ɛnttsˈykt ˈaʊs mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən ʊnt nɔx ˌaɪnən ! 
dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt miːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɔɾt ɡˌants ɡəvˈoːɡən , vˈɪɾft deːn hˈiːbɜ vˈɛk ʊnt ˌɛmbɾasˈiːɾt mɪç . 
nˈuːn fˈant zˈɪçs , das ɛɾ ˌaʊx aɪn hˈɛlɜ , fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ kˈɔpf , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɛɾpˈɪçt aʊf mˈɛnʃənbˌɪldʊŋ vɑːɾ als ɪç . 
ɪç mˈʊstə mɪt iːm aʊfs ʃlˈoːs , dɑː hˌatə ɛɾ ˈalə kˈɔfɜ fˈɔl nˈɔøɜ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːnən , diː ɛɾ baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənən natsjˈoːnən ˈanbɾˌɪŋən vɔltə . 
viːɾ dˌɪspuːtˈiːrən tsuːzˈamən diː ɡˈantsə nˈaxt , viːɾ vˌɛɾdən aɪn hˈɛɾts ʊnt aɪn zˈɪn , tɾˈɪŋkən bɾˈyːdɜʃˌaft , ʊnt ɛɾ pɾoːpoːnˈiːɾt mˈiːɾ , mɪt iːm tsuː rˈaɪzən . 
das frˈɔølaɪn bəhˈandəltə mɪç nˈuːn ʃnˈøːdə ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːktə nˈɪçts dˈaɾnax , am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɑːs ɪç mɪt deːm lˈɔɾt aʊf deːm vˈɑːɡən , ʊnt viːɾ fˈuːrən d??ç diː ʃvˈaɪts ˌyːbɜ rˈoːm , nˈeːapəl , tsvˈɪʃən kalˈabɾiːən ʊnt ziːtsˈiːlɪən dˈ??ç «   hˈalt ! 
hˈalt ˈaɪn ! « rˈiːfən hˈiːɾ diː ˈandɜn lˈaxənt dˈatsvɪʃən , » daɪn lˈeːbənslˌaʊf kˈɔmt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛɾtˈɔøfəlt ɪns ʃtˈyɾtsən , das ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪç dɛɾ vˈɪnt am hˈuːtə pfˈaɪft . 
«  
» 
vˈas dɑː hˈalt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈʊndlɪŋ , tɾˈɪŋkənt ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnʃˌɛŋkənt . 
» 
ˌɑːbɜ ɪn ʃpˈɑnɪən ɡˈɪŋs ʊns kˈuːrɪˌoːs . 
das ɪst aɪn fɛɾtˈɔøfəlt hˈɪtsɪɡəs lˈant , kˈaʊm hat man dˈɔɾt das zˈɑmənkˌɔɾn dɛɾ vˈaɪshaɪt ɪn deːn bˈoːdən ɡəlˈeːkt , zoː ʃˈiːsts ˌaɪnəm ˌaʊx ʃˌoːn ɡlˈaɪç ˌʊntɜ deːn bˈaɪnən ɛmpˈoːɾ , dˈɪstəln ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt , dɑː ɪst kˈaɪn hˈaltən mˈeːɾ , ʊnt ˈeː man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ɪst ˌaɪnəm ɪn deːm fɛɾrˈyktən klˈiːmɑː diː ɡˈantsə vˌeːɡeːtatsjˈoːn ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən viː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə pˈɛltsmytsə . 
das hˌɑːbən viːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl vˈoːl ɛɾfˈɑːrən . 
viːɾ hˌatən ʊns d??ç pɾoːtsɛsjˈoːnən , an klˈøːstɜn ʊnt fɔødˈɑːlzɪtsən foːrˈyːbɜ , ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf ɪns lˈant hɪnˈaɪnɡəˌɛɾɡɜt ʊnt rˈɪtən ˌaɪnəs ˈɑːbənts zoːˈeːbən deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː , als zɪç aɪn pˈɑːɾ vˈakərə bˈ??ʃən tsuː ʊns ɡəzˈɛltən . 
vˈeːms 
ˈɛɾnst ɪst , dɛɾ fˈaɪɜt nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
viːɾ knˈypftən zˈɔɡlaɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊs deːm ɡəbˈiːt dɛɾ pɾˈaktɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː mɪt ˌiːnən ˈan , bˈalt hˈɔltən viːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈandərɜ aɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ , bɪs viːɾ tsuːlˈɛtst am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , hˈɛlən hˈaʊfən ʃtˈiːsən . 
ɪç bəzˈɪnə mɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt hˌɑraŋuːˈiːrə das fˈɔlk . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔm ˈapɛɾɡlˌaʊbən , fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛs vˈɪləns ˈeːt kˈeːteːrˌɑː , ɪç kˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns fˈɔøɜ mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə ʊnt tsˈʊkəndən ɡədˈankənblˌɪtsən , das tsˈyndət ɡlˈaɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , diː kˈɛɾls jˈaʊxtsən , ʃrˈaɪən bɾˈɑviː ʊnt vˈiːdɜ bɾˈɑviː , ʊnt ˈeː man diː hˈant ˈʊmdɾˌeːt , mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈeːdə , hˈeːbən ziː mɪt pˈɪkən ʊnt ʃtˈaŋən aɪn ˈaltəs , ˈapɡəbɾˌɔxənəs tsˈɛlt hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə , ʃvˈɪŋən fˌɔɾ ɛnttsˈykən mɪç ʊnt deːn lˈɔɾt aʊf deːn bˈaldaxˌɪn hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːɡən ʊns zoː ɪm tɾˈiːʊmf aʊf aɪn ˈaltəs , ˈɑdəlˌɪɡəs ʃlˈoːs tsˈuː . 
dɑː vˈɑɾs dɔx nˈɪçt ˈandɜs , als vɔltən ziː mɪt ˌʊnzərən kˈœpfən diː mˈaʊɜn ˈaɪnrˌɛnən , dɛn ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ frˈɑːktən ziː deːn tˈɔøfəl dˈaɾnax , das das ʃlˈɔstoːɾ fˈiːl tsuː nˈiːdɾɪç vɑːɾ fyːɾ ˌʊnzərən bˈaldaxˌɪn . 
tsʊm ɡlˈyk ɛɾblˈɪkt ɪç nˈeːpst deːm lˈɔɾt nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˌaɪnən balkˈoːn ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ʊns ˌyːbɜ deːm tˈoːrə , viːɾ ɛɾfˈastən ʃnˈɛl das ɡəlˈɛndɜ , diː kˈɛɾls ʃrˈɪtən viː tˈɔl ˌʊntɜ ʊns vˈɛk , ʊnt zoː blˈiːbən viːɾ dɾˈaʊsən am balkˈoːn hˈɛŋən mɪt deːn bˈaɪnən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant ˌʊntɜ ʊns aɪn ʃpˈɛktakəl , aɪn ɡədɾˈɛŋə ʊnt ɡəvˈyɾɡə dɛn diː kˈɛɾls vɑːrən ɡˈuːeːrˌɪlɑːs diː fɔm ʃlˈoːs fˈiːlən ˈaʊs , diː ɡˈuːeːrˌɪlɑːs ˈaɪn tsvˈɪʃən ˌʊnzərən bˈaɪnən hˈɪnd??ç flˈoːɡən diː kˈuːɡəln ˈɪmɜfˌɔɾt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɛɾ lˈɔɾt fɛɾvˈynʃtə ˌʊnzrə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈoːryːbɜ viːɾ nɔx hˈɛftɪç ˈanaɪnˌandɜɡˌeːriːtən . 
viː viːɾ nˈuːn zoː bədˈɛŋklɪç hˈɛŋən ʊnt ʃtɾˈaɪtən , ʃtˈyɾtst plˈœtslɪç ˈoːbən ɪm pɾˈɛçtɪɡən mˈɔntʃaɪn tsvˈɪʃən blˈyːəndən pˈoːmeːrˌantsənbˌɔømən das ʃlˈɔsfrɔølˌaɪn aʊf deːn balkˈoːn hɛrˈaʊs , dˈʊŋklə lˈɔkən , ˈɑlabˌastɜhˌɑːls ʊnt bˈʊsən ʊnt ˌaɪnə lˈaʊtə ɪm ʃvˈɑnənˌaɾm . 
diː zˈiːt mɪç pˌeːnɛtɾˈant an ʊnt blˈaɪpt viː fɛɾtsˈaʊbɜt ʃtˈeːən , ziː zˈiːt mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan ˈʊnt : » ˈoː maɪn tɾˈaʊm ! « rˈʊft ziː ʊnt lˈɛst diː lˈaʊtə fˈalən . 
dɑːrˈaʊf , ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɡəfˈast , ɛɾvˈɪʃt ziː mɪç hˈɪntən baɪm kɾˈɑːɡən ʊnt hˈɪlft ˈeːɾst mˈiːɾ , dan deːm lˈɔɾt rˈaʃ ˌyːbɜs ɡəlˈɛndɜ aʊf deːn balkˈoːn , ɪn das pˈoːmeːrˌantsənɡəmˌax hɪnˈaɪn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ ; 
ɪç ˈʊnbəvˌafnət , kˈaɪn ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt fɔn ˈʊntən hˈɔølt das ɡədɾˈɔsəl , viː aɪn fɛɾzˈɛsənɜ ʃtˈ??mvɪnt , d??ç das ˈaltə hˈaʊs ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛrˈaʊf . 
dɛɾ lˈɔɾt vˈɪɾft zɪç nɔx ɡəʃvˈɪnt an deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs frˈɔølaɪns hˈɪn , ʃrˈaɪpt zaɪn tˌɛstamˈɛnt ʊnt zˈɛtst mɪç tsuː zˌaɪnəm ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən ˈaɪn . 
ˈʊntˌeːɾdəs ˈɑːbɜ iːɾ kˈɛnt diː zˈyːtlɪçə ɡlˈuːt fɛɾlˈiːpt zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn «   » pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
« rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt , » duː nˈantəst diː ˈeːbən nɔx ʃlˈɛçtveːk fˈoːɾhˌɪn frˈɔølaɪn ! «   » fɛɾlˈiːpt zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn « , fˈuːɾ ɡɾˈʊndlɪŋ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ rˈeːdənt ʊnt tɾˈɪŋkənt fˈɔɾt , » ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɪn mɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ziː mɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən , mɪt ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt dɾˈaɪɛkˌɪɡəm hˈuːt dˈ??ks mˈɔɾɡənrˌoːt aʊf vˈɔlkən ʃvˈeːbənt , ˈeːt kˈeːteːrˌɑː . 
jˌɛtst vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈɔɾt mɪt deːm pɛtʃˈiːrən dɛs tˌɛstamˈɛnts fˈɛɾtɪç , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vɔltə ʊns ˌaʊs deːm ʃlˈaxtɡeːtˌyməl hˈaɪmlɪç zalvˈiːrən , viːɾ rˌeːtiːrˈiːɾtən d??ç kˈamɜn ʊnt lˈaŋə ɡˈɛŋə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊf , voːbˈaɪ ʊns nɔx dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə lˈɔɾt ɡəfˈɛːɾlɪç vˌ??də , dɛɾ nˈiːmɑːls zˌaɪnə pɾˈalən , hˈɪɾʃleːdɜnən hˈoːzən ˈaplˌeːɡən mˈɔxtə , diː nˈuːn ɪn deːm mˈɔntʃaɪn fɔn vˈaɪtəm lˈɔøçtətən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈɛntlɪç aʊf das flˈaxə ʃlˈɔsdax hɪnˈaʊs , dɑː ʃtˈandən vˈiːdɜ blˈyːəndə ɡɾanˈɑːtən ʊnt lˈiːmoːnˌɪən , ɪn dɛɾ mˈɪtə plˈɛtʃɜtə ˌaɪnə vˈasɜkˌʊnst zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , ɪn dɛɾ ɡˈɔltfɪʃçən baɪ deːm klˈɑːrən mˈɔntʃaɪn lˈʊstɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈuːrən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt tsuːɾ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt . 
ˌʊntɜ ʊns dɛɾ kɾˈiːkslɛɾm , fˌɔɾ ʊns dɛɾ nˈɛçtlɪçə ˈapɡɾˌʊnt , dˈatsvɪʃən diː ʃˈøːnə hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt dɛɾ zˈyːtlɪçən ɡlˈuːt ˈɪmɜ dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn : ɪç zˌɔl katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən ʊnt ziː haɪrˈɑːtən , ˌoːdɜ ɪç ʊnt ziː mˈystən aʊf dɛɾ dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç ˌɑːbɜ kˌan mɪç ɪn dɛɾ kɔnfuːzjˈoːn nˈɪçt rˌeːzɔlvˈiːrən , dɑː tsˈiːt ziː ˌaɪnən ˈʊnfɛɾnˌynftɪç lˈaŋən dˈɔlç ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl , pɾˈɛst mɪç mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm fˈɛst an ˌiːrə bɾˈʊst , hˈɔlt mɪt deːm rˈɛçtən hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ˌaʊs ʊnt vɪl mɪç ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç d??ç ʊnt d??ç ʃtˈɛçən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə plˈatst diː fˈaltyːɾ nˌeːbən ʊns mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən knˈɑːl , das diː ʃtˈykə mˈaɪlənvˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜflˌiːɡən . 
ziː hˌatən ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈʊntɜ ɡəʃtˈɛmt , ʊnt nˈuːn , viː vˌɛn aɪn ʃˈampaɡnɜʃtˌœpzəl ˈʊnfɛɾhˌɔft lˈɔsɡeːt , kˌɑːmən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːeːrˌɪlɑːs , ʃlˈɔszɔldˌɑːtən ʊnt ˌalɡuːatsˈiːls , diː ˌaɪnən mɪt deːn ɛlbˈoːɡən , diː ˈandɜn mɪt deːn ʃtˈiːfəln foːrˈaʊs , mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ vˌeːheːmˈɛnts ˌaʊs deːm lˈɔxə zˈɛŋkɾɛçt ɛmpɔɾflˈoːɡən , ʊnt zoːvˈiː ˌaɪnɜ aʊf das dˈax vˈiːdɜ nˈiːdɜfˌiːl , fˈuːɾ ɛɾ zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn diː hˈɑːrə , zoː fɛɾbˈɪsən vɑːrən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
diː fɛɾlˈiːptə kˈøːnɪɡˌɪn , dɑː ziː nˈuːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən zˈiːt , fˈast mɪç baɪm ˈaɾmə ʊnt rˈaʃ mɪt miːɾ fˈɔɾt an deːn rˈant dɛɾ tsˈɪnə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst , ɪç hˈiːlt nˈiːmɑːls fˈiːl aʊf klˈaɪdɜ , maɪn ɡˈantsɜ ˈɛɾməl lˈɛst ˈoːbən ɪn dɛɾ nˈɑːt lˈoːs , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃtˈyɾtst zɪç mɪt mˌaɪnəm ˈɛɾməl ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈap , ɪn dɛɾ lˈʊft nɔx : » dˈoːn ɡɾˈʊndlɪŋhˌɪoː ! « rˈuːfənt . 
ˈʊntˌeːɾdəs bəkˈɔmt maɪn lˈɔɾt plˈœtslɪç zˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən ʃplˈeːən . 
ˈeː ɪç ˈɛs mɪç fɛɾzˈeːə , dˈʊkt ɛɾ zɪç kˈɔpfyːbɜ ɪn das basˈiːn dɛɾ vˈasɜkˌʊnst . 
das vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ zoː klˈaɪn ʊnt zˈaɪçt , das iːm diː lˈeːdɜhˌoːzən ˈoːbən tɾˈɔkən hɛrˈaʊshˌɪŋən . 
ɪç ʃrˈaɪə , diː ɡəʃtˈœɾtən ɡˈɔltfɪʃə ʃtˈoːsən vˈyːtənt aʊf zˌaɪnən bˈakənbˌaɾt , ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ! 
ɛɾ ʃtˈampft ʊnt ʃtˈɔpft zɪç zˈɛlbɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾzˈɔøft zɪç zoː mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt . 
ɛs vɑːɾ aɪn kɾˈiːtɪʃɜ moːmˈɛnt , fˈaɪndə rˈɪŋzʊm , ɪç tsˈiːə ʃnˈɛl maɪn ʃvˈeːɾt ʊnt mˈɛːə mɪç fɔn ˈeːtɑːɡə tsuː ˈeːtɑːɡə hɪnˈʊntɜ , aɪn ˈʊmɡəfˌalənɜ ˌalɡuːatsˈiːl bˈaɪst mɪç ɪn deːm ɡəmˈɛtsəl ɪn diː vˈɑːdə , ɪç ʃpˈɪk iːn fˈɛst an deːn bˈoːdən .  
» ˌɑːbɜ vˈas tˈɔøfəl ! « fˈuːɾ ɡɾˈʊndlɪŋ hˈiːɾ plˈœtslɪç mɪt zˈɪçtbɑːrəm ʃrˈɛkən fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , » ʃtˈeːən dɛn diː tˈoːtən vˈiːdɜ ˈaʊf ? 
dɑː ɡˈeːt vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ lˈɔɾt foːrˈyːbɜ ! « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , d??ç diː ˈɔfənən tˈyːrən dɛs hˈaʊzəs zˈɑː man dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə baɪm hˈɛlstən mˈɔntʃaɪn diː ɡˈɛlbən lˈeːdɜhˌoːzən ˌaɪnəs rˈaʃ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mˈanəs ʃˈɪmɜn . 
ˌyːbɜrˈaʃt ʃpɾˈaŋən nˈuːn ˌaʊx diː ˈandɜn ˈaʊf , dɛn ziː ɡlˈaʊptən ɪn dɛɾ fiːɡˈuːɾ ˌiːrən lˈaŋən lˈɔɾt fɔm fˈyɾstlɪçən hˈoːfə viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
ˌaɪnə ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt , mɪt vˈɛlçɜ diː ˈaɪlə dɛs frˈɛmdən fɪlˈaɪçt ɪn ˈaɪnɪɡəm tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈeːən mˈɔxtə , ʃlˈypftə ˈʊntˌeːɾdəs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykblˌɪkənt , ʃnˈɛl ʊm diː dˈʊŋklə ʃtɾˈɑsənˌɛkə . 
ɡɾˈʊndlɪŋ ˌɑːbɜ hˌatə deːn ˈɛŋlɛndɜ ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ziː zˈɑːən nˈuːn bˈaɪdə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ viː tsvˈaɪ ʃˈatən ɪm rˈaɪçə dɛɾ tˈoːtən dɑːhˈɪnʃvˌeːbən .  
» lˈast diː fˈantastən lˈaʊfən ! « zˈɑːɡtə kˈɔɾdəlçən ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
» vˈɪst iːɾ dɛn nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˈeːɾ deːn ɡɾˈʊndlɪŋ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs hˈaɪdəlbˌɛɾk fˈɔɾtɡɛʃˌaft hat ? 
dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçə pɾoːzˈeːlyːtˌɛnknɑːbə vɑːɾ ɪç zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ zˈoːɡənˌantə jˌeːzuːˈɪt nˈiːmant ˈandɜs als aɪn jˈʊŋɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls hˈaɪmlɪç fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾk ɛntfˈyːɾtə . 
viːɾ mˈʊstən vˈoːl deːn tˈɔlən kˈaʊts ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf mɪt aʊf deːn vˈɑːɡən pˈakən , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɛɾm nˈɪçt ˈaləs fɛɾrˈɑːtən zˌɔltə ; 
maɪn frˈɔønt hˌatə ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈeːatɜɡˌaɾdeːrˌoːbə tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə jˈeːzuːˌiːtənklˌaɪdʊŋ , ɪn diː viːɾ dan deːn tɾˈʊnkənən hɪnˈaɪnknˌœpftən ʊnt dɛs nˈaxts aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈiːdɜ ˈaʊszˌɛtstən . « 
 » nˈuːn vˈɑːɾlɪç « , rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈaxənt ˈaʊs , » das ɪst jˈɑː aɪn vˈɑːrɜ ʃtˈ??mbɔøtəl fˈɔl lˈyːɡən ! «  
vˈɛːrɛndəs rˈuːtə ɡuːˈiːdoː , dɛɾ nɑːx deːn hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən ˌyːbɜ ɡɾˈʊndlɪŋs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , dɾˈaʊsən ɪm ɡˈɛɾtçən , nɔx ɪm ʃlˈɑːfə mˈɑlərˌɪʃ ˌyːbɜ ˌaɪnən tsɛɾtɾˈymɜtən zˈɔølənknˌaʊf hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ˈɔtoː ˌɑːbɜ blˈɪktə ˈɪmɜfˌɔɾt ˈʊnfɛɾvˌant ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs , ˌaʊx ɛɾ hˌatə fˈoːɾhˌɪn jˈeːnə flˈyçtɪɡə mˈɛtçənɡəʃtˌalt bəmˈɛɾkt ʊnt ʃˈiːn tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈʊnrˌuːɪç . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾtuːnˈɑːtən hˈastɪç nɔx ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç diː ʃtˈat fˈɔɾ , vˈas dˌiːzɜ mɪt frˈɔødən ˈannˌɑːm . 
kˈɔɾdəlçən blˈɪktə bˈaɪdə lˈɪstɪç ˈan : 
» fˈeːliːkˌɪsiːmˌɑː nˈɔtə ! « zˈɑːɡtə ziː dan mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndərən , ʃˈɛlmɪʃən nˈaxdɾʊk , ʊnt als zɪç ˈɔtoː ˈʊnvˌɪlɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː iːɾ vˈantə , vɑːɾ das vˈɪldə mˈɛːdçən ʃˌoːn ɪm hˈaʊzə ʊnt hˌatə diː tˈyːɾ lˈaʊt lˈaxənt hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈɔsən .  
ziː ˈaɪltən nˈuːn ˌaʊs deːm ɡəvˈɪrə dɛɾ klˈaɪnən , ˈɛŋən ɡˈɛːsçən ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs , 
tsˈɪtɜn ʃvˈɪɾtən fɔn fˈɛɾn d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft , diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən nɔx fˈɔl mˈɛnʃən , diː frˈøːlɪç plˈaʊdɛɾnt ʊnt zˈɪŋənt ɪn dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndən kˈyːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈɛɾmtən . 
ˈɔtoː vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃrˈɪt ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , bɪs ziː tsuːlˈɛtst an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən plˈats kˌɑːmən , vˌoː ɛɾ zˈɔɡlaɪç aʊf aɪn klˈaɪnəs , ˈʊnanzˌeːnlɪçəs hˈaʊs tsuːˈaɪltə . 
ɛɾ fˈant diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt klˈɔpftə lˈaɪzə ˈan ; 
ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl dɾˈiːn , ɛɾ klˈɔpftə nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊtɜ . 
dɑː lˈiːs zɪç ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs ˈanmˌuːtɪɡə ʃtˈɪmə ɪm hˈaʊzə fɛɾnˈeːmən : » maɪn hˈɛɾ , ɪç kˌan deːn ʃlˈysəl ɪm dˈʊnkəln nˈɪçt fˈɪndən , ˌaʊx vˈaxt diː mˈʊtɜ nɔx , ˌɑːbɜ hˈɑːpt diː ɡˈyːtə , rˈɛçts diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabtsˌuːɡeːən , dan lˈɪŋks ʊm diː ˈɛkə , ˌyːbɜ diː bɾˈykə fˈɔɾt , dan vˈiːdɜ rˈɛçts , das fˈiːɾtə ɡˈɛːsçən lˈɪŋks hɪnˈaɪn , zoː kˈɔmt iːɾ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən hˈoːf , ʊnt vˌɛn iːɾ dˈɔɾt nˈɪçt aʊf deːn kˈɛtənhˌʊnt ʃtˈɔst ʊnt diː lˈaɪtɜ fˈɪndət , zoː kˌœnt iːɾ miːɾ fɔn deːm dˈaxə ˌʊnzərəs hˌɪntɜhˈaʊzəs nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈuːtət ɔøç ʊnt fˈalt nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn ʃˌoːn zˈeːɾ ʃlˈɛfrɪç . 
« 
ʊnt kˈaʊm hˌatə ziː ˈaʊsɡərˌeːdət , zoː hˈœɾtən ziː ziː ʃˈoːn , lˈaɪzə lˈaxənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃpɾˌɪŋən . 
 » ˈaniːdˌiː ! « rˈiːf nˈuːn ˈɔtoː , nˈuːn hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt hɪnˈaʊf . 
aʊf dˌiːzən tˈoːn ˈœfnətə zɪç ʃnˈɛl aɪn fˈɛnstɜ ˌyːbɜ ˈiːnən , ʊnt ˌaɪnə mˈɛtçənɡəʃtˌalt fɔn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ʃˈœnhaɪt mɪt rˈɑbənʃvˌaɾtsəm hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːn ɪm hˈɛlstən mˈɔndɡlants . 
» bɪst duː ɛs ! « rˈiːf ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊs , » ɪç mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə dɛɾ lˈaŋə ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ miːɾ fˈoːɾhˌɪn viː aʊf hˈoːən ʃtˈɛltsən nˈaxkɑːm . « 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə ziː ˌaʊx fˌɔɾtuːnˈɑːtən , ʃtˈʊtstə ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt , iːɾ lˈoːzəs hˈalstʊx fˌɔɾ deːm frˈɛmdən rˈaʃ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɔtoː hˌatə zɪç ˈʊntˌeːɾdəs aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəʃtˈɛlt ʊnt rˈaɪçtə zoː bɪs ans fˈɛnstɜ . 
das mˈɛːdçən lˈeːktə deːn ʃˈøːnən ˈaɾm fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊm zˌaɪnən nˈakən , zɪç hɪnˈaʊsbˌɔøɡənt , das ˌiːrə dˈʊŋklən lˈɔkən ˈaʊfɡˌɪŋən ʊnt deːn frˈɔønt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡˌɑːbən ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː ˈʊnfɛɾvˌant fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈan , deːm ziː nˈɪçt rˈɛçt tsuː tɾˈaʊən ʃˈiːn . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , nˈɪçt ˈoːnə kˌoːkɛteːrˈiː ˌiːrə lˈɔkən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃˈytəlnt , » vˈas frˈɑːkt iːɾ frˈɛmdən hˈɛrən nɑːx deːm rˈuːf ˌaɪnəs ˈaɾmən rˈøːmɪʃən mˈɛtçəns ! 
diː nˌɑːxbɑːrən vˈaxən nɔx , ʊnt ˈalə fˈɛnstɜ zˈeːən ɪm mˈɔntʃaɪn viː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən hˈeːɾ , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« hiːɾmˈɪt vˈaɾf ziː nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːəns jˈeːdəm ˌaɪnən frˈɪʃən blˈuːmənstɾˌaʊs ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈoːs ʃnˈɛl das fˈɛnstɜ .  
vˈɛːrɛndəs vɑːrən tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ , dˈɪçt ɪn zˈaɪdənə mˈɛntəl fɛɾhˈylt , ˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn plˈats ɡəɡˈaŋən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːtən kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als hˌɛtən ziː iːn ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən ʃˈaɾf ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈanɡəzˌeːən . 
ɛɾ hˈœɾtə ziː dɑːrˈaʊf lˈaɪzə ʊnt ˈaɪfrɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən , diː ˌaɪnə zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , dan vɑːrən bˈaɪdə ʃnˈɛl fɛɾʃvˈʊndən .  
» ˈoː viː vˈʊndɜʃˌøːn ziː ɪst ! « rˈiːf ˈɔtoː , nɔx ˈɪmɜ nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʃˈaʊənt , ˌaʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn bəɡˈaɪstɜt , viː ɛɾ zaɪn lˈiːbçən aʊf ˌaɪnəm lˈɛntlɪçən fˈɛstə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən , viː ziː mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ˈɛltɜn ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ frˈøːlɪç lˈeːbə , viː ziː fɔn iːm dˈɔøtʃ ʊnt ɛɾ fɔn iːɾ pˌoːeːzˈiː lˈɛɾnə , vˌaɪl ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , ɡlˈaɪç dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə , ˈaləs fɛɾtsˈaʊbərə ʊnt fɛɾvˈandlə . 
zoː ɡˈɪŋən ziː lˈaŋzɑːm d??ç diː fɛɾlˈɔkəndə nˈaxt , diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən ˌaʊs ˈalən ɡˈɛɾtən ʊnt tsˈɑːloːzə bɾˈʊnən rˈaʊʃtən fɔn fˈɛɾn .  
zˈiːbəntsˌeːntəs kˈɑpiːtəl 
diː vˈɪlɑː dɛs mˈaɾçəsə ˈɑː. mɪt ˌiːrən kˈyːlən ʃˈatən , hˈoːən , ˈaʊslˌɛndɪʃən blˈʊmən ʊnt vˈaɪsən mˈaɾmɔɾbˌɪldɜn lˈɑːk viː ˌaɪnə ˈɪnzəl ɪn deːm vˈɛltɡeːvˌyːl , aʊf diː zɪç fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaɪnzˌɑːm fɛɾʃlˈɑːɡən fˈyːltə . 
ˈɔft tˈœntə ɛs vˈʊndɜlˌɪç ɪn zˌaɪnə mˈɔɾɡəntɾˌɔømə hɪnˈaɪn , viː vˌɛn ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ʃvˈɪrənt d??ç ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə lˈandʃaft ɡˈɪŋə ; 
vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ɛɾkˈantə ɛɾ fˈiːamˌɛtɑːs lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə , diː tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp zˈɪŋənt , plˈaʊdɛɾnt ʊnt lˈaxənt das ɡˈantsə hˈaʊs ʃˌoːn mɪt frˈøːlɪçəm klˈaŋ ɛɾfˈyltə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈant ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən frˈɪʃən , fˈɔlən blˈuːmənstɾˌaʊs aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃçən am bˈɛt , ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɛɾ ˌyːbɜ nˈaxt dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt dɑː ɛɾ dɛɾ klˈaɪnən mˌaɾçeːzˈiːn dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən vɔltə , ʃˈoːp ziː ˈɛs lˈaxənt aʊf ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ lˈeːnoːrə , diː iːn ɡˈɛstɜn dˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ziː vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt dɑːbˈaɪ . 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛɾ ʃpˈɛːt dɛs ˈɑːbənts fɔn ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ tsuːrˈyk , als ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən nɔx zˈɪŋən hˈœɾtə , ɛɾ mˈaɪntə fˈiːamˌɛtɑːs ʃtˈɪmə tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt vɔltə iːɾ nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən . 
dɑː vˈɑɾs ˈiːm , als zˈɛː ɛɾ iːɾ fˈiːɡyːɾçən , fɛɾʃtˈoːlən vˈɪŋkənt ʊnt flˈystɛɾnt , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt d??ç das ɡəbˈyʃ ʃˈɪmɜn , ɛɾ fˈɔlktə ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ d??ç hˈɛkən ʊnt dˈɔɾn ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaɪn , diː ʃˈɑdənfrˌoːən nˈɛsəln ʃtˈɪçəltən aʊf zˌaɪnə zˈaɪdənən ʃtɾˈympfə , ˈaɪdɛksən ʃlˈypftən ˌyːbɜˈal nˈɔøɡiːrˌɪç d??ç das ɡəʃtɾˈyp . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə , diː tˈyːɾ vɑːɾ fˈɛst tsˈuː , d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən jˌɑluːzˈiːən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪm mˈɔntʃaɪn flˈyçtɪç tsvˈaɪ frˈɪʃə ˈaʊɡən fˈʊŋkəln tsuː zˈeːən . 
zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən , ʊnt bəʃˈɛmt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç vˈandɜtə ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːm nˈɪçts , dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm dɔx vˈiːdɜ ʊnt das lˈiːplɪçə ʃtˈɪmçən mɪt iːm viː aɪn tsˈaʊbɛɾvˌɔlɡə ɪm vˈaldə , dɛɾ iːn nˈɛkənt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das ɡɾˈyːnə lˈɑbyːrˌɪnt fɛɾlˈɔktə , fɔn deːm kˈaɪn ˈɛndə ˈaptsuːzˌeːən vɑːɾ .  
zoː vɑːrən mˈeːərə vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , fˌɔɾtuːnˈɑːt hˌatə , ʊm zɪç ˈalə lˈiːbɛstˌɔɾhaɪt ˌaʊs deːm zˈɪn tsuː ʃlˈɑːɡən , zɪç ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈuːt aʊf diː zˈeːənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈɔɾfən , mˈançɜlˌaɪ ʃtˈuːdɪən ʊnt ˈaʊsflˌyːɡə ɪn diː ˈʊmɡˌeːɡənt ɡəmˈaxt ʊnt dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnə dˈɔøtʃən frˈɔøndə fˈast ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɑːhˈɛɾ rˈɛçt , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɔtoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt bəʃtˈyɾmtə iːn zˈɔɡlaɪç mɪt frˈɑːɡən nɑːx hˈoːənʃtˌaɪn , dˈɛsən ɡɾˈyːnə ʃtˈɪlə mɪt ˈalən ˌiːrən ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːnən iːm baɪ dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈanblˌɪk vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants leːbˈɛndɪç vˌ??də . 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəˈantvɔɾtətə ˈɔtoː ˈaləs nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn , ˈaʊsvˌaɪçənt ʊnt bˈaɪnɑːə fɛɾlˈeːɡən . 
daɡˈeːɡən ʃˈiːn iːn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡɾˈoːsə frˈɔødə tsuː dɾˈɛŋən , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnə zˈɔnstɪɡə tsuːrˈykhˌaltəndə ɡəvˈoːnhaɪt tˈaɪltə ɛɾ ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt mˈeːrərə zoːˈeːbən fɔlˈɛndətə ɡədˈɪçtə mˈɪt , ʃpɾˈɑːx fˈɔl frˈøːlɪçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt fɔn zˌaɪnən plˈɛːnən tsuː kˈynftɪɡən ɡɾˈoːsən ˈaɾbaɪtən ʊnt ɛntvˈɪkəltə ˌaɪnən zˈoːlçən bˈʊntən rˈaɪçtuːm dɛɾ zˈeːlə , das fˌɔɾtuːnˈɑːt viː ɪn aɪn kˈɑlaɪdˌɔskoːp hɪnˈaɪntsuːzˌeːən ɡlˈaʊptə .  
dɾˈaʊsən vˈeːtə ɛs ˈʊntˌeːɾdəs ʃˌoːn vˈiːdɜ kˈyːl ˌyːbɜ diː ʃtˈat , ziː mˈaxtən nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪns frˈaɪə ʊnt ˈɔtoː , zaɪn ɡəʃpˈɛç lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˈɔɾtzɛtsənt , fˈyːɾtə deːn frˈɔønt tsvˈɪʃən klˈaɪnən hˈɔøzɜn ʊnt vˈaɪnbɛɾɡən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˈapɡəlˌeːɡənə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , diː fˌɔɾtuːnˈɑːt nˈɔx nˈɪçt kˈantə . 
ɡˈaɾtən ʃtˈiːs an ɡˈaɾtən , aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrəs , blˈyːəndəs pˌaradˈiːs mɪt tsˈiːɾlɪçən vˈɪlən ʊnt balkˈoːnən , aʊf deːnən mˈançə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn vˈɪpfəln ɛɾʃˈiːn , ˈaləs fɔn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə tsˈaʊbɜhˌaft d??çblˈɪtst ʊnt bəlˈɔøçtət . 

» vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈantsə vˈiːdɜ ɪn diː dˈʊmpfə ˈɛŋə mˌaɪnəs dˈɔøtʃən ɡəbˈɪɾksʃtɛtçəns tsuːrˈyk mˈystə , vˌoː ziː jˌɛtst vˈoːl fˌɔɾ deːn tˈyːrən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈœltsɜnən lˈaʊbən zˈɪtsən , diː hˈɛndə fˌɔɾ kˈɛltə fˈɛst ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , ʊnt nˈɪçts fɛɾnˈeːmən als das ɡlˈœklaɪn dɛɾ bˈɛɾɡlɔøtə ʊnt deːn ʃlˈɑːk dɛs ˈaɪzənhˌamɜs fɔn fˈɛɾn , ʊnt diː bˈɛɾɡə zˈeːən fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈiːnstɜ aʊf deːn ʃtˈɪlən mˈaɾkt hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ fˈɔøçtə vˈɪnt ʃlˈɛːkt deːn kˈoːlənrˌaʊx nˈiːdɜ ʊnt fɛɾhˈylt ˈaləs viː aɪn ɡɾˈɑːp mɪç ʃˈaʊɜt ˈɔɾdəntlɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən ! « 
 » hˈyːt dɪç vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » ɛsɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈiːt ɪn deːm vˈaldɛsrˌaʊʃən ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈɛɾɡə ; 
vˌoː duː ˌaʊx zˈaɪəst , ɛs fˈɪndət dɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , ʊnt vˈɛːɾ ɛs dˈ??ks ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɪm tɾˈaʊm , kˈaɪnən dˈɪçtɜ nɔx lˈiːs zˌaɪnə hˈaɪmɑːt lˈoːs . « 
ˈɔtoː ʃvˈiːk nˈaxzɪnənt ɛs vɑːɾ hˈɔøt fˈast ˈɛtvɑːs frˈɔødeːfɜʃtˌœɾtəs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən .  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bˈoːk ɛɾ rˈaʃ mˈɪtən ɪn das blˈyːtənmˌeːɾ fɔn ɡˈɛɾtən hɪnˈaɪn . 
ziː kˌɑːmən an aɪn klˈaɪnəs , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəbˌaʊtəs , rˈaɪnlɪçəs hˈaʊs , fɔn ˈeːfɔø , vˈaɪnlaʊp ʊnt blˈyːəndən bˈɔømən rˈaɪtsənt ˌyːbɜvˈaxzən ʊnt fɛɾdˈɛkt ; 
diː tˈaʊbən , diː zɪç aʊf deːm dˈaxə ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃpˈiːɡəltən , diː ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən , vˌoː bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈɪmɛɾnt aɪn ʊnt ˌaʊs flˈatɜtən , ˈaləs ɡˈɑːp aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs bˈɪlt zˈyːtlɪçɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
ˈɔtoː fˈyːɾtə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡərˈɑːdə d??ç das hˈaʊs ɪn aɪn dɑːhˈɪntɜ ɡəlˈeːɡənəs ˈaɪnzˌɑːməs ɡˈɛɾtçən , ʊmɡˈeːbən fɔn nˈaxbaɾɡˌɛɾtən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən blˈyːənt hɛrˈaɪnhˌɪŋən ʊnt jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt fɛɾʃlˈɔsən .  
» vˌoː zɪnt viːɾ dɛn hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ˈɛntlɪç fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾʃtˈaʊnt . 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn aɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç diː ʃˈøːnə ˈaniːdˌiː vˈiːdɜ . 
ziː bəɡɾˈystə iːn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəʃˈɛmt , dan tɾˈɑːt ziː ˌʊntɜ ˌaɪnə vˈaɪnlaʊbə ʊnt bəɡˈan ˌaʊs ˌiːrəm hˈantkˌœɾbçən ˌaɪnən tˈɪʃ rˈaɪnlɪç tsuː dˈɛkən , ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈɛlɜ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
dɾˈaʊsən ɪm nˈaxbaɾɡˌaɾtən hˈœɾtən ziː ˌaɪnən knˈɑːbən frˈøːlɪç zˈɪŋən :  
ɛs zˈaŋ aɪn vˈœɡlaɪn hˈiːɾ jˈeːdəs jˈɑːɾ : 
viː ʃˈøːn das kɾˈɛntslaɪn ɪm dˈʊŋklən hˈɑːɾ ! 
hˈɔøɜ ˈɪsts vˈœɡlaɪn nˈɪçt viːdɜkˈɔmən ; 
vˈeːɾ hat diːɾ das ʃˈøːnə kɾˈɛntslaɪn ɡənˈɔmən ? 
nˈuːn hˈiːlt zɪç ˈɔtoː nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɛs kˌɑːm ˈaləs hɛrˈaʊs : das ˈaniːdˌɪs ˈɛltɜn zˌaɪnə bəzˈuːxə ˈoːnə bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ dˈʊldən vɔltən , das ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt deːm mˈɛːdçən fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt zɪç nˈuːn zˈamt deːn ˈiːrɪɡən hˈiːɾ ˈaɪnɡənˌɪstət hɑːbə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə ʃnˈɛl diː vˈʊndɜlˌɪçən fˈɔlɡən , diː dˌiːzə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ fyːɾ ˈɔtoː hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈʊstə . 
dɔx vˌ??də ɛɾ bˈalt d??ç diː lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ vˈiːdɜ bəʃvˈɪçtɪçt , diː zɪç , ˌiːrɜ nˈɔøən lˈɑːɡə nɔx ˈʊnɡəvˌoːnt , fˈɔɾtvɛːrənt mˈeːɾ tsˈiːɾlɪç dˈiːnənt als mˈɪtɡənˌiːsənt ɛɾvˈiːs , als ziː zɪç nˈuːn frˈøːlɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbə ʊm deːn tˈɪʃ zˈɛtstən . 
ˌaʊx ˌiːrə ˈɛltɜn ɡəzˈɛltən zɪç jˌɛtst tsuː ˈiːnən , tsuː fˌɔɾtuːnˈɑːts hˈaɪmlɪçəm ˈʊnbəhˌɑːɡən , deːn diː ɡəvˈøːnlɪçən , vˈɛlʃ ɡəknˈɪfənən ɡəzˈɪçtɜ ʃtˈœɾtən . 
ziː mˈɪʃtən zɪç ˈœftɜs ˈʊnɡəʃˌɪkt mɪt ɪn das ɡəʃpɾˈɛç , rˈeːdətən fˈiːl fɔn ɡˈuːtɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt deːm nˈøːtɪɡən flˈaɪsə ˌiːrəs ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs ɪm bˈyːçɜmˌaxən , ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt kˈɔntə vˈoːl bəmˈɛɾkən , das ziː iːn zˈɛlpst als ˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾbɜ ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈɔtoːs ʃˈeːl ˈanzˌɑːən . 
ˈʊnbəkˌymɜt zˈɑːs ʊnt ʃmˈaʊstə ˈʊntˌeːɾdəs das ɡlˈyklɪçə ˈeːeːpˌɑːɾ , ˈaniːdˌiː aʊf ˌaɪnəm fˈʊsbɛŋkçən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf ˈɔtoːs knˈiː ɡəʃtˈytst ʊnt diː ɡəbɾˈɑtənən kˈastanˌɪən ˈaʊsʃˌɛːlənt , diː ziː jˈeːdə tsuːɾ hˈɛlftə mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪltən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈɪmɜtə ʃˌoːn d??ç das vˈaɪnlaʊp , ˈɔtoː vɑːɾ zˈeːlɪçstˌɪl , diː jˈʊŋə frˈaʊ ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn , dɾˈyːbən zˈaŋ dɛɾ knˈɑːbə vˈiːdɜ :  
» vˈeːɾ hat diːɾ das kɾˈɛntslaɪn ɡənˈɔmən ? «  
fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌɑːbɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə vˈeːmuːt , als zˈaɪ ˈɔtoː nˈuːn hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə mˈɛɾçənhˌaft fɛɾtsˈaʊbɜt . 
ɛs vɔltə iːm das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɛŋən , ɛɾ ʃˈytstə aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft fˈɔɾ , ɛɾɡɾˈɪf ʃnˈɛl zˌaɪnən hˈuːt ʊnt nˈɑːm tˈiːf ɡərˈyːɾt ˈapʃˌiːt fɔn deːm frˈɔøndə , viː fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
als ɛɾ tsuːrˈykblˌɪktə , ʃtˈandən ˈɔtoː ʊnt ˈaniːdˌiː nɔx ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
ɡlˈyːvyɾmçən ʃvˈɛɾmtən lˈɔøçtənt d??ç das rˈeːbənɡˌɛlɛndə , ɛɾ zˈɑː fɔn dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ nˈuːɾ nɔx diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ʊnt ʃˈʊltɜn , ˈɔtoː ɛɾʃˈiːn tˈɔdblaɪç ɪm mˈɔntʃaɪn .  
ɪn vˈɪrən ɡədˈaŋkən vɑːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt hˈastɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəˈaɪlt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜ deːn ˈaltən ɡˈaɾtən , ɛɾ lˈaʊʃtə , ˌɔb ɛɾ fˌiːamˈɛtɑː nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɪŋən hˈœɾtə , dɔx ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ʊm deːn pfˈaɪlɜ dɛs ʃlˈɔsəs tɾˈɑːt , fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən , dɛn ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ alˈeːən ɡlˈaʊptə ɛɾ plˈœtslɪç zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈʊnfɛɾvˌant ʃtˈaɾtə ɛɾ hˈɪn , diː ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɛlstən mˈɔndlɪçt , ɛs vɑːɾ zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , zaɪn ɡˈaŋ , zˌaɪnə hˈaltʊŋ , ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛs vˈiːdɜ aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ jˈʊŋɜ mˈan . 
jˌɛtst blˈiːp dɛɾ ˈʊnbəkˌantə lˈaʊɜnt hˈɪntɜ ˌaɪnɜ hˈɛkə ʃtˈeːən . 
dɑː kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌiːamˈɛtɑː ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən , bəzˈɑː iːn lˈaxənt rˈʊndʊm , dan ɡˈɪŋən ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
mˈɪtən ɪm frˈøːlɪçən plˈaʊdɜn ˌɑːbɜ ʃˈiːnən ziː plˈœtslɪç fˌɔɾtuːnˈɑːts ʃˈatən aʊf deːm rˈɑːzən tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾ zˈɑː ziː ɛɾʃrˈɔkən ɛntflˈiːən , ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm dˈʊnkəl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ɪm ʃlˈoːs ɡəvˈant ʊnt ɡˈɪŋ hˈɛftɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» ˈalzoː dˌiːzəm ɡˈalt das ˈɑːbəndlˌiːdçən lˈɛtstɪn , ˈoː ɪç tˈoːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn ɡəfˈyːl , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ fˈɛst bəʃlˈɔsən , ɛɾ vɔltə zˈɔɡlaɪç mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ nɑːx nˈeːapəl rˈaɪzən , ˈoːnə fˌiːamˈɛtɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən . 
nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ʃrˈiːp ɛɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən deːm mˈaɾçəsə , dɛɾ ˈeːbən aʊf deːm lˈandə vɑːɾ , ʊnt pˈaktə , ɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈuːt lˈʊstɪɡə dˈɔøtʃə lˈiːdɜ zˈɪŋənt , zˌaɪnən kˈɔfɜ . 
dɑːbˈaɪ ʃvˈɪɾtən iːm diː vˈɔɾtə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən lˈiːdə :   das kɾˈɛntslaɪn ɪst hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , ɡˌants ˈoːnə ʃˈɔø ziː mɪç ˈanlˌaxt : 
ɡˈeː duː foːɾbˈaɪ : 
ziː vˌɪɾt dɪç ɡɾˈyːsən , vˈɪŋkt diːɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxt . 
ˈɪmɜfˌɔɾt d??ç deːn zˈɪn , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən .  
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡˈɛŋə , ʊm das nˈøːtɪɡə rˈaɪzeːɡˌɛlt tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
zoː vɑːɾ diː mˈɪtaksʃtˌʊndə hɛrˈanɡəkˌɔmən , diː tsˈaɪt dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃən ʃvˈyːlə , diː ɪm zˈyːdən ˈaləs leːbˈɛndɪɡə ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
dˈɛnɔx vɔltə ɛɾ nˈɪçt ˈapɾˌaɪzən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən . 
dɑː rˈyːɾtə zɪç jˌɛtst kˈaɪn blˈɛtçən ɪn dɛɾ vˈaɪtən , tɾˈɔømərˌɪʃən ʃtˈɪlə , diː vˈøːɡəl ʃvˈiːɡən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃlˈaŋən zˈɔntən zɪç rˈɪŋəlnd aʊf deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛŋən , ˈalə mˈɛnʃən lˈɑːɡən viː tˈoːt . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ hˈiːɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈax vɑːɾ , ʊnt dˌiːzəs ʃlˈɑːfən dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ɛɾʃrˈɛktə iːn ɡəʃpˈɛntɪʃ . 
ɛɾ flˈyçtətə nɑːx ˌaɪnəm kˈyːlən ɡˈaɾtənhˌaʊzə , blˈiːp ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃt ɪm ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈeːən , dɑː ɛɾ fˌiːamˈɛtɑː , ɡlˈaɪçfals ʃlˈʊmɛɾnt , dɾˈiːn ɛɾblˈɪktə . 
ziː rˈuːtə aʊf deːm rˈɛçtən ˈaɾmə , das ɡəzˈɪçt fɔn deːn lˈɔsɡəlˌœstən lˈɔkən hˈalbfɜdˌɛkt , hˈaɪtɜ ˈatmənt , viː aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt . 
ˌaɪnɪɡə ˈapɡəbɾˌɔxənə vˈɔɾtə hˈiːltən iːn fˈɛst . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɪm ʃlˈɑːf , ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ , ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɡˌants ɪn dɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃən vˈaɪzə , viː ɛɾ zˈɛlpst das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktə . 
ɪn vˈʊndɜlˌɪçəm dˌiːalˈoːk hˈœɾtə ɛɾ nˈuːn , viː ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə iːɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ zoː kˈalt ʃtˈɛlə , das ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾtslɪç lˈiːbə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , das ziː zoː ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə rˈeːdətə . 
nˈuːn lˈaxtə ziː ɪn zɪç ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə frˈøːlɪç : das vˈɪsə ziː jˈɑː lˈaŋə ʃˈoːn ! 
dan ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , ˈɪmɜ lˈaɪzɜ , als ʃpɾˈɛç ziː iːm ɪns ˈoːɾ , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən , bɪs ziː tsuːlˈɛtst , tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsənt , zɪç tsuː rˈeːɡən bəɡˈan .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaɪltə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk , ʃˌoːn rˈyːɾtə zˈɪçs vˈiːdɜ ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən , dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn dɾˈaʊsən mˈɑːntə tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , ɛɾ vˈaɾf zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt das lˈiːplɪçstə rˈɛtzəl , das ɛɾ nˈɪçt tsuː lˈøːzən vˈʊstə , ɛɾfˈyltə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən , diː zˈɔnə ɡlˈyːt aʊf deːn kvˈɑdɜn dɛɾ ˈøːdən pˈɑlɛstə , ʊnt diː rˈaɪçən zɪnt lˈɛŋst aʊf ˌiːrə vˈɪlən ɡəflˈyçtət , dɛn aʊf deːn tɾˈymɜn dɛɾ ˈaltən ʃtˈat zˈɪtst diː ˈɛːrɑː kˈatiːvˌɑː ʃˌoːn viː aɪn fɛɾhˈyltəs ɡəʃpˈɛnst , fˈiːbɜ ʊnt vˈɑːnzɪn bɾˈyːtənt . 
viː ɪst ˈɔtoːs ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ zˈaɪtdəm zoː zˈɛltzɑːm fɛɾvˈɪldɜt ! 
diː rˈaŋkən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ vˈʊxɜn bɪs ˌyːbɜ das dˈax hɪnˈaʊs , ɪn deːm ɡˈɛɾtçən hat ˈypɪɡəs ˈʊnkɾˌaʊt , ɪn rˈoːtən ʊnt ɡˈɛlbən blˈyːtən bɾˈɛnənt , bˈeːtə ʊnt ɡˈɛŋə fɛɾʃlˈʊŋən . 
dɑː kˈeːɾtə ˈɔtoː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛɾmˈyːdət fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːrˈyk , ɛɾ fˈant ɪm hˈaʊzə ˈaləs ˈaʊsɡəflˌoːɡən , nˈuːɾ diː bˈiːnən zˈʊmtən ˈaɪnfˌœɾmɪç ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən , ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fɛɾlˈasən , hˈaʊsflˌuːɾ , ʃtˈuːbən ʊnt bˈɔømə kˌɑːmən iːm ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈɛmt fˈɔɾ , das ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən deːn tˈiːf hɛrˈabhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡən an deːn tˈɪʃ ʊnt ʃrˈiːp fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən :  
diː nˈaxtɪɡˌal ʃvˈaɪkt , ziː hat iːɾ nˈɛst ɡəfˈʊndən , tɾˈɛːk tsˈiːn diː kvˈɛlən , diː zoː kˈyːlə ʃpɾˈaŋən , 
ɪn tɾˈyːbɜ ʃvˈyːlə lˈiːkt diː vˈɛlt ɡəfˈaŋən , 
zoː hat deːn lˈɛnts dɛɾ zˈɔmɜ ˌyːbɜvˈʊndən . 
nɔx nˈiː hat ɛs diː bɾˈʊst zoː tˈiːf ɛmpfˈʊndən , miːɾ vˈɑɾs , als ˌɔp fˈiːl ʃtˈɪmən hˈaɪmlɪç zˈaŋən : 
ˌaʊx daɪn lˈɛnts , frˈoːɜ zˈɛŋɜ , ɪst fɛɾɡˈaŋən , aʊf vˈɛlkəm lˈaʊp nˈuːn lˈiːkst duː zˈɛlpst ɡəbˈʊndən . 
ˈoː kˈɔm , ɡəlˈiːptə , kˈɔm tsuː miːɾ tsuːrˈykˌə ! 
das ɪç ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən vˈiːdɜ lˈeːzən 
maɪn hˈɔfən kˌan , maɪn zˈɪŋən ʊnt maɪn lˈiːbən ! 
dɔx vˈeː ! 
viː frˈɛmt zɪnt plˈœtslɪç dˌaɪnə blˈɪkə , als vˈɛːɾst duː ˈɛs , diː ɪç mˈaɪntə , nˈiː ɡəvˈeːzən viː ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəblˈiːbən . 
maɪn vˈaɪp ʃvˈɛɾmt bəʃtˈɛndɪç , ʊnt dˈɔøtʃlant lˈiːkt zoː vˈaɪt , das dˈɪçtən ɡˈeːt ˈeːlɛndˌɪç 
ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt 
. 
ɪç dˈeːnə ˈalə ɡlˈiːdɜ
ˌaʊs dˌiːzɜ ʃvˈyːlən ɡɾˈʊft , ˈoː hˈɛɾ , ɡˈiːp frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ , lˈʊft , frˈɪʃə , frˈaɪə lˈʊft ! 
als ɛɾ fɔn deːm blˈat ˈaʊfzˌɑː , hˈœɾtə ɛɾ dɾˈaʊsən foːrˈyːbɜɡˌeːəndə rˈeːdən ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ aɪn fˈoːɡəl ˌyːbɜ iːm zˈaŋ viː ˈeːeːmˌɑːls ɪn hˈoːənʃtˌaɪn ɛɾ dɾˈyktə diː ʃtˈɪɾn ˌyːbɜ bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈaɪntə ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə .  
dɑː hˈœɾtə man plˈœtslɪç ɪm hˈaʊzə ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə ˈaɪntsˌɛlnə klˈɛŋə ˌaʊs ˌoːpɜnˈɑriːən tˌeːatɾˈɑlɪʃ ˈanʃlˌɑːɡən . 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn rˈaɪçɜ , ˌeːleːɡˈantɜ klˈaɪdʊŋ tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt hˈoːp deːn zˈaɪdənən hˈuːt fɔm kˈœpfçən , diː rˈaɪçən lˈɔkən rˈɪŋəltən ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən , fˈɔlən nˈakən hɪnˈap ɛs vɑːɾ ˈaniːdˌiː , viː vɑːɾ ziː zˈaɪtdəm zoː pɾˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
ziː vˈaɾf ˌiːrə hˈantʃˌuː dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç hɛɾbˈaɪˌaɪləndən mˈʊtɜ nˈaxlɛsˌɪç tsˈuː , vˌɛːrənt iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː als bədˈiːntɜ bəɡlˈaɪtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ɪm hˈaʊzə ʃˈɑːl ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾm nˈiːdɜlˌeːktə . 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɾçɪmbˈaldiː lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈɔtoː , » ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə nˈɔblɛsə vˈʊndɜt zɪç , lˈiːbɜ mˈan , das duː zoː mˈɛnʃənʃˌɔø bɪst ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt ʃtuːdˈiːɾst , dɛɾ lˈʊstɪɡə dˈuːkɑː zˈɑːɡtə : vˈaɪshaɪt mˈaxə vˈaɪsə kˈœpfə . 
ˌaʊx diː jˈʊŋə mˈɑlɜfrˌaʊ vɑːɾ hˈɔøtə dˈɔɾt , maɪn ɡˈɔt , viː vɑːɾ diː ˈanɡətsˌoːɡən ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ flˈystɜtə miːɾ hˈaɪmlɪç ɪns ˈoːɾ , ziː zˈaɪ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ˈeːɾst hˈalp ʃrafˈiːɾt ʊnt ɡɾʊndˈiːɾt , ˌiːrəm pˈɪnzəl fɔn mˈan ɛntlˈaʊfən . «  
hˈiːɾ bɾˈax ziː plˈœtslɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈap , dɑː ˈɔtoː ˈɛntlɪç ˈaʊfzˌɑː ʊnt iːɾ das blˈaɪçə , vˈystə ɡəzˈɪçt tsuːvˈantə . 
ziː hˈiːlt iːn fyːɾ kɾˈaŋk , ziː lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən . 
diː mˈʊtɜ mˈʊstə zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ kˈyçə lˈaʊfən , ɛs vˌ??də tˈeː ɡəkˈɔxt , hˈɛɾtsʃtɛɾkəndə tɾˈɔpfən ɡəhˈɔlt ʊnt kɾˈɔøtɜ ɡəʃtˈampft mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ . 
 » miːɾ ɡəʃˈiːt ʃˌoːn rˈɛçt « , rˈiːf ˈɔtoː mɪt ʃnˈaɪdəndɜ bˈɪtɜkˌaɪt ˈaʊs , » iːɾ hˈɑːpt ɡˌants rˈɛçt , mɪt deːn fˈɪŋɜn nɑːx miːɾ tsuː vˈaɪzən . 
dɔx ɪç vɪl ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxən , ˈoː jˈɑː , ɪç vɪl jˈɑː ˌaʊx lˈʊstɪç zaɪn , das miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋt ! « 
ˌɑːbɜ viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən vˈoːl ɡˈeːt , ˈaniːdˌiː hˌatə iːn ɡˌants mˈɪsfɜstˌandən . 
 » vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə ziː , fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ tɾˈeːtənt » duː mˈɑɡɜst miːɾ ɡˌants ap baɪ deːm lˈeːbən , ʊnt ɪç vɔlt ɛs diːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən : zoː flˈaɪsɪç viː duː bɪst , ɛs kˌan diːɾ jˈɑː dɔx am ˈɛndə ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn , vˈas duː ʃrˈaɪpst . 
dɑː ɪst dɛɾ jˈʊŋə ʃrˈaɪbɜ ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ , duː ʃrˈaɪpst ˌaɪnə bˈɛsərə hˈant als ɛɾ , das zˈɑːɡən ˈalə , ʊnt vˈas fɛɾdˈiːnt dɛɾ , viː lˈeːpt dɛɾ ɡˌeːɡən ˈʊns ! «  
dɑː kˌɑːm diː mˈʊtɜ mɪt deːm tˈeː , 
ˈɔtoː vˈiːs ziː zoː hˈɛftɪç fɔn zɪç , das kˈanə ʊnt tˈasən ˌyːbɜaɪnˈandɜʃtˌyɾtstən . 
» das kˈɔmt fɔn deːm ˈeːvɪɡən zˈɪtsən ʊnt bɾˈyːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
» jˈɑː , ʊnt jˈeːdə hˈɛnə bɾˈyːtət dɔx mˈeːɾ ˌaʊs fˈyːɾs hˈaʊs als ɛɾ « , bɾˈʊmtə diː mˈʊtɜ . 
ˈɔtoː ˈɑːbɜ , ʊm nˈuːɾ ˌaʊs ˈalə deːm plˈʊndɜ hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʊnt hˈaʊzə fˈɔɾt ʊnt ʃvˈaɪftə , zoː mˈyːdə ɛɾ vɑːɾ , ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə d??ç diː ɡˈasən ʊnt dˈʊnkəlndən fˈɛldɜ , bɪs diː nˈaxt fˈœlɪç hɛrˈaɪnbɾˌax .  
als ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə , ɛs ˈɛɾɡɜtə iːn hˈaɪmlɪç , das ˈaniːdˌiː nˈɪçt bəzˈɔɾktɜ vɑːɾ ʊm ˈiːn . 
ɛɾ fˈant ziː dɾˈoːbən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dɛɾ mˈɔntʃaɪn mˈaxtə ˌiːrə tsˈyːɡə zoː mˈɪlt , ˈax , ʊnt ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn ! 
dɑː blˈɪktə ɛɾ dˈ??ks ˈɔfənə fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ɪn diː mˈɔndbɛɡlˌɛntstən ˈapɡɾˌyndə dɛɾ ʃtˈat hɪnˈap , ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔlkən flˈoːɡən dɑːrˈyːbɜ nɑːx zˌaɪnɜ fˈɛɾnən hˈaɪmɑːt tsˈuː . 
 » vˈʊndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , viː ˈɔft baɪ ʃtˈɪlɜ nˈaxt ɪm tɾˈaʊmə hˈœɾt ɪç dɛɾ fˈɛɾnən rˈoːmɑː ɡlˈɔkən ʃˈalən , ʊnt nˈuːn , dɑː ɪç hˈiːɾ bɪn , hˈøːɾ ɪç ziː viː dˈɑmɑːls vˈiːdɜ ˌaʊs vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , als ɡˈɛːp ɛs nɔx ˌaɪnə ˈandərə rˈoːmɑː vˈaɪt hˈɪntɜ dˌiːzən dˈʊnkələn hˈyːɡəln . «  
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn rˈoːm aʊf deːm lˈandə ˌaɪnə kˈɪɾçvaɪə ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
ˈaniːdˌiː dˈyŋktə zɪç tsuː fˈoːɾneːm , ʊm an deːm fˈɛstə tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ˈɔtoː ˈɑːbɜ , deːn ɛs hˈaɪmlɪç fɛɾdɾˈoːs , vˈaɾf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə papˈiːrə ʊnt bˈyːçɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə . 
ɛs vɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən lˈɪndən hˈɛɾpstɑːɡən , aɪn vˈaɾmɜ rˈeːɡən hˌatə diː ɡˈeːɡənt ɛɾfrˈɪʃt , ˈɔtoː ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈandɜtə ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈoːənʃtˌaɪn . 
jeː tˈiːfɜ ɛɾ ɪns tˈɑːl hɪnˈabʃtˌiːk , jeː bəlˈeːptɜ vˌ??dən ˈalmɛːlˌɪç bˈʊʃ ʊnt fˈɛldɜ , bˈʊntə tsˈyːɡə fɔn rˈaɪtɜn ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn ʃlˈaŋən zɪç viː blˈuːmənkɾˌɛntsə dˈ??ks ɡɾˈyːn , fɔn deːn vˈaldɛsvˌiːzən ʃˈɪmɜtən fˈaɾbɪɡə tsˈɛltə , tsvˈɪʃən deːnən tsɛɾʃtɾˈɔøtə ɡɾˈʊpən frˈøːlɪç lˈɑɡɜtən , vˌɛːrənt lˈʊftɪɡə ɡəʃtˈaltən ɪm balʃpˈiːl ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈeːptən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ vˈɪrʊŋ ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə ˈɔtoː ˌaɪnən ʃlˈaŋkən tsˈɪtɜbˌuːbən , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəʃmˈyktən pfˈeːɾdə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː bəɡlˈɛntstə ˈaʊ dɑːhˈɪnrˌɪt . 
aɪn fˈɔlɜ kɾˈants fɔn frˈɪʃəm vˈaɪnlaʊp ˈʊmʃlˌoːs zˌaɪnən hˈuːt , fɔn deːm bˈʊntə bˈɛndɜ ɪn dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft flˈatɜtən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnən fˈɔlən klˈaŋ aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ . 
ˈɔtoː fˈɔlktə dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɛɾʃtˈaʊntə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪç , als dɛɾ knˈɑːbə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtʃ tsuː zˈɪŋən bəɡˈan :      diː lˈɛɾç , dɛɾ frˈyːlɪŋsbˌoːtə , zɪç ɪn diː lˈyftə ʃvˈɪŋt , ˌaɪnə frˈɪʃə rˈaɪzənˌoːtə d??ç vˈalt ʊnt hˈɛɾts ɛɾklˈɪŋt ! 
» maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf ˈɔtoː zɪç bəzˈɪnənt ˈaʊs , » das ɪst jˈɑː das rˈaɪzəlˌiːt , das ɪç zoː ˈɔft ɪn dˈɔøtʃlant ɡəzˈʊŋən hɑːbə . « 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ , dɛɾ tsˈɪtɜbˌuːbə zˈaŋ vˈiːdɜ :  
diː vˈɔlkən tsˈiːn hˈɛɾniːdɜ , diː lˈɛɾçə zˈɛŋkt zɪç ɡlˈaɪç ɡədˈaŋkən ɡˈeːn ʊnt lˈiːdɜ 
ɪns lˈiːbə dˈɔøtʃə rˈaɪç . 
ˌɑːbɜ ˈeː ɪç ˌiːnən zˈɛlpst nˈaxraɪtə , mˈuːs ɪç foːɾhˈeːɾ tɾˈɪŋkən , dɛn ɪç bɪn ɛɾdˈ??stət « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ plˈœtslɪç dɛɾ knˈɑːbə , vˌɛːrənt ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaʊbə ˈanhˌiːlt ʊnt lˈaxənt fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdçən deːm ˈɔtoː fˈast ɪn diː ˈaɾmə ʃpɾˈaŋ . 
dˌiːzɜ ɛɾkˈantə ɛɾ nˈuːn kˈɔɾdəlçən , diː iːn ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dɛɾ mˈɛŋə hˈɪntɜ zɪç bəmˈɛɾkt hˌatə .  
ziː tsˈoːk iːn ɪn diː lˈaʊbə , ɡuːˈiːdoː ʊnt ˌiːrə ˈandərən bəɡlˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə ziː , kˈaʊɜtən zoːˈeːbən viː nˈaxtɔølən ɪn rˈuːiːnən ʊnt fˈɛlzənrˌɪtsən , ʊm tsuː tsˈaɪçnən , ˌyːbɜdiːs hɑːbə ziː zɪç ˌaʊx mɪt ˌiːnən fɛɾtsˈaŋkt . 
» ˌɑːbɜ viː zˈiːst duː ˈaʊs ! « rˈiːf ziː dan , ˈɔtoːn ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtənt , » nˈyçtɜn ʊnt blˈaʊɡɾyːn , viː ˌaɪnə lˈeːrə vˈaɪnflaʃə ! 
das kˈɔmt fɔm ˈeːɛstˌandə . 
ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
blˈiːpst duː miːɾ tɾˈɔø , zoː vˈɛːrəst duː nˈɪçt ɪn das ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɑːtən . « 
ziː bəʃtˈɛltə nˈuːn vˈaɪn , ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç tsuːzˈamən ɪn diː lˈaʊbə . 
ˈɔtoː hˌatə zaɪt mˈoːnɑːtən kˈaɪnən bəkˈantən ɡəzˈeːən , nˈuːn vɑːɾ iːm nɑːx dɛɾ lˈaŋən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt viː ˌaɪnəm ɡənˈeːzənən , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft kˈɔmt . 
» zˈiː , kˈɔɾdəlçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç , » ɡərˈɑːdə ɪn zˈoːlçən lˈɪndən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als viːɾ ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˈɔøtʃlant zˈɑːən . « » ɡˌants rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , » viːɾ rˈastətən ˈeːbən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən bˈ??k ɪm ɡɾˈyːn , dɑː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vɔltə mɪt ʊns tsˈiːən . « ziː mˈaɪntə lˌɔtaɾjˈoːn , ˈɔtoː dˈaxtə , ziː ʃpɾˈɛçə fɔn ˈiːm . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » miːɾ ɪst hˈɔøtə als kˈɛːmə dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ . « 
» ˈax nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː tɾˈaʊrɪç , » dɛɾ kˈɔmt nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ . « 
ziː nˈɪptə ʃnˈɛl am vˈaɪŋlɑːs , ʊm diː ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː fɔn tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən , dan vˈantə ziː das ʃˈøːnə , fɔn lˈɔkən ʊnt vˈaɪnlaʊp fɛɾhˈɛŋtə ɡəzˈɪçtçən vˈiːdɜ hˈaɪtɜ nɑːx ˈɔtoː hɛrˈʊm . 
dɑː bəmˈɛɾktə ziː , das ɛɾ , aʊf bˈaɪdən ˈaɾmən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːnt , ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , vˈɪrən blˈɪk ˈanzˌɑː , deːn ziː ɡˈɑːɾ vˈoːl fɛɾʃtˈant ; 
ziː ʃˈiːn dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt , bˈɔøktə zɪç plˈœtslɪç fˌɔɾ iːn ʊnt zˈɑː iːm hˈalp frˈɑːɡənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɑː hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɛɾ dɾˈyktə ziː mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən an zɪç . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə flˈyçtɪç deːn kˈuːs ʊnt ʃpɾˈaŋ dan rˈaʃ ˈaʊf . 
» ˈaɪ ˈeːeːmˌan ! « rˈiːf ziː mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt , ʃvˈaŋ zɪç bəhˈɛnt aʊf iːɾ pfˈeːɾdçən , ʊnt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈɪʃən deːn tsˈɛltən ʊnt bˈyʃən fɛɾʃvˈʊndən .  
ˈɔtoː hˌatə nˈuːn deːn vˈaɪn tsuː bətsˈɑːlən , diː nˈaɪɡə kˌɑːm iːm jˌɛtst ʃˈɑːl fˈɔɾ , dɑː ziː diː bɾˈɛnəndɾˌoːtən lˈɪpən nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn kˈyːltə . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈʊntˌeːɾdəs dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾklˈʊŋən ʊnt fɛɾblˈyːt , nˈuːɾ fɔn deːn bˈɛɾɡən zˈɑː man nɔx ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔøçtkuːɡəln ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
viː ɪm tˈaʊməl vˈandɜtə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ɡˈiːtarˌɛnklɛŋən , deːm zˈɪŋən ʊnt plˈaʊdɜn dɛɾ hˈaɪmʃvɛɾməndən d??ç diː lˈaʊə nˈaxt , als mˈɪtən ɪn deːm jˈuːbəl ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt an iːm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə , dan ˈɑːbɜ , plˈœtslɪç tsuːrˈykɡəvˌant , iːm fˈɛst ɪns ˈaʊɡə blˈɪktə . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɛɾ deːn mˈɑːlɜ ˈalbɜt fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən : ɡˌants blˈaɪç , fɛɾvˈɪldɜt ʊnt ˈapɡərˌɪsən . » maɪn ɡˈɔt ! 
viː kˈɔmən ziː nɑːx rˈoːm , ʊnt ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ? « rˈiːf dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ˈaʊs . » fɛɾlˈoːrən , ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt fˈiːnstɜ ʊnt mɪt zˈɔlçəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən ɡɾˈɑːms , das ˈɔtoːn ʃˈaʊdɜtə . 
» ˌɑːbɜ hˈiːɾ bəlˈaʊʃt ʊns dɛɾ mˈɔnt nɔx , ˌaʊx ɛɾ ɪst fˈalʃ ɪn dˌiːzəm lˈandə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔtoːs hˈant fˈastə ʊnt iːn tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪntsˌoːk . 
rˈaʃ ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˈɔtoː , das zaɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ lˈantsmˌan , fɔn hˈaɪmlɪç ˈaʊfʃlˌɑːɡəndən frˈaɪhaɪtsflˌamən fɔn nˈɔøəm aʊf dˌiːzən vʊlkˈɑnɪʃən bˈoːdən fɛɾlˈɔkt , ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt hˈiːɾ hˈaɪmlɪç mɪt vˈeːnɪɡən ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən zˌaɪnə kˈʊnst , ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən an ˌaɪnə tˈɔlhaɪt ɡəzˈɛtst , das ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈalə plˈɛːnə ɡəʃˈaɪtɜt ʊnt ɛɾ zˈɛlpst als kˌaɾboːnˈɑːroː fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈɔtoː bˈoːt zˈɔɡlaɪç ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə , ɡˈɛlt ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən tsuːɾ hˈylfə ˈan , ɛɾ vɔltə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːnˈɛçst ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾbˈɛɾɡən , bɪs zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛndə , iːn hˈaɪmlɪç ˌaʊs deːm lˈandə tsuː ʃˈafən . 
ˌɑːbɜ ˈalbɜt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , das iːm diː lˈaŋən , ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːrə ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən bədˈɛktən . 
» nˈɪçt ʊm mɪç hˈandəlt zˈɪçs hˈiːɾ « , zˈɑːɡtɜ ɛɾ , » zˈɔndɜn ʊm diː ʃmˈax dɛɾ tsˈaɪt . 
hˈɔɾç , viː ziː dɾˈaʊsən jˈaʊxtsən ʊnt mɪt deːn sklˌɑvənkˈɛtən lˈʊstɪç klˈɪŋəln das ˈɪsts , vˈas miːɾ das hˈɛɾts frˈɪst ! 
« 
hˈiːɾ hˈœɾtə man fɛɾvˈɔrənə mˈɛnɜstˌɪmən vˈaɪtɜ ˈʊntən ɪm vˈaldə , diː zɪç tsuː nˈɛːɜn ʃˈiːnən . 
ˈalbɜt blˈɪktə vˈɪlt ʊm zɪç ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən dˈeːɡən ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ . 
ˈɔtoː ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç das ʃvˈeːɾt fɔm ɡɾˈoːsən kɾˈiːksjɑːrə dɾˈaɪtseːn vˈiːdɜ . 
» diː ˈɛsbˈɪrən zɪnt miːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ « , flˈystɜtə ɛɾ , » ˈaɪlən ziː fˈɔɾt , ɛsɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , diː bˈɑːn ˌaɪnəs ɡəʃˈɪks tsuː kɾˈɔøtsən . « 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , lˈiːbɜ das ˈɔøsɜstə tsuː vˈɑːɡən , als deːn fɛɾvˈɪɾtən ɪn dˌiːzɜ nˈoːt tsuː fɛɾlˈasən . 
rˈaʃ ʊnt ɡərˈɔøʃloːs ʃrˈɪtən ziː ˈʊntˌeːɾdəs ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊf , ˈalbɜt hˈiːp zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə bˈɑːn d??ç das ɡəʃtɾˈyp , ˌaʊs vˈɛlçəm fɛɾʃtˈœɾtə ʃlˈaŋən nɑːx deːn ʃtˈaɪnrɪtsən ʃlˈypftən . 
zoː vɑːrən ziː aʊf ˌaɪnən fˈɛlzən ɡəkˈɔmən , dɛɾ ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡənt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə , dˈɛmɛɾndə tˈiːfə hɪnˈyːbɜhˌɪŋ . 
ˈalbɜt ʃtˈant am ˈɔøsɜstən rˈandə ʊnt vˈiːs mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ʃvˈaɪɡənt ɪn diː fˈɛɾnə . 
 » ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , viː hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf ˈɔtoː ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊs rˈoːm lˈɑːk dɑː ˈʊntən ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɪm mˈɔndɡlants . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡərˈɔøʃ , ɛɾ zˈɑː ˈalbɜt plˈœtslɪç vˈaŋkən , zˈɪŋkən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˌatə zɪç mɪt hˈaɪdnɪʃɜ tˈuːɡənt ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs ʃvˈeːɾt ɡəʃtˈyɾtst . 
 » ɡɾˈyːsə das fˈɑːtɜlˌant ɪç ʃtˈɛɾbə frˈaɪ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈoːnə tsˈaɪçən dɛs ʃmˈɛɾtsəs , vˈeːɾtə diː hˈant dɛs hɪntsˈuːɡəʃpɾˌʊŋənən ˈɔtoː kɾˈɛftɪç ap ʊnt ɡlˈɪt , ˈeː iːn dˌiːzɜ vˈiːdɜ fˈasən kˈɔntə , rˈɛtʊŋslˌoːs ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈap .  
ɛntzˈɛtst bˈɔøktə zɪç ˈɔtoː ˌyːbɜ diː fˈɛlzənvˌant , ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ˈʊntən , nˈuːɾ dɛɾ ʃtɾˈoːm rˈaʊʃtə tsˈɔɾnɪç hɛrˈaʊf dɑː fˈastə iːn aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ɡɾˈaʊən , hˈalp bəvˈʊstloːs ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç fɔn klˈɪpə tsuː klˈɪpə deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
ɪm flˈiːən bəmˈɛɾktə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts ɪn deːm ˈapɡɾˌʊndə mˈeːrərə dˈʊŋklə , bəvˈafnətə ɡəʃtˈaltən mɪt fˈakəln , diː deːn tˈoːtən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ɡɾˈɛːslɪç bəlˈɔøçtətən . 
nˈuːn ʃlˈuːɡən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hˈʊndə ˈan , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən vˌ??dən ɪn deːm tˈɑːlə vˈax , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ vˈɪndlɪçtɜ ʃpˈiːɡəltə zɪç vˈɪlt ɪm flˈʊsə . 
ˈɔtoː vˈɑːktə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyktsuːblˌɪkən , ʃˈaʊɜnt flˈoːk ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən fˈɛldɜ , d??ç diː lˈeːrən ɡˈasən fˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ .  
hˈiːɾ fˈiːl ɛs iːm ˈeːɾst ˈaɪn , das ɛɾ baɪ deːn zˈaɪnɪɡən hˌɪntɜlˈasən , dˌiːzə nˈaxt aʊf deːm lˈandə tsuːbɾˈɪŋən tsuː vɔlən . 
ɛɾ fˈant nˈuːn diː tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən , ˈaləs ɪm hˈaʊzə ʃˈiːn lˈɛŋst tsuː ʃlˈɑːfən . 
ˈʊnmˌuːtɪç ʃtˈiːk ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf diː bˈaŋk ɪn dɛɾ lˈaʊbə hˈɪnvaɾf . 
das lˈaɪzə rˈaʊʃən ɪn deːn tsvˈaɪɡən zˈaŋ ɡˈɑːɾ bˈalt deːn ɛɾmˈyːdətən ˈaɪn . 
dɑː tɾˈɔømtə ˈiːm , ɛɾ lˈɛːɡə ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən tsuː hˈoːənʃtˌaɪn ʊnt zˈɛːə diː ʃtˈaɪnɜnən ɡˈœtɜbˌɪldɜ fˌɔɾ zɪç ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn aʊf deːn ɡˈɛŋən ʃtˈeːən . 
ɛs vɑːɾ , als flˈystɜtən ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hˈaɪmlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt als ɛɾ rˈɛçt hˈɪnzɑː , rˈeːktə zɪç das vˈeːnʊsbˌɪlt ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm fɔn deːm mˈaɾmɔɾnən fˈʊsɡɛʃtˌɛl hɛrˈap . 
mɪt ɡɾˈaʊən ɛɾkˈantə ɛɾ zˌaɪnə ˈaniːdˌiː , ziː kˌɑːm ɡərˈɑːdə aʊf iːn tsˈuː , ˌaɪnə mˈaɾmɔɾkˌɛltə dˈ??çdɾˌaŋ plˈœtslɪç ˈalə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , das ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfvˌaxtə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ˈʊmhˌɛɾblɪktə , ʃtˈant vˈɪɾklɪç diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , lˈaɪzə flˈystɛɾnt nɑːx jˈeːmant tsuːrˈykɡəvˌant , deːn ɛɾ nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk ziː ˌaɪnən vˈaɪtən mˈantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈaniːdˌiː tɾˈɑːt ˌaʊs deːn fˈaltən hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn jˈʊŋɜ , hˈoːɜ mˈan ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt kˈystə ziː , dan vˈaɾf ziː iːm lˈaxənt deːn mˈantəl tsuː ʊnt ʃlˈypftə ɪns hˈaʊs , dɛɾ frˈɛmdə ʃvˈaŋ zɪç rˈaʃ ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən tsˈaʊn ʊnt ˈaləs vɑːɾ vˈiːdɜ tˈoːtənstˌɪl .  
ˈɔtoː ʃtˈaɾtə lˈaŋə rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf deːn dˈʊŋklən flˈɛk , vˌoː dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ʃpˈuːk tsɛɾrˈɔnən . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈuːn kˈaɪnə hˈaɪmɑːt mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən ! 
diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən ˈøːdə , diː vˈasɜkˌyːnstə ɪm mˈɔntʃaɪn , diː iːm zˈɔnst zoː bɾˈɔøtlɪç rˈaʊʃtən , kˌɑːmən iːm jˌɛtst ɡəʃpˈɛnstɪʃ fˈɔɾ , viː fɛɾʃlˈaɪɜtə nˈɪksən , ɪm vˈɪndə zɪç bˈɔøɡənt ʊnt nˈaɪɡənt , als flˈystɜtən ziː hˈaɪmlɪç fɔn iːm ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈandə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə ɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː ɡˈuːiːdˌoːs vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ɛɾ vɔltə iːn vˈɛkən , ɛɾ mˈʊstə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə jˈeːmant hˈɑːbən , deːm ɛɾ ˈaləs zˈɑːɡtə . 
tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈant ɛɾ diː tˈyːɾ nˈuːɾ lˈaɪçt ˈanɡəlˌeːnt , aɪn lˈɪçt bɾˈantə dɾˈiːn . 
als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ kˈɔɾdəlçən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə knˈiːn tsvˈɪʃən vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜn , diː ziː ˈaɪfrɪç ɪn ˌaɪnən mˈantəlzˌak pˈaktə . 
ziː blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt , fˈast ɛɾʃrˈɔkən nɑːx iːm hɛrˈʊm . 
» vˈas vɪlst duː dɛn jˌɛtst hˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː , » ɡuːˈiːdoː ɪst nɔx aʊf deːm lˈandə , ʊnt kˈɔmt ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːrˈyk . « ˈɔtoːn ˌɑːbɜ vɔltə das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf das zˈoːfɑː ʊnt bɾˈax , zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛkənt , ɪn aɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs vˈaɪnən ˈaʊs . 
dɑː ʃtˈʊtstə kˈɔɾdəlçən , ziː lˈiːs ˈaləs lˈiːɡən , zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt tɾˈœstətə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːn nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə , bɪs ziː nɑːx ʊnt nɑːx zaɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən . 
ziː hˈœɾtə ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ˈan . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ʃvˈiːk , ʃpɾˈaŋ ziː plˈœtslɪç frˈøːlɪç ˈaʊf . 
» viːɾ rˈaɪzən tsuːzˈamən ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » das ɪst ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə vˈɪɾtʃaft hˈiːɾ , ʊnt ɪç ʊnt ɡuːˈiːdoː , viːɾ pˈastən ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls tsuːzˈamən . 
vˌɛn ɛɾ zɪç bətɾˈɪŋkt , zoː ɪst das ɡeːnjˈɑːl , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾlˈiːpt , zoː ˈɪsts ˈandˌaxt , ʊnt vˌɛn ɪç iːn dɑːrˈyːbɜ ˈaʊslˌaxə , zoː vˌɪɾd ɛɾ vˈyːtənt ʊnt vɪl mɪç dˈ??çˌaʊs mɪt zɪç ɛmpˈɔɾflyːɡəln , viː ɛɾ ˈɛs nˈɛnt . 
ɪç hˈɑbs ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bəʃlˈɔsən , ɪç rˈaɪzə hˈaɪmlɪç fˈɔɾt ʊnt tsuːrˈyk nɑːx dˈɔøtʃlant , ɪç hɑːbə zoːˈeːbən ɡˈɛlt ɡənˈuːk , diː pfˈeːɾdə zɪnt bəʃtˈɛlt 
kˈ??ts : viːɾ rˈaɪzən nɔx hˈɔøtə ! « 
dɑːbˈaɪ vˈaɾtətə ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ˈap , zˈɔndɜn rˈuːmɔɾtə ʊnt pˈaktə ɪntsvˈɪʃən ˈɪmɜ lˈʊstɪç fˈɔɾt , ˈɔtoː vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ vˈeːtə frˈɪʃə rˈaɪzəlˌʊft hɛrˈaɪn , dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ʃˌoːn lˈaɪzə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪlən ʃtˈat .  
vˈeːɾ deːm tˈɔøfəl lˈɛst aɪn hˈɑːɾ , deːn fˈast ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
zoː bɾˈantə dɛɾ kˈuːs fɔn ɡˈɛstɜn nɔx ˈɪmɜ hˈaɪmlɪç fˈɔɾt aʊf ˈɔtoːs lˈɪpən , ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn zˌaɪnəs ɡlˈyks vɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt ˌaɪnə ˈypɪç blˈyːəndə vˈɪldnɪs ʃˈɪmɛɾndɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡˈɪftɪç ˈaʊfɡəʃˌɔsən . 
ʊnt als diː ˈeːɾstən ʃtɾˈaɪflɪçtɜ dɛs mˈɔɾɡəns ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə flˈoːɡən ʊnt diː frˈyːɜvˌaxtən lˈeːɾçən nɔx hˈalbfɜtɾˌɔømt ɪn deːn lˈyftən hˈɪŋən , dɑː tsˈoːɡən ˈɔtoː ʊnt kˈɔɾdəlçən ʃˌoːn d??ç diː ʃtˈɪlən fˈɛldɜ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː ʊnt zˈɑːən rˈoːm , viː ɪn ˌaɪnəm fˈɔøɜmˌeːɾ , lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ zɪç fɛɾzˈɪŋkən .  
vˈɛːrɛndəs vɑːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt ɪn nˈeːapəl ʊnt ziːtsˈiːlɪən ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft . 
ɪn zˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən bəhˈɑːklɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾ zɪç ˈaləs ˌaʊs deːm zˈɪn ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt mˈaxt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts als aɪn lˈaŋəs ɡədˈɪçt ɪn fˈiːlən ɡəzˈɛŋən ʊnt fɛɾʃˈiːdənən zˈɪlbənmˌɑːsən , voːrˈɪn aɪn ʃˈøːnəs , ʃlˈaŋkəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs mˈɛːdçən diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ ʃpˈiːltə . 
dɑː bəɡˈɑːp zˈɪçs ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɪm ʃrˈaɪbən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dˌiːzə fiːɡˈuːɾ zˈɛlpst fɛɾlˈiːptə , ʊnt jeː fɛɾlˈiːptɜ ɛɾ vˌ??də , jeː ˈɛːnlɪçɜ vˌ??də ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɛɾ klˈaɪnən mˌaɾçeːzˈiːn , als ˌɔp fˌiːamˈɛtɑː ˈɔft plˈœtslɪç tsvˈɪʃən deːn blˈyːtənɡˌeːvɪndən dɛɾ fɛɾzˈeː hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə ˈʊnt , iːn ˈaʊslˌaxənt , ˈaʊsrˌiːf : » 
zˈiːst duː , ɪç hˈɑːp dɪç dˈɔx ! « 
jˈɑː , als ɛɾ ɪn ziːtsˈiːlɪən ˌaɪnəs ˈɑːbənts aʊf ˌaɪnəm hˈoːən , zˈɛŋkɾɛçtən fˈɛlzən ˌyːbɜ deːm mˈeːrə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , tɾˈɔømtə ˈiːm , diː blˈaʊə flˈuːt tˈaɪlə zɪç lˈaɪzə , ʊnt mɪt lˈaŋəm , ɡɾˈyːnəm hˈɑːɾ ʊnt ɡlˈɛntsəndən ʃˈʊltɜn tˈaʊxə fˌiːamˈɛtɑː ˈʊntən ɛmpˈoːɾ , ɪn ˈɪrən tˈøːnən vˈeːmyːtˌɪç klˈɑːɡənt . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm mˈeːrə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ aɪn zˈeːɡəl ʃvˈɛlənt d??ç diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə nɑːx deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ iːtˈɑːlɪəns hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtən . 
dɑː fˈastə iːn ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt , ʊnt ʃˌoːn diː fˈɔlɡəndə nˈaxt zˈeːɡəlt ɛɾ zˈɛlbɜ hɪnˈyːbɜ . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌaʊs deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡənrˌoːt , ɪn vˈɛlçəm rˈoːm hˈɪntɜ ˈɔtoː fɛɾzˈaŋk , diː ɡˈɛɾtən , tɾˈymɜ ʊnt kˈʊpəln fˌɔɾ deːm ɡlˈykzeːlˌɪɡən fˌɔɾtuːnˈɑːt dˈʊftɪç vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾstaɪɡən .  
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ tsuː deːm pˈɑlast dɛs mˈaɾçəsə , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən bətɾˈɑːt ɛɾ deːn ʃtˈɪlən hˈoːf . 
ɛɾ hˈɔɾçtə , ˌɔp zɪç nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː fˈiːamˌɛtɑːs hˈaɪtərə ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən lˈiːsə , dɔx ˈaləs blˈiːp lˈaʊtloːs , viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː ˈɔfənə , lˈʊftɪɡə zˈɔølənhˌalə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɑː zˈaŋən diː vˈøːɡəl ʊnt rˈaʊʃtən diː bɾˈʊnən nɔx ˈɪmɜ viː dˈɑmɑːls . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ hˈaʊptˌaleː zˈɑː ɛɾ vˈɛʃə tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəhˌɛŋt , ˈaɪntsˌɛlnə tsˈiːɡən vˈaɪdətən ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsvˈɪʃən deːn fɛɾvˈɪldɜtən blˈuːmənbˌeːtən . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈɔøtʃ rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːm klˈaŋə nɑːx ʊnt bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm ˈaltən , ˈʊnbəkˌantən , ˈɛtvɑːs ʃˈɛːbɪɡən dˈiːnɜ . 
hˈastɪç frˈɑːktə ɛɾ nɑːx deːm mˈaɾçəsə ˈɑː. ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən an ʊnt zˈɑːɡtə dan fɛɾdɾˈiːslɪç : dˌiːzɜ pˈɑlast zˈaɪ fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən kˌɑvalˈiːɾ bəvˈoːnt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vɑːɾ viː ɪm tɾˈaʊm . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nˈuːn , deːn hˈɛɾn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ bədˈiːntə vˈiːs ʃvˈaɪɡənt nɑːx ˌaɪnɜ lˈaʊbə ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm deːn ɡˈast tsuː bəkˈymɜn .  
hˈɛlən hˈalzəs ˈɑːbɜ 
mˈʊstə nˈuːn fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaʊflˌaxən , als ɛɾ ɪn diː bətsˈaɪçnətə lˈaʊbə tɾˈɑːt ʊnt ɪn deːm dˈɔøtʃən kˌɑvalˈiːɾ ˌʊnzərən frˈɔønt ɡɾˈʊndlɪŋ ɛɾkˈantə : ɪn deːm ɡəblˈymtən ʃlˈafrɔk dɛs mˈaɾçəsə aʊf ˌaɪnəm hˈalptsɜrˌɪsənən dˈɑmastənən zˈoːfɑː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑbakspfˌaɪfə ʊnt aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , tˈalɡlɪçt , fˈiːdiːbˌʊs ʊnt kˈafeːkˌanə fˌɔɾ zɪç . 
dɛɾ fˈiːlɡərˌaɪstə , an das vˈɛksəlndə kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ɪn rˈoːm lˈɛŋst ɡəvˈøːnt , ʃˈiːn nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɛɾʃtˈaʊnt , fˌɔɾtuːnˈɑːtən viːdɜtsuːzˈeːən . 
» 
miːɾ ˈɪsts ˈeːbən rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dɛɾ ˈaltə mˈaɾçəsə bˈankeːrˌʊt ɡəmˈaxt « » 
vˈas ! 
dɛɾ mˈaɾçəsə ˈɑː. ? « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊs .  
» jˈɑː , ˈeːbən rˈɛçt , zˈɑːk ɪç , das ɛɾ zˌaɪnən pˈɑlast ʊnt rˈoːm fɛɾlˈasən mˈʊstə , zoː kˌɔnt ɪç mɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçən vˈɪɾtʃaft zˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ tsˈiːmlɪç vˈoːlfˌaɪl ˈaɪnmˌiːtən . 
vˌɛn nˈuːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ , zˌaɪnə pfˈaɪfə plˈœtslɪç ɡɾˈɪmɪç vˈɛɡzɛtsənt , fˈɔɾt , » ɪn dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən hˈɪtsə dɛɾ tˈɑbɑːk nˈɪçt zoː ɪn diː tsˈʊŋə bˈɪsə ! «  
hˈiːɾ fɛɾlˈoːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈalə ɡədˈʊlt . 
» nˈuːn rˈeːdə tsʊm tˈɔøfəl ˈaɪnmˌɑːl ˈɔɾdəntlɪç ! « rˈiːf ɛɾ , ɡɾˈʊndlɪŋ rˈaʃ an dɛɾ bɾˈʊst fˈasənt , » vˌoː ɪst fˌiːamˈɛtɑː ? 
vˈas mˈaxt ziː ? « 
 » ɪn dˈɔøtʃlant vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊnt vˈaɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈʊndlɪŋ ɡəlˈasən . 
» vɑːrˈʊm vˈaɪnt ziː ? « » vˌaɪl ziː aɪn jˈʊŋəs , ˈalbɜnəs dˈɪŋ ɪst , deːm aɪn kɔnfˈʊsɜ vˈaɪn , dɛɾ nɔx muːsˈiːɾt , lˈiːplɪçɜ ɪn diː nˈɑːzə ʃtˈɪçt als aɪn vˈyɾdɪɡəs , ˈapɡəlˌeːɡənəs ɡəvˈɛks ; 
das vɪl hˈaɪsən : diː ˌaɪnən bɾuːtˈɑːlən fˈantastən , dɛɾ zaɪn lˈiːbçən fɛɾlˈɛst ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə dɾˈɔsəlt , ʃaɾmˈantɜ fˈɪndət ˈals « 
» ʊnt vˈeːm ɡəhˈœɾt jˌɛtst dˌiːzɜ pˈɑlast ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈiːdɜ . 
 » ˌaɪnəm fˈɪltsɪɡən kˈaʊfman , dɛɾ ˈiːn , zˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənhˌaɪt vˈeːɡən , ˈaptɾˌɑːɡən lˈasən ʊnt diː ʃtˈaɪnə fɛɾkˈaʊfən vɪl . « » zoː fˈyːɾ mɪç ɡlˈaɪç tsuː ˈiːm ! « 
das vɑːɾ ɡɾˈʊndlɪŋən , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , ˈeːbən rˈɛçt . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən nɑːx dˌiːzəm fɛɾhˈøːɾ vɑːrən ziː ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾfˈuːɾ nˈuːn nɔx ˌʊntɜvˈɛks , das fˌiːamˈɛtɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs rˈoːm bədˈɔøtənt ɛɾkɾˈaŋkt ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ plˈœtslɪç ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ . 
vˈeːdɜ ɛɾ nɔx dɛɾ kˈaʊfman vˈɪsə , voːhˈiːn ziː zɪç ɡəvˈɛndət . 
ˌaʊx ˈɔtoːs ʊnt kˈɔɾdɛlçəns flˈʊxt hˌatə dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən . 
» dɛɾ ˈɔtoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɑːɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn poːˈeːtɪʃəm tɾˈɑːn , das mˈʊstə aɪn ˈɛndə mɪt kˈatsənjˌamɜ nˈeːmən . «  
vˌɛːrənt dˌiːzəs bərˈɪçts vɑːrən ziː baɪ deːm kˈaʊfman ˈanɡəlˌaŋt . 
dˌiːzɜ vɑːɾ , ɡlˈaɪç ɡɾˈʊndlɪŋən , nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , als nˈuːn fˌɔɾtuːnˈɑːt deːn ˈaltən , fɛɾfˈalənən pˈɑlast ʊnt ɡˈaɾtən dɛs mˈaɾçəsə tsuː kˈaʊfən fɛɾlˈaŋtə . 
diː hast ʊnt jˈuːɡənt dɛs frˈɛmdən vˈɛktə ɪn deːm iːtˈɑːlɪənɜ mˌɛɾkantˈiːlɪʃə ɡəlˈystə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fˈɔɾdərˌʊŋən , dɑː kˌɑːm ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ ɡɾˈʊndlɪŋ ˈyːbəl ˈan , vˈɛlçɜ zˈɔɡlaɪç aɪn zoː hˈɛftɪɡəs ɡətsˈɛŋk dɑːrˈyːbɜ ˈanfˌɪŋ ʊnt mɪt zˈɔlçəm ɡəʃrˈaɪ fˈɔɾtzɛtstə , das ziː ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , ɡˌants ɛɾʃˈœpft , ˈɛntlɪç , dɔx nɔx ʊm ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən kˈaʊfpɾaɪs ˈaɪnɪç vˌ??dən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt hˌatə ˈeːɾst kˈyɾtslɪç bədˈɔøtəndə vˈɛksəl ˌaʊs dˈɔøtʃlant bətsˈoːɡən , ziː rˈaɪçtən ˈeːbən hˈɪn , diː zˈʊmə ʊnt ˌaɪnə ɡənˈyɡzɑːmə vˈaɪtɜrˌaɪzə nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː dˈɛkən . 
mɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn tɾˈiːp ɛɾ nˈuːn das ɡəʃˈɛft , viː ˌaɪnən kɾˈaɪzəl , ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə ʊnt ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt , deːn hˈoːxɛɾfrˌɔøtən ɡɾˈʊndlɪŋ tsʊm ʃlˈɔsvaɾt zˌaɪnəs nˈɔøən bəzˈɪtstuːms ˈaɪntsuːzˌɛtsən .  
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən ziː deːn ɡˈaɾtən vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt , dɑː ɛɾʃˈɔl ɪm hˈoːfə ʃˌoːn dɛɾ frˈøːlɪçə klˈaŋ ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt hˌatə zˌaɪnən vˈɑːɡən hiːɾhɜbˈɛʃtɛlt , ˌaʊs deːn frˈyːərən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt deːm ˈaltən mˈaɾçəsə ɡlˈaʊptə ɛɾ tsuː ˈɑːnən , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç tˈiːf ˈaʊfˌatmənt dɾˈaʊsən ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən ˈɑːbənt hɪnˈaɪnfˌuːɾ , blˈyːtən ˈalə ɡˈɛɾtən , ʊnt aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , als mˈystə nˈuːn ˈaləs , ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən .  
dɾˈɪtəs bˈuːx nˈɔøntseːntəs 
kˈɑpiːtəl 
aʊf deːm fˈyɾstlɪçən jˈɑːktʃlɔsə , vˌoː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˈaləs zoː bˈʊnt ʊnt frˈøːlɪç vɑːɾ , zˈiːt ɛs jˌɛtst ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs . 
diː vˈøːɡəl pˈɪkən frˈyːmɔɾɡəns aʊf dɛɾ mˈaɾmɔɾnən tɾˈɛpə tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən , aɪn lˈɛsɪɡɜ ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃ dˈeːnt zɪç ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənkˌyːlə ʊnt ʃˈɪkt zɪç ˈan , diː fɛɾʃlˈʊŋənən ɡˈɛŋə nˈɔtdyɾftˌɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , diː ˌyːbɜˈal blˈyːənt fɛɾvˈɪldɜn . 
ɪn dɛɾ ˈaltən pɾˈaxt fˈʊŋkəln diː zˈɔmɜnˌɛçtə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən ɡɾˈʊnt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡˈiːtarən ɛɾklˈɪŋən mˈeːɾ , nˈuːɾ diː ɡətɾˈɔøən nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈɑːɡən viː dˈɑmɑːls ɪn deːn ɡəbˈyʃən , als klˈɑːktən ziː nɔx ʊm jˈuːanˌɑːs fɛɾlˈoːrənə ʃˈœnhaɪt .  
dɛɾ fˈyːɾst ɡədˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɛs ʃlˈɔsəs , ɛɾ vɑːɾ zˈɛlbɜ lˈaŋə fɛɾvˈɪldɜt . 
tsvˈɪʃən ɡənˈuːs ʊnt rˈɔøə , lˈʊst ʊnt ɡɾˈaʊən vɑːɾ ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ɪn diː ʃˈɪmɛɾndən ˈapɡɾˌyndə , vˌoː mɪt fɛɾlˈɔkəndəm ɡəzˈaŋ diː nˈɪksən ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf deːn klˈɪpən iːɾ fˈɔøçtəs hˈɑːɾ kˈɛmən , das fˈɛɾnə vˈɛtɜlˌɔøçtən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾvˈɪɾtə iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ; 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç ɪm ʃˈøːnən lˈeːbən fɛɾˈɪɾt ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə fˈɪndən . 
dɑː ʃlˈuːk diː hˈɪmlɪʃə lˈiːbə ˌiːrən ʃtˈɛɾnənmˌantəl ʊm deːn tˈɔdmyːdən . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ ɡənˈɑːs , vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
diː lˈɔøtə nˈantən iːn vˈɑːnzɪnˌɪç , ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt blˈɛtɜtə tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk mɪt ʃtˈɪlɜ , hˈɛɾtslɪçɜ lˈʊst ɪn deːn ˈaltən bˈɪldɜbˌyːçɜn , diː ɛɾ als kˈɪnt ɡəlˈeːzən ; 
ˈaləs ˈandərə hat ɛɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ziː hˌatən iːn ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs apzˈɔndɜn mˈysən fɔn dɛɾ vˈɛlt , diː ɛɾ nˈuːɾ nɔx viː ɪm tɾˈaʊmə fɔn fˈɛɾnə zˈɑː , nˈuːɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈøːɡəl zˈaŋən ˈalə mˈɔɾɡən fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɛnstɜn fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , das ɛɾ ˈɔft ɛɾʃrˈɔkən fɔn zˌaɪnən bˈɪldɜn ˈaʊfhˌɔɾçtə . 

ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ˌɑːbɜ hˌatə diː fˈyɾstɪn rˈaʃ diː tsˈyːɡəl dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt lˈɛŋktə kˈɛk , diː rˈɔsə pˈaɪtʃənt , ɪn diː nˈɔøə frˈaɪhaɪt hɪnˈaʊs .  
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːm lˈɔtarˌɪoː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈaɪnzˌɑːm fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈap . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ vˈandɜtə , zaɪn vˈeːk fˈyːɾtə iːn d??ç diː ʃtˈat . 
dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt mˈançmɑːl hˈaɪmlɪç lˈaʊɜnt tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ , dɑː lˈɑːk diː ˈaltə rˌeːziːdˈɛnts ˈʊntən viː ˌaɪnə ruːˈiːnə fantˈastɪʃ ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən nˈaxt ʊmhˈɛɾ , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ʃtˈɪl , nˈuːɾ aɪn mˈɛːdçən zˈaŋ nɔx tsuːɾ ɡiːtˈarə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɾtən dɾˈyːbən ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən fɔn deːn bˈɛɾɡən .  
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn ˌaɪnəm vˈeːnɪç bəzˈuːxtən ɡˈastaʊzə ˈaɪn , das dɾˈaʊsən aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə lˈɑːk ʊnt ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈat hˌatə . 
dˈɔɾt mˈʊstə ɛɾ lˈaŋə pˈɔxən , ˈeː jˈeːmant ɛɾʃˈiːn . 
aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , ɛs zˈaɪ ˈaləs ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən , vˌoː hˈɔøtə tsʊm ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ fˈyɾstɪn aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
lˈɔtarˌɪoː nˈɑːm nˈuːn ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk ˌaɪnən zˈɑːl ɪn bəzˈɪts ʊnt ˈœfnətə rˈaʃ ˈalə fˈɛnstɜ . 
diː pɾˈɛçtɪɡə nˈaxt dˈʊftətə fˈast bərˈaʊʃənt hɛrˈaʊf . 
ɛɾ lˈiːs lˈɪçt ʊnt vˈaɪn bɾˈɪŋən , ɛɾ fˈyːltə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst tsuː dˈɪçtən . 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ zoː ˈaɪnzˌɑːm hˈɪnzɛtstə ʊnt hˈastɪç tɾˈaŋk ʊnt ʃrˈiːp , dɑː vˈɑɾs ˈiːm , als rˈiːfə ɛs d??ç diː ʃtˈɪlə zˌaɪnən nˈɑːmən , ˈeːɾst lˈaɪzə , dan lˈaʊtɜ , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛːə iːm baɪm ʃrˈaɪbən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt flˈystɜtə tsuː ˈiːm : » nˈuːɾ tsˈuː , nˈuːɾ tsˈuː ! 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈɛlt mɪt fˈoːɾneːmən vˈɔɾtən bəlˈoːɡən ʊnt fɛɾfˈyːɾt , ɪç vɪl dɪç dɑːfˈyːɾ aʊf diː tsˈɪnən dɛs rˈuːms ʃtˈɛlən , ʊnt diː vˈɛlt zˌɔl diːɾ hˈʊldɪɡən ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ zɪç flˈyçtɪç ɪn ˌaɪnəm vˈantspiːɡəl ɛɾblˈɪktə , zoː blˈaɪç ʊnt vˈyst zˈɑː ɛɾ ˈaʊs . 
dɑː ʃtɾˈaɪftə dɛɾ vˈɪnt klˈɪŋənt diː zˈaɪtən ˌaɪnɜ ɡiːtˈarə , diː am ˈɔfənən fˈɛnstɜ lˈɑːk . 
dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs blˈasən vˈɔlkən bəʃˈiːn zoːˈeːbən vˈiːdɜ diː ʃtˈɪlən bˈɔømə ʊnt ˈʊntən diː ˈaltə ʃtˈat . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt dɛɾ ɡiːtˈarə ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈaŋ :   lˈiːdɜ ʃvˈaɪɡən jˌɛtst ʊnt klˈɑːɡən , nˈuːn vɪl ɪç ˈeːɾst frˈøːlɪç zaɪn , ˈal maɪn lˈaɪt vɪl ɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən 
ʊnt ɛɾˈɪnɜn ɡˈeːpt miːɾ vˈaɪn ! 
viː ɛɾ miːɾ fɛɾlˈɔkənt ʃpˈiːɡəlt ʃtˈɛɾnə ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə lˈʊst , ʃtˈɪlɡɛʃˌɛftɪç dan ɛntɾˈiːɡəlt 
ˈal 
diː tˈɔøfəl ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˈeːɾst dɛɾ knˈɛçt ʊnt dan dɛɾ mˈaɪstɜ bɾˈɪçt ɛɾ d??ç diː nˈaxt hɛrˈaɪn , vˈɪldəstɜ dɛɾ lˈyːɡənɡˌaɪstɜ , rˈɪŋ mɪt mˈiːɾ , ɪç lˈaxə dˈaɪn ! 
ʊnt deːn bˈɛçɜ fˈɔl ɛntzˈɛtsən vˈɛɾf ɪç ɪn dɛs ʃtɾˈoːməs ɡɾˈʊnt , das zɪç nˈɪmɜ dɾˈɑːn zˌɔl lˈɛtsən 
vˈeːɾ 
nɔx frˈøːlɪç ʊnt ɡəzˈʊnt ! 
lˈaʊtən hˈøːɾ ɪç fˈɛɾnə klˈɪŋən , lˈʊstɡə bˈ??ʃə tsˈiːn fɔm ʃmˈaʊs , ʃtˈɛndçən ziː deːn lˈiːbstən bɾˈɪŋən , ʊnt das lˈɔkt mɪç mɪt hɪnˈaʊs . 
mˈɛːdçən hˈɪntɜm blˈyːndən bˈaʊmə 
vˈɪŋkt ʊnt mˈaxt das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt ɪç ʃtˈaɪɡə viː ɪm tɾˈaʊmə 
d??ç das klˈaɪnə hˈaʊs hɪnˈaʊf . 
ʃˈytlə nˈuːɾ diː dˈʊŋklən lˈɔkən 
ˌaʊs deːm ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçt ! 
zˈiː , ɪç ʃtˈeːə ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən : 
das zɪnt ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɪçt . 
lˈɔkən hˌatə ziː viː dˈaɪnə , blˈaɪçə vˈaŋən , lˈɪpən rˈoːt ˈax , duː bɪst jˈɑː dɔx nˈɪçt mˈaɪnə , 
ʊnt maɪn lˈiːp ɪst lˈaŋə tˈoːt ! 
hˌɛtəst duː nˈuːɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən 
ʊnt zoː frˈɛç ɡəblˈɪkt nɑːx mˈiːɾ , das hat ɡˌants deːn tɾˈaʊm tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt nˈuːn ɡɾˈaʊət miːɾ fˌɔɾ dˈiːɾ . 
dˈɑː , nˈɪm ɡˈɛlt , kˈaʊf pˈʊts ʊnt flˈɪmɜn , fˈɔɾt ʊnt lˈaxə nˈɪçt zoː vˈɪlt ! 
ˈoː ɪç mˈœçtə dɪç tsɛɾtɾˈymɜn , ʃˈøːnəs , lˈyːɡənhˌaftəs bˈɪlt ! 
ʃpˈɛːt fɔn deːm fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndə kˌɑːm ɪç d??ç diː nˈaxt dɑːhˈɛɾ , fˈɑːnən dɾˈeːtən zɪç ɪm vˈɪndə , ˈalə ɡˈasən vɑːrən lˈeːɾ . 
ˈoːbən lˈɑːk nɔx mˌaɪnə lˈaʊtə 
ʊnt maɪn fˈɛnstɜ ʃtˈant nɔx ˈaʊf , ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən ɡɾˈʊndə ɡɾˈaʊtə vˈʊndɜbˌɑːɾ diː ʃtˈat hɛrˈaʊf . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ blˈɪtsts fɔn vˈaɪtən , ˈaltɜ tsˈaɪtən ɪç ɡədˈaxt , ʃˈaʊɜnt rˈaɪs ɪç ɪn deːn zˈaɪtən 
ʊnt ɪç zˈɪŋ diː hˈalbə nˈaxt . 
diː fɛɾʃlˈafnən nˈaxbaɾn ʃpɾˈɛçən , das ɪç nˈɛçtlɪç tɾˈʊŋkən zˈaɪ ˈoː duː maɪn ɡˈɔt ! 
ʊnt miːɾ bɾˈɛçən hˈɛɾts ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːl ɛnttsvˈaɪ ! 
ɛs blˈɪtstə vˈɪɾklɪç fɔn vˈaɪtəm , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə rˈɑkətən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˈɛɾn ˌyːbɜ deːm dˈʊŋklən , fˈyɾstlɪçən pˈaɾkə lˈʊstɪç ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
dɑː fˈiːl iːm das fˈɛst vˈiːdɜ ˈaɪn , fɔn deːm dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːx , ɛɾ bəʃlˈoːs , zˈɛlpst nɔx hɪntsˈuːɡˌeːən .  
lˈɛsɪç ʃlˈɛndɜtə ɛɾ d??ç diː lˈaŋə fˈoːɾʃtˌat ; 
bɪs dˈɔɾthˌɪn vɑːɾ das fˈɛst nˈɪçt ɡədɾˈʊŋən , diː klˈaɪnən hˈɔøzɜ ʃtˈandən ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɑtɜnən flˈakɜtən ɪm vˈɪndə , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʃˈɪktə zɪç ˈeːbən ˈan , diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈaʊstsuːrˌuːfən ; 
fɔn fˈɛɾn ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː hˈɛlbəlˌɔøçtətən dˈɛçɜ ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪnə kvˈalmtə iːm ʃˌoːn dɛɾ tɾˈybɾoːtə ʃˈaɪn dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ɛntɡˌeːɡən viː diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə an ˌaɪnəm nˈeːblɪɡən hˈɛɾpstmɔɾɡən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ans teːˈɑːtɜ ɡəkˈɔmən . 
d??ç aɪn hˈoːəs , fɛɾhˈaŋənəs fˈɛnstɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ dɾˈiːn diː ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft patˈeːtɪʃ dˌɛklamˈiːrən tsuː hˈøːrən , iːn ʃˈaʊɜtə , zoː kˈyːl ʊnt nˈyçtɜn vɑːɾ ɛs daɡˈeːɡən hˈiːɾ dɾˈaʊsən . 
ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn vˈɑːɡən , aʊf ˌiːrə hˈɛɾʃaftən vˈaɾtənt , ʃtˈant an dɛɾ fˈɪnstərən mˈaʊɜ , diː kˈʊtʃɜ ʃlˈʊmɜtən aʊf ˌiːrən hˈoːən kˈʊtʃbœkən , dɛɾ ˌaɪnə tsˈoːk ɡˈɛːnənt zˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ hɛrˈaʊs ʊnt hˈiːlt ziː an deːn ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə . 
» 
vˈas tˈɔøfəl ʃpˈiːlən ziː dɛn hˈɔøt zoː lˈaŋə ? 
« frˈɑːktə ɛɾ ˌaɪnən kˈɛɾl , dɛɾ ˈeːbən an ˌaɪnəm ˈɛkpfaɪlɜ zˌaɪnə fˈakəl pˈʊtstə , das diː fˈʊŋkən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das ɡˈantsə lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃˈɑoːs vˈʊndɜlˌɪç bəlˈɔøçtətən . 
dˌiːzɜ nˈantə aɪn bəkˈantəs ʃtˈyk fɔm ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ fɔn hˈoːənʃtˌaɪn . 
dɑː fˈuːɾ lˈɔtarˌɪoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃ hɪnˈaɪn , aɪn ɡˈuːtəs tɾˈɪŋkɡɛlt ʃˈaftə iːm fɔn deːm fɛɾvˈʊndɜtən loːɡˈɛndɪənɜ nɔx ˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ frˌɛmdənlˈoːɡə .  
das hˈaʊs vɑːɾ pɾˈɛçtɪç ɛɾlˈɔøçtət ʊnt tsʊm ɛɾdɾˈykən fˈɔl , ˌaʊs dɛɾ fˈyɾstlɪçən lˈoːɡə tsvˈɪʃən deːn rˈaɪçən fˈoːɾhˌɛŋən blˈɪtst ʊnt ʃˈɪmɜtə ɛs fɔn ʃtˈɛɾnən , lˈɪçtɜn ʊnt ʃˈøːnən frˈaʊənˌaʊɡən blˈɛndənt hɛrˈyːbɜ . 
das ʃtˈyk vɑːɾ fˈast tsuː ˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ , zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , ˈeːbən jˈuːanˌɑːs frˈyːərə ɡəʃˈɪçtə ɪn ʃpˈɑnɪən , ˈalə vˈɪldən vˈaldbɛçə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈyɾtstən ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən stsˈeːnə viː ɪn ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːm tsuːzˈamən . 
diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , vˈɛlçə juːˈanɑː fˈoːɾʃtˌɛltə , hˌatə , fɪlˈaɪçt bəvˈʊstloːs , nɑːx ʊnt nɑːx das ɡˈantsə vˈeːzən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡənˌɔmən : ˌiːrə frˈɪʃə vˈaltkyːlə , ˌiːrə ʃtˈɪmə , das ʃtɾˈɛŋə , ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt , zoː fˈʊŋkəltə ziː mɪt deːn dˈʊnkələn ˈaʊɡən ɡɾˈɑːdə aʊf lˈɔtarˌɪoː hɛrˈyːbɜ . 
lˈɔtarˌɪoː ʃpɾˈaŋ ɛɾʃˈytɜt ˈaʊf , ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈɪnt aɪn flˈystɜn ˈʊntən , ɛs vˈɛkst ʊnt ʃtˈaɪkt ˈalmɛːlˌɪç d??ç ˈalə rˈaɪən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , fˈiːlə kˈœpfə ʊnt ˈɪmɜ mˈeːrərə vˈɛndən zɪç ɛɾʃtˈaʊnt nɑːx lˈɔtarˌɪoː hɛrˈʊm . 
 » vˈas ɡˈɪpts dˈɑː ? « frˈɛːkt diː fˈyɾstɪn , zɪç vˈaɪt ˌaʊs ˌiːrɜ lˈoːɡə hɛɾfˈoːɾlˌeːnənt . 
aɪn kˈamɜhˌɛɾ dɾˈɛŋt zɪç ˈaɪlɪç fˈɔɾ , aʊf lˈɔtarˌɪoː dˈɔøtənt : » dˈɔɾt , dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst , ziː hˌɑːbən iːn ɛɾkˈant , ɡɾˈɑːf vˈɪktoːɾ fɔn hˈoːənʃtˌaɪn . « 
 » dɛɾ ? ! « ɛntɡˈeːɡnət diː fˈyɾstɪn ʊnt zˈɪŋkt fɛɾvˈɪɾt aʊf ˌiːrən zˈɛsəl tsuːrˈyk .  
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəfˈalən , aɪn vˈyːtəndɜ ˈaplaʊs bɾˈax plˈœtslɪç lˈoːs , zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɛɾnt . 
deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ ˈɑːbɜ dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ɛɾfˈastə aɪn zˈɛltzɑːməs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːm hˈoːlən ʃtˈ??m dɛs bˈaɪfals , ɛɾ zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈatsvɪʃən ˌaɪnən zˈɛŋəndən blˈɪk dɛɾ fˈyɾstɪn nɑːx iːm hɛrˈyːbɜʃˌiːsən , dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɛntzˈɛtst ˌyːbɜ diː nɔx lˈeːrən tɾˈɛpən ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs .  
mɪt vˈɛlçən ɡədˈaŋkən zˈɑː ɛɾ nˈuːn deːn vˈaɪtən , ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl vˈiːdɜ ! 
diː plˈœtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ das ʃtˈyk ɡəʃrˈiːbən , fɛɾzˈɛŋktə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə viː aɪn aɪn mˈeːɾ fɔn vˈeːmuːt . 
aʊf deːm ɡəbˈɪɾɡə ɪn ʃpˈɑnɪən , als ɛɾ an jˈeːnəm ʃtˈɪlən ˈɑːbənt , ɪm vˈalt aʊf deːn frˈantsoːzən ˌɛstˈeː. vˈɑːl tsˈiːlənt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə juːˈanɑː ɛɾblˈɪktə , dɑː vˈɑɾs ˈiːm , viː ɪn diː zˈɔnə tsuː zˈeːən ziː vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ vˈalt ʊnt bˈɛɾɡə ʃˈɪmɜtən ʊnt ʃpɾˈyːtən nɔx ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən fˈʊŋkən dˈɑmɑːls dˈɪçtətə ɛɾ das ʃˈaʊʃpiːl fɔn dɛɾ vˈɪldən ɡɾˈɛːfɪn . 
dɑː dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə ! 
ʊnt als ɛs dan frˈiːdə ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt nˈyçtɜn vˌ??də , kˈeːɾtə ˌaʊx ɛɾ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt das ɡɾˈyːn dɛɾ vˈɛksəlndən lˈantʃˌaftən bɾˈaɪtətən zɪç viː aɪn ʃlˈaɪɜ mˈɪldə ˌyːbɜ das ʃˈøːnə bˈɪlt ɪm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ˈɛɾnstən , bəvˈeːktən tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈeːɾlɪç ɡərˈʊŋən , kˌɑːm iːm tsuː hˈaʊzə nˈuːn ˈaləs zoː klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt fˈɔɾ , iːm vɑːɾ viː ˌaɪnəm ʃˈɪfɜ nɑːx lˈaŋɜ , ʃtˈyɾmɪʃɜ fˈɑːɾt , dɛɾ deːn bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç nɔx ˈɪmɜ vˈaŋkən fˈyːlt ʊnt ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊs am ˈuːfɜ zˈeːnzyçtˌɪç vˈiːdɜ ɪn deːn kˈyːlən vˈoːɡənʃlˌɑːk hɪnˈaʊszˌiːt . 
ɪn zˈɔlçɜ lˈaʊnə vɑːɾ ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən , ʊm zɪç fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾhˈoːlən , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ˌaʊs ɡɾˈɪlənhˌaftɜ , flˈyçtɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː kˈɔɾdəlçən , ˈʊnɛɾkˌant ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən lˈɔtarˌɪoː mɪt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜbˌandə ˈaʊsɡətsˌoːɡən , vˌoː viːɾ iːn ɪn jˈeːnɜ rˈɛɡnərˌɪʃən nˈaxt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tɾˈɑːfən . 
hˈiːɾ hˈœɾtə ɛɾ plˈœtslɪç , das diː fɛɾlˈoːrənɡˌɛɡlaʊptə ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː nɔx lˈeːbə ʊnt tsuː dɛɾ iːɾ fɛɾvˈantən fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə ɡəflˈyçtət , mɪt dɛɾ ziː aʊf deːm nˈɑːəm jˈɑːktʃlɔsə zɪç ˈaʊfhˌaltə . 
dɑː ɡˈɑbs aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈɪʃən klˈaŋ ! 
zaɪn plˈɑːn vɑːɾ ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt . 
d??ç zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ɛɾfˈɔlktə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft nɑːx deːm jˈɑːktʃloːs , ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ziː ɪn zˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ , dɛn ɛs ʃˈiːn iːm lˈɛçɜlˌɪç , jˈɑː zˈɪnloːs , ʊm dˌiːzə mˈɛɾçənhˌaftə dˌiːanˈɑː aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən pˌaradˈɛpfɜdə ɡɾˈɛːflɪçɜ ɡˌɑlanteːrˈiː tsuː frˈaɪən . 
baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən , zˈɔɾɡloːzən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt kˈɔntə ɪndˈɛs diː zˈaxə nˈɪçt ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˈeːnɪçstəns hˌatən ˈʊnbəʃtˌɪmtə kˈʊndə fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən , nɔx ˈeːə diː tɾˈʊpə baɪ ˌiːnən ˈankˌɑːm . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə hˌatə diː fˈyɾstɪn , mɪt deːm deːn frˈaʊən ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈaɾfzɪn , diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾrˈɑːtən . 
tsvɑːɾ ɛɾvˈaɾtətən ziː tˈɛːklɪç deːn bˈɑroːn mˈanfreːt aʊf deːm ʃlˈoːs , deːn ziː ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː jˈuːanˌɑːs bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
dˈɛnɔx kˈɔntən ziː ˈɛs nˈɪçt lˈasən , diː ˌɪntərɛsˈantə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ˌaɪnɜ zoː roːmˈantɪʃən mˈaskeːrˌɑːdə ʊm zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ tsuː bəɡˈynstɪɡən , dɑː ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə vˈɪktoːɾ nɔx ˈɪmɜ als ˌaɪnə bˈɛsərə paɾtˈiː fyːɾ diː ˈʊnbəmˌɪtəltə ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃˈiːn als dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə mˈanfreːt . 
zoː ʃvˈiːɡən ziː rˈɛçt mɪt ˈɪnɜlˌɪçɜ lˈʊst ʊnt ʃpˈiːltən diː ɡətˈɔøʃtən , tˈɔøʃtən ˌɑːbɜ ˈʊnbəvˌʊst nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ziː deːn tsuːfˈɛlɪç dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmənən fˌɔɾtuːnˈɑːt , dɑː ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ zoː rˈɛtzəlhˌaft ˈaʊftɾˌɑːt , fyːɾ deːn hˈaɪmlɪç ɛɾvˈaɾtətən ɡɾˈɑːfən hˈiːltən . 
vˈɪktɔɾn ˌɑːbɜ fɛɾlˈɔktə ɪndˈɛs jˈuːanˌɑːs ʃˈœnhaɪt nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das vˈɪldəstə lˈɑbyːrˌɪnt ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ vˈynʃə , ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːrən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən blˈɪkən ˌaɪnə dˈɔøtʊŋ , diː ziː zˈɛlbɜ nˈiːmɑːls kˈantə . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn dɛɾ nˈɑːən ˈankˌʊnft dɛs ˈʊnbəkˌantən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç : 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç rˈaʃ , juːˈanɑː tsuː ɛntfˈyːrən , nˈuːɾ zˈoː , mˈaɪntə ɛɾ , kˈœnə dˌiːzə vˈɪldə nˌymfənatˈuːɾ bətsvˈʊŋən vˌɛɾdən , ɡlaɪçvˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪl ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə flˈamə zɪç plˈœtslɪç ɛntfˈaltət , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m ziː tsɛɾvˈyːlt . 
» jˈɑː , kˈyːnə , ʃlˈaŋkə flˈamə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːn tˈaʊzəndmˌɑːl tsuː zɪç zˈɛlpst , » viː ɡɾˈɪfst duː plˈœtslɪç tsˈɔɾnɪç ɪn diː vˈaldɛsnˌaxt ʊnt klˈɛtɜtəst fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːn diː fˈɛlsvant aʊf ʊnt nˈiːdɜ , das ˈalə vˈɪpfəl dˈɔnɛɾnt ɪn diː ɡlˈuːtən zˈaŋkən ! 
diː lˈʊstɡən vˈɛldɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zɪnt fɛɾbɾˈant . «  
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən vɑːɾ vˈɪktoːɾ jˌɛtst d??ç mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən . 
diː vˈɑːɡən rˈasəltən ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ , dɛɾ hˈɔfɛɾtˌɪɡə pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs kˌoːkɛtˈiːɾtə ˌaʊs tˈaʊzənt ɡəpˈʊtstən fˈɛnstɜn , kˈɪndɜ tsˈoːɡən ɪn deːm mˈɑɡɪʃən lˈɪçt lˈɛɾmənt d??ç diː ɡˈasən ʊnt bɾˈaxtən jˈeːdəm bɾˈɛnəndən tˈeːɾtɔpf aɪn viːvˈɑːt . 
voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈantə , ˈɪmɜ nˈɔøə fˌɔøəralˈeːən tsˈoːɡən zɪç d??ç diː nˈaxt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət an deːn fˈyɾstlɪçən ɡˈaɾtən kˌɑːm . 
aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk , viː ɛs ʃˈiːn , vɑːɾ ˈeːbən ˈapɡəbɾˌant , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈɛɾmɜ ʃtˈiːɡən nɔx ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾlˈɔøçtətən ɪm tsɛɾplˈatsən zˈɛltzɑːm diː ɡˈeːɡənt ʊnt diː fɛɾvˈɔrənə mˈɛŋə , diː zɪç nˈuːn jˈaʊxtsənt nɑːx ˈalən zˈaɪtən fɛɾlˈiːf . 
baɪ deːm flˈyçtɪɡən vˈiːdɜʃˌaɪn ɡlˈaʊptə vˈɪktoːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn vˈɪɾtshaʊs jˈɛnzaɪts aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən ˈanhˌøːə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ vˈeːɡə ˈʊnkˌʊndɪç an deːm frˈɛmdən ˈɔɾt , ʃlˈɛːkt ɛɾ diː nˈɛçstə rˈɪçtʊŋ aɪn ʊnt tɾˈɪt d??ç aɪn pfˈœɾtçən , das ɛɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt fˈɪndət , tsvˈɪʃən diː bˈɔømə hɪnˈaɪn , fɛɾʃlˈʊŋənə ɡˈɛŋə fˈyːrən iːn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈiːt ɛɾ zɪç mˈɪtən ɪm fˈyɾstlɪçən pˈaɾk . 
dɛɾ hˈɪməl ɪst ʃvˈyːl bətsˈoːɡən , tsˈɑːloːzə ɡlˈyːvyɾmçən ʃvˈaɪfən ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈɛŋən , diː vˈaɪsən ʃtˈɑtuːən ʃtˈeːən ˈaɪnzˌɑːm ɪm mˈɔntʃaɪn ʊmhˈɛɾ ; 
dɑː ˈɪsts , als hˈœɾt ɛɾ lˈaɪzə zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən , aɪn flˈystɜn ɡˈeːt zˈaɪtvɛɾts dˈ??ks ɡəbˈyʃ , dan ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
jˌɛtst ʃˈɪmɜn ˌaʊx diː hˈoːən ʃlˈɔsfɛnstɜ ʃˌoːn hɛrˈyːbɜ , dɾˈiːn zˈiːt ɛɾ ɪm hˈɛlən ɡlˈants zɪç mˈaskən vˈʊndɜzˌɑːm bəvˈeːɡən , diː ˌaɪnə zˈɑːltyːɾ ˈœfnət zɪç , aɪn ʃvˈal fɔn lˈɪçt ʊnt klˈɛŋən ʃlˈɛːkt hɛrˈaʊs dɑː fˈɛːɾt ɛɾ ˈɪnɜlˌɪkst tsuːzˈamən , dɛn baɪ deːm bɾˈɛnəndən ʃtɾˈaɪflɪçt zˈiːt ɛɾ plˈœtslɪç jˈuːanˌɑːs ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ɛntʃlˈypfən . 
ˈaʊsɜ zɪç fˈɔlkt ɛɾ nˈɑːx , ɛɾ ɛɾblˈɪkt ziː fɔn nˈɔøəm : rˈaɪtklaɪt , ɡˈyɾtəl ʊnt hˈuːt , viː ziː ɪn ʃpˈɑnɪən ɡətɾˈɑːɡən , ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçt ɛɾ ziː , ziː vˈɛndət zɪç rˈaʃ , mɪt ɡɾˈaʊən zˈiːt ɛɾ ɪn diː dˈʊŋklən ˈaʊɡənhˌøːlən ˌaɪnɜ lˈaɾvə .  
ɛɾ ʃtˈeːt viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt fˌɔɾ iːɾ , vˌɛːrənt ziː iːn ʃvˈaɪɡənt tsuː bətɾˈaxtən ʃˈaɪnt . 
 » duː fˈɛɾnəs vˈɛtɜlˌɔøçtən « , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , » ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ɪn deːn vˈɑːnzɪn ! « 
dɑː ɛɾhˈeːpt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈiːfɜ ɪm ɡˈaɾtən aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡəzˈaŋ , fˈast ˈoːnə mˌeːloːdˈiː , ɪn vˈeːnɪɡən hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən tˈøːnən . 
ziː ʃˈaʊɜt , als bɾˈɛç dɛɾ tˈɑːk ˈan , ˌiːrə ʃvˈaɾtsən lˈɔkən rˈɪŋəln zɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən hɛrˈap , ɛɾ zˈiːt diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ lˈaɾvə fˈʊŋkəln . » mˈɔɾɡən ! « flˈystɜt ziː dan kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ʊnt fɛɾʃvˈɪndət ʃnˈɛl tsvˈɪʃən deːn vˈɛksəlndən ʃˈatən .   vˈɪktoːɾ ˌɑːbɜ flˈiːt ɛntzˈɛtst d??ç deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ mˈɔntʃaɪn vˈiːkt zɪç tɾˈɔømənt aʊf deːm ɡəbˈyʃ , zˈaɪtvɛɾts ʃvˈaŋkən vˈasɜkˌyːnstə ɪm vˈɪnt , viː fˈeːən ɪn lˈaŋən , vˈaləndən ʃlˈaɪɜn . 
plˈœtslɪç hˈœɾt ɛɾ deːn ɡəzˈaŋ vˈiːdɜ ɛɾʃˈalən . 
aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən rˈandə dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns zˈiːt ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtən mˈan zˈɪtsən , ˈoːnə hˈuːt , mɪt deːm hˈaʊpt foːrˈyːbɜ nˈɪkənt , dɛɾ zˈɪŋt ɪm ʃlˈɑːf . 
baɪ ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən mˈɔndblɪk ɡlˈaʊpt ɛɾ deːn blˈaɪçən , kɾˈaŋkən fˈyːɾstən tsuː ɛɾkˈɛnən .  
zoː kˈɔmt ɛɾ ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt hat zɪç ˈʊntˌeːɾdəs ˈaləs fɛɾvˈandəlt . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən ˈɪrən nɔx baɪm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnən , diː fɛɾlˈœʃənt flˈakɜn , tsɛɾrˈɪsənə vˈɔlkən flˈiːɡən ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , diː nˈaxt vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː ʃvˈaɪftən tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən ˈaɪlɪç d??ç das dˈʊnkəl . 
» vˌoː ʃlˈɛpst duː mɪç hˈɪn ? « frˈɑːktə diː ˌaɪnə . 
 » zˈɑːst duː iːn nˈɪçt fˈoːɾhˌɪn ? « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈandərə , » ɪç mˈuːs iːn hˈaʃən ! «   » kˈɔɾdəlçən ! 
duː ? « rˈiːf vˈɪktoːɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːənt ˈaʊs » duː zˈiːst jˈɑː zoː blˈɑːs ɪm lˈɑtɜnˌɛnʃaɪn , viː ˌaɪnə lˈaɪçə mɪt ʃpˈiːləndən , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən . « » ˈax , dˈʊməs tsˈɔøk , rˈeːt nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊlɪç « , zˈɑːɡtə diː kˌoːmøːdiːˈantən . 
ɛɾ vɔltə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç ʃˌoːn fˈɛst ɪn zˌaɪnən mˈantəl fɛɾvˈɪkəlt .  
ziː ʃtˈandən an dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈaʊzəs . 
ˌiːrə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə bəɡlˈaɪtərˌɪn , diː tsuː ˌiːrəm fɛɾdɾˈuːs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtət vˌɔɾdən , vˈynʃtə ʃnˈɪpɪʃ fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ɛmpfˈɪntlɪç . 
kˈɔɾdəlçən ˌɑːbɜ hˌatə ˌiːrən ʃpˈɛːtən ɡˈast bərˈaɪts hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt . 
aɪn ʃvˈyːlɜ dˈʊft fɔn hˈalbfɜtɾˌɔknətən blˈuːmənstɾˌɔøsən , diː an deːn fˈɛnstɜn ʃtˈandən , kvˈɔl ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə ɛntɡˈeːɡən . 
das tˈiːf hɛrˈʊntɜɡəbɾˌantə lˈɪçt , deːm ˌaɪnə lˈeːrə flˈaʃə tsʊm lˈɔøçtɜ dˈiːntə , fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ ˈɛɾmlɪçəs hˈaʊsɡərˌɛːt , tsɛɾbɾˈɔxənə ʃpˈiːɡəl , nˈoːtənbˌyːçɜ ʊnt klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , diː ˌyːbɜˈal ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan am tˈɪʃə fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , diː fˈeːdɜ lˈɑːk ˈʊmɡəfˌalən nɔx tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn aʊf deːm hˈalbɛʃrˌiːbənən blˈatə fˌɔɾ ˈiːm .   » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , dɛɾ vˌɪɾt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən mˈaxən ! 
« zˈɑːɡtə kˈɔɾdəlçən , ɪndˈeːm ziː vˈɪktɔɾn lˈaɪzə an dɛɾ hˈant ɪn ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən vˈɪnkəl fˈyːɾtə ʊnt iːn dɑːbˈaɪ , ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , hˈɛɾtshaft ɪn deːn fˈɪŋɜ bˈiːs . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌaɪnən rˈaɪskɔfɜ , ˈœfnətə ˌiːrə ʃˈyɾtsə , diː fˈɔl knˈakmandəln vɑːɾ , ʊnt fˈɪŋ fɛɾɡənˈyːkt an tsuː nˈaʃən ʊnt tsuː plˈaʊdɜn , man zˈɑː iːɾ rˈɛçt diː frˈɔødə ˌaʊs deːn mˈʊntɜn ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən . 
zoː ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈiːm , das ziː mɪt ˈɔtoːn ˌaʊs deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən iːtˈɑːlɪən ɛntflˈoːən , zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈiːɾ zˈaɪ ʊnt vˈiːdɜ aʊfs teːˈɑːtɜ vˈɔlə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ziː vˈɪktɔɾn lˈaŋə ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ˈaɾmɜ lˈɔtarˌɪoː « , zˈɑːɡtə ziː , » duː zˈiːst ʃlˈɛçt ˈaʊs . 
dˈaxt ɪç ˈɛs dɔx ɡlˈaɪç , als duː dˈɑmɑːls diː ˈaʊɡən zoː hˈoːx vˈaɾfst , zˈiːst duː , vˈeːɾ hˈiːs dɪç ɡˈɛmzən jˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ zoː ˈiːs dɔx mˈɪt ʊnt hast duː diː fˈyɾstɪn hˈɔøt ɡəzˈeːən ? 
ziː ɪst als ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː maskˈiːɾt . « 
dˈatsvɪʃən vˈaɾf ziː vˈiːdɜ mˈandəlʃˌɑːlən nɑːx deːm ʃrˈaɪbɜ hɪnˈyːbɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃlˈiːf .  
dɑː fˈuːɾ dˌiːzɜ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf ɛs vɑːɾ ˈɔtoː ziː vɔltə zɪç tˈɔtlaxən , viː ɛɾ zoː vˈɪlt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈʊmhɛɾstˌiːɾtə . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ , bɪshˈeːɾ viː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , hˌatə zɪç baɪ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk dɛs vˈystən ɡəzˈɪçts plˈœtslɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈɔtoː ! « rˈiːf ɛɾ mɪt tˈiːf ɛɾʃˈytɜtɜ ʃtˈɪmə , » flˈiː , flˈiː ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ɪn deːn kɾˈiːk , bˈaʊ das fˈɛlt , ʃpˈaltə hˈɔlts , bˈɛtlə fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs nˈuːɾ fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! « » ɡˈeː , ɡˈeː ! « 
zˈɑːɡtə kˈɔɾdəlçən , fɔn ˌiːrəm kˈɔfɜ ʃpɾˈɪŋənt , » duː bɪst jˈɑː zoː patˈeːtɪʃ viː dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə kɔmtˈuːɾ ˌaʊs deːm dˈoːn juːˈɑːn . « ˈɔtoː , deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə ɡəʃtˈytst , ˈɑːnət hˈaɪmlɪç , vˈas jˈeːnɜ mˈaɪnt , lˈɔtarˌɪoːs ˈ??taɪl ɡˈɪlt iːm ˈaləs , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɛŋt lˈaʊʃənt viː an ˌaɪnəm jˈɛːən ˈapʃtˌ??ts . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾs zˈɪn vɑːɾ hˈɔøt viː aɪn ʃnˈaɪdəndəs ʃvˈeːɾt . » 
ʊnt rˈeːt miːɾ nˈɪçt fɔn pˌoːeːzˈiː , fɔn dˈɪçtɜbˌeːruːf « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » duː hast nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn als aɪn fɛɾlˈiːptəs mˈɛːdçən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə dˈɪçtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt fɔn deːn vˈeːnɪɡən kˈaʊm ˌaɪnɜ ʃtˈaɪkt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn dˌiːzə mˈɛɾçənhˌaftə , pɾˈɛçtɡə tsˈaʊbɜnˌaxt , vˌoː diː vˈɪldən , fˈɔørɪɡən blˈʊmən ʃtˈeːən ʊnt diː lˌiːdɜkvˈɛlən fɛɾvˈɔrən nɑːx deːn ˈapɡɾˌyndən ɡˈeːən , ʊnt dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃə ʃpˈiːlman tsvˈɪʃən deːm vˈaldɛsrˌaʊʃən mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən klˈɛŋən nɑːx deːm vˈeːnʊsbˌɛɾk fɛɾlˈɔkt , ɪn vˈɛlçəm ˈalə lˈʊst ʊnt pɾˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə ɛnttsˈyndət ʊnt vˌoː diː zˈeːlə , viː ɪm tɾˈaʊm , frˈaɪ vˌɪɾd mɪt ˌiːrən dˈʊnkələn ɡəlˈystən «  
hˈiːɾ hˈiːlt zɪç ˈɔtoː nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ɛs ˌyːbɜlˈiːf iːn ˈaɪskalt , als tsˈʊktə aɪn blˈɪts d??ç diː nˈaxt ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈɛːslɪç zaɪn ɡˈantsəs fɛɾlˈoːrənəs lˈeːbən . 
nɔx ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , ɪm ˈɪnɜstən ɡətɾˈɔfən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ viː aɪn rˈɑːzəndɜ ˌaɪnən nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən tˈeːatɜdˌeːɡən ʊnt dɾˈaŋ zˈɪnloːs aʊf vˈɪktɔɾn ˈaɪn . 
dˌiːzɜ ʃlˈɔødɜtə deːn vˈyːtəndən vˈaɪt fɔn zɪç , das iːm dɛɾ dˈeːɡən ɛntfˈiːl . 
» rˈuːɪç ! « rˈiːf ɛɾ , » ʊnt bədˈɛŋkə mˌaɪnə vˈɔɾtə , ˈeːə ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt ! 
mɪç ˌɑːbɜ lˈɑːs , ɪç hɑːbə mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː fˈɛçtən , ɡˈɔt ɡənˈɑːt ʊns bˈaɪdən ! « 
zoː ˈaɪltə ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾt .  
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ lˈeːrən ɡˈasə hˈœɾtə man nɔx kˈɔɾdəlçən klˈɑːɡən , diː iːm bətɾˈɔfən nˈaxɡɛʃtˌyɾtst . 
» lˈɔtarˌɪoː ! « rˈiːf ziː ˈaʊsɜ zɪç , » lˈiːbɜ , ʃˈøːnɜ , fɛɾrˈyktɜ lˈɔtarˌɪoː ! 
ɪç bˈɪt dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , kˈeːrə ˈʊm , nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl kˈɔm tsuːrˈyk ! 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɪç vɑːɾ diːɾ ˈɪmɜ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɔø , vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˈaɾm ʊnt ʃˈøːn bɪn ? 
ˈax , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə zˈɔnst nˈiːmandən aʊf dɛɾ vˈɛlt ! 
vˈɪklə mɪç ɪns ʃnˈʊpftʊx , ʃtˈɛk mɪç ɪn dˌaɪnə rˈɔktaʃə , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt tɾˈaʊst , ɪç vɪl ʃtˈɪl zˈɪtsən ʊnt dɪç ˈanzˌeːən , vˌɛn duː mɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ lˈiːphast , duː vˈɪldɜ , ˈapʃˌɔølɪçɜ kˈɛɾl ! « 
zoː bˈɑːt ziː rˈyːrənt , lˈaxtə ʊnt ʃˈɪmpftə , bɪs ziː tsuːlˈɛtst ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌax .  
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ hˈœɾtə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ʃtˈatoːɾ , ˈaɪntsˌɛlnə mˈɔɾɡənstɾˌaɪfən tsˈʊktən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt . 
d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋən ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə ɡədˈaŋkən . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən nˈaxt zˌaɪnəs ɡɾˈɑːms ʃtˈiːk ˈalmɛːlˌɪç ʃtˈɛɾn aʊf ʃtˈɛɾn , iːm vɑːɾ , als mˈyst nˈuːn ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən .  
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
tsuː vˈaɪnshaɪm klˈaŋən diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən ˌyːbɜ diː ˈanmˌuːtɪɡə ɡˈeːɡənt , das rˈaɪçə dˈɔɾf mɪt zˌaɪnən frˈɪʃən , kˈyːlən ɡˈɛɾtən ʊnt deːm vˈaɪsən , hˈɛɾʃaftlˌɪçən ʃlˈɔsə dɑːrˈyːbɜ lˈɑːk ʃˌoːn fɔm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾʃˈatət , vˌɛːrənt diː ˈɑːbəndzˌɔnə vˈaɪtɜhˌɪn diː frˈʊxtbɑːrə ˈeːbənə ʊnt deːn ɡəvˈʊndənən ʃtɾˈoːm nɔx hˈaɪtɜ bəlˈɔøçtətə . 
aʊf ˈalən fˈɛldɜn vɑːɾ aɪn frˈøːlɪçəs ˈɛɾnteːɡˌeːvɪməl , bɪs vˈaɪt hɪnˈaʊs hˈœɾtə man zˈɪŋən , rˈuːfən ʊnt jˈaʊxtsən ʊnt das rˈasəln dɛɾ vˈɑːɡən dˈatsvɪʃən . 
mˈɪtən d??ç diː bˈʊntə vˈɪrʊŋ rˈɪt aɪn ʃˈøːnɜ , ʃlˈaŋkɜ mˈan mɪt ɡəbɾˈɔøntəm ɡəzˈɪçt lˈaŋzɑːm deːm ʃlˈɔsə tsˈuː , nɑːx ˈalən zˈaɪtən fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪlənt ʊnt mˈançəm ʃˈɔøən , ɡlˈɛntsəndən blˈɪk dɛɾ bˈaʊɜmˌɛːdçən bəɡˈeːɡnənt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn mˈanfreːt , deːm dˌiːzə lˈandʃaft ɪn dˈɔpəltəm zˈɪnə ˈanɡəhˌœɾtə , dɛn ɛɾ hˌatə ziː vˈyst ɛɾˈɛɾpt ʊnt d??ç ˈʊmzˌɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈanrˌeːɡʊŋ ɪn ˌaɪnən blˈyːəndən ɡˈaɾtən fɛɾvˈandəlt .  
ɪn zˈɔlçɜ ˈɛɾnteːtsˌaɪt hˌɑːbən diː lˈantʃlˌœsɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈaɪnzˌɑːməs . 
ˌaʊx mˈanfreːt fˈant hˈoːf ʊnt hˈaʊs nɔx lˈeːɾ , ˈalə dˈiːnɜ ʃvˈɛɾmtən nɔx dɾˈaʊsən ɪm tˈɑːlə , nˈuːɾ diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən vˈaldbɛɾɡə ʃˈaʊtən ˈɛɾnst d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
ɛɾmˈyːdət zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf das fˈɛnstɜɡˌɛlɛndɜ , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə tsuː ɛɾfrˈɪʃən , als ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː fɔm ɡəbˈɪɾɡə kˌɑːm , ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən tsˈuːk zɪç tsvˈɪʃən deːn vˈalnʊsbˌɔømən lˈaŋzɑːm hɛrˌanbəvˌeːɡən zˈɑː . 
aɪn ˌeːleːɡˈantəs kˌabɾɪoːlˈɛt , das ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɪnveːk ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vˌ??də aʊf dɾˈaɪ rˈɛːdɜn fɔn ˌaɪnəm pfˈeːɾdə mˈyːzɑːm fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt . 
aɪn mˈan ɪn zˈɛltzɑːmɜ rˈaɪzɛtɾˌaxt fˈyːɾtə das pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl , ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾnbluːmˌɛnkɾants ɪm hˈɑːɾ , ʃlˈɛndɜtə dɑːnˈeːbən , das ɡˈantsə ɡəmˈɑːntə an tsˈiːəndə kˌoːmøːdiːˈantən . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾʃpˈɛːtətə jˈɛːɡɜ dɛs bˈɑroːns hˌatən zɪç dɑːtsˈuːɡəʃtˌɛlt , diː kɾˈypəlfˌuːrə , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt dˈɛɾbən vˈɪtsən ɡəzˈɛɡnənt . 
dɛɾ rˈaɪzəndə ˌɑːbɜ blˈiːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç . 
mˈanfreːt kˈɔntə , dɑː ziː ˈeːbən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɛnstɜn foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən , viː ɛɾ deːn jˈɛːɡɜn zˈeːɾ ˈaɪfrɪç dˌeːmɔnstɾˈiːɾtə , baɪ ˌiːrɜ kˈʊnst zˈaɪ , ˈaʊsɜ deːn frˈɪʃlɪŋən , nˈɪçts frˈɪʃəs mˈeːɾ , das ˈeːlɛnt hˌɛtən ziː ˌaʊs deːn vˈɛldɜn fɛɾjˈɑːkt ʊnt hˈɛkteːns tsuː hˈaʊzə , fɔn dɛɾ blˈʊmə dɛs ɡˈantsən dˈyɾfə man fˌɔɾ ɡəbˈɪldətən lˈœfəln ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , ˌyːbɜdiːs zˈaɪ dˌiːanˈɑː lˈɛŋst ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ ɡəvˌɔɾdən , ɛs lˈoːnə nˌɪçt mˈeːɾ , hˈœɾnɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
zoː kˌɑːmən ziː ˈalə mɪt ɡɾˈoːsəm rˈuːmoːɾ ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ˈoːbən ˈan .  
hˈiːɾ vˈaɾf dɛɾ frˈɛmdə deːm jˈɛːɡɜ diː tsˈyːɡəl tsuː ʊnt bəfˈɑːl iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs , ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , das vˈɛːɡəlçən viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt das pfˈeːɾt rˈaɪçlɪç tsuː fˈytɜn , das hˈɔøtə mˈeːɾ diː zˈɔnə als dɛɾ hˈɑːfɜ ɡəʃtˈɔxən hɑːbə . 
» das zˈiːt hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈɛçt ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , zɪç tsuːfrˈiːdən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmzˌeːənt , » vˈeːm ɡəhˈœɾt das ʃlˈoːs ? « 
diː ˈantvɔɾt dɛs jˈɛːɡɜs ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːn aʊfs hˈœkstə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
» vˈas ! 
deːm bˈɑroːn mˈanfreːt ? « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt flˈoːk zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌoː ɛɾ deːn ˈeːbən hɛrˈaʊstɾˌeːtəndən bˈɑroːn bˈaɪnɑː ˌyːbɜɡərˈant hˌɛtə . » vɑːrən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , » vɑːrən ziː nˈɪçt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf rˈaɪzən ? 
zoː zɪnt ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ ɡəvˈeːzənə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡɾˈɛːfɪn juːˈanɑː , dɛɾ dˈɑmɑːls aʊf deːm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə ɛɾvˈaɾtət vˌ??də ! « mˈanfreːt bəjˈɑːtə kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən . 
 » ˌɑːbɜ haɪrˈɑːtən ! « rˈiːf dɛɾ rˈaɪzəndə ˈaʊs , » vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaɪnə vˈɪltʃøːnə dˌiːanˈɑː ɡlˈaɪç haɪrˈɑːtən vɔlən ? ! « » vˈeːɾ zɪnt ziː ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ mˈanfreːt , deːn ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən mɪt ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstən blˈɪkən mˈɛsənt . 
» jˈɑː zˈoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ » hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dɾˈyːandɜ ɡəhˈœɾt ? « » deːm bəkˈantən dˈɪçtɜ ? « » dɛɾ bɪn ɪç , ɪç rˈaɪzə ˈeːbən aʊf fˈɔlksliːdɜ , ʊnt jˈeːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ dˈɔɾt ɪst mˌaɪnə frˈaʊ . «  
nˈuːn ʃtˈɛltə ɛɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə mɪt deːm kˈɔɾnbluːmˌɛnkɾantsə fˈɔɾ , diː zoːˈeːbən an ˌaɪnəm ˈɛkʃtaɪnə nɔx ˌiːrə ʃˈuːə fˈɛstbˌant ʊnt ˈiːnən , als ziː zɪç nˈɛnən hˈœɾtə , aɪn mˈʊntərəs , ˈɛtvɑːs tɾˈɔtsɪɡəs ɡəzˈɪçtçən tsuːvˈantə , ɪn deːm viːɾ zˈɔɡlaɪç frˈɔølaɪn ɡˈɛɾtɾuːt als ˈaltə bəkˈantə fɔm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə viːdɜbəɡɾˈyːsən . 
diː klˈaɪnə bəɡˈan ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ , mɪt dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən zˈɪnəs , deːm ˈaləs nɔx nˈɔø ɪst , fɔn ˌiːrɜ roːmˈantɪʃən fˈɑːɾt dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə , fɔn deːm ˈʊnfˌal mɪt deːm vˈɑːɡən ʊnt ˈandɜn ˈɑbəntˌɔøɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , voːbˈaɪ ziː dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈiːs , das deːm bˈɑroːn ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ɡlˈyk vˈiːdɜfˌɑːrə , deːn bərˈyːmtən dˈɪçtɜ dɾˈyːandɜ baɪ zɪç bəhˈɛɾbɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ lˈɛtstərə ˈɑːbɜ , deːm diː bəʃrˈaɪbʊŋ tsuː ʃˈøːn ʊnt tsuː lˈaŋ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , vɑːɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn deːn hˈoːf tsuːrˈykɡəˌaɪlt , ʊm pfˈaɪfə ʊnt tˈɑbaksbˌɔøtəl ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː hˈoːlən . 
ʊnt zoː zˈɑː zɪç dɛn mˈanfreːt alˈaɪn mɪt dɛɾ hˈypʃən jˈʊŋən frˈaʊ ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən lˈɑːɡə ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ziː , nɑːx ˌiːrɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als aɪn lˈeːbənslˌʊstɪɡəs , fɛɾlˈiːptəs lˈantfrˌɔølaɪn tsuː nˈeːmən ɡənˈaɪkt vɑːɾ , zoː vˈandəltə ziː nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː fˈaɾbə ʊnt bɾˈax , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɛstˈeːtɪʃə dˈɪsk??zə fɔm tsˈaʊn . 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ʃvˈiːk , jeː frˈøːlɪçɜ ɡərˈiːt ziː , ɪn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən lˈʊst , deːm lˈantjˌʊŋkɜ tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən , viː aɪn mˈʊntərɜ vˈasɜfˌal ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn ˌaɪnə plˈaʊdɜzˌeːlɪɡə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ˈʊnbəkˌymɜt tsˈaɪtən , aʊtˈoːrən ʊnt bˈyːçɜ dˈ??çaɪnˌandɜ fɛɾmˈɛŋənt .  
aɪn lˈaxən hˈɪntɜ ˌiːnən ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ plˈœtslɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɛs vɑːɾ dɾˈyːandɜ , dɛɾ zɪç ˈʊntˌeːɾdəs vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈʊnɡəzˌeːən ˈaləs mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə . 
» tɾˈuːdçən , tɾˈuːdçən ! « rˈiːf ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt lˈaxənt , » vˈas ɡəʃˈiːt dˈiːɾ ? 
ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ dˌiːzəs ʃaɾmˈantə vˈeːzən ʊnt ˈanɡənˌeːmə klˈʊkʃpɾɛçən , ˈatiːtˌyːdən ʊnt roːmˈantɪʃɜ ʃˈavltants . : 
das rˈeːzoːlˌuːtə vˈaɪbçən ˌɑːbɜ ʃˈiːn nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈeːtən . 
mɪt fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə , diː plˈœtslɪç viː dɛɾ ˈapzˌats ˌaɪnəs pˈantœfˌɛlçəns klˈaŋ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : » zˈɔlçə fˈɑːksən lˈaɪt ɪç nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈɪçt fɔn dˈiːɾ ! 
vɪlst duː aɪn fiːlˈɪstɜ zaɪn , zoː ˈɪsts ɡˈuːt , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx zaɪn , viː ɪç lˈʊst hɑːbə ! « 
dɾˈyːandɜ hˌatə ziː ˈʊntˌeːɾdəs ˈʊmfˌast ʊnt vˈaltstə mɪt iːɾ aʊf deːm rˈɑːzən hɛrˈʊm . 
ziː ˌɑːbɜ ʃrˈiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːs zɪç mɪt mˈeːɾ hˈɛftɪçkˌaɪt als ɡɾˈɑtsɪə fɔn iːm lˈoːs . 
» duː bɪst ˈɪmɜ zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt « , zˈɑːɡtə ziː , » duː tɾˈɪtst miːɾ aʊf deːn fˈuːs . « 
 » das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , rˈiːf dɾˈyːandɜ . 
 » vˈɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɑːɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ɪç bɪn tˈɔdmyːdə fɔn dˌaɪnəm hɛrˈʊmtsˌiːən ɪn deːm dˈʊmən ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt ɪç vɪl ʃlˈɑːfən ɡˈeːn , ʊnt das jˌɛtst ɡlˈaɪç ! « 
nˈuːn ɡərˈiːt dɾˈyːandɜ zˈaɪnɜzˌaɪts ɪn ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈuːt . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈuːɾ kˈaɪnə lˈaʊnən ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˈaɪbɜlˌaʊnə ɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ , viː das pˈɛç am pfrˈɔpfən ˌaɪnɜ ʃˈampaɡnɜflˌaʃə , aɪn ˈeːkəlhˌaftɜ mˈɛltaʊ aʊf blˈʊmən , dɑː ɪst ˈɔfənbˌɑːrɜ vˈɑːnzɪn nɔx hˈɛɾlɪç daɡˈeːɡən mɪt zˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə bˈoːdənlˌoːzɜ ɡədˈaŋkən . « » 
ʊnt ɪç ɡˈeːə dɔx ʃlˈɑːfən ! 
« 
ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈɛɾtɾuːt tɾˈɔtsɪç , mˈaxtə mˈanfreːdən ˌaɪnə kˈ??tsə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌoː diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛs bˈɑroːns , diː deːn ʃpˈɛktatkəl ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fɛɾvˈʊndɜt mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , diː ɛɾhˈɪtstə ˈaʊfnˌɑːm ʊnt ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ fˈyːɾtə .  
» ɪst ziː nˈɪçt tsʊm kˈysən ʃˈøːn , vˌɛn ziː bˈøːzə vˌɪɾt ? « zˈɑːɡtə dɾˈyːandɜ tsuː mˈanfreːt ɡəvˈant . 
mˈanfreːt , ɡˌants ɛntɾˈystət ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾkˈeːɾtə , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə vˈɪɾtʃaft , ʃtˈɛltə iːn ˈɛɾnstlɪç tsuːɾ rˈeːdə , das ɛɾ d??ç zˈɔlçə tˈɔlhaɪtən diː frˈaʊ ɡˈaɪstɪç fɛɾnˈɪçtə . » ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɾˈyːandɜ , » fˈaʊlə natˈuːrən vˌɛɾdən ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft bədˈɔøtənt ʊnt rˈaɪtsənt , ziː ɪst ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ dˈʊm . 
«   ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ aɪn tˈɪʃ mɪt ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
dɾˈyːandɜ nˈɑːm ˈoːnə vˈaɪtərəs plˈats , bˈant zɪç ˌaɪnə zˈɛɾviːtə ˈʊntˌɛɾm kˈɪnə viː tsʊm razˈiːrən fˌɔɾ ʊnt bəɡˈan , zoː ˈaɪfrɪç tsuː ˈɛsən , viː mˈanfreːt nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
dˈatsvɪʃən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , fɔn ˈalən ʃˈysəln tsˈuːɡlaɪç tsuːlˈaŋənt , viː ɪn zˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌamsʃtandə aʊf deːm fˈyɾstlɪçən jˈɑːktʃlɔsə zˌaɪnə ˌɑvɜzjˈoːn ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə hˈoːxtsˌaɪt aɪn ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçəs hˈɪndɜnˌɪs ɡəvˌɔɾdən , viː ɛɾ zˈoːdan ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm hˈoːxˌaʊfɡəʃtˌɑpəltən hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛtə ɛɾʃrˈɔkən ʊnt dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən , ɡˈɛɾtɾuːt ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊs mˌeːlançoːlˈiː ɡlˈaɪçfals fɔn deːm ʃlˈɔsə fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ .  
» ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən flˈʊxt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zˈɛtstə miːɾ diː lˈiːbə nˈɪçt vˈeːnɪç tsˈuː , ɪç kˌɑːm ɡˌants hɛrˈʊntɜ , ɪç vɑːɾ fˈast nˈɪçts als zˈeːlə . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə hˌatə ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛs ˈɑːbənts ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾˈɪɾt , ɪç vˈʊstə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç , viː ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , ˌyːbɜ diː tɾˈymɜ ˌaɪnəs ˈʊmɡəfˌalənən tsˈaʊns ɪn ˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɾtən ɡərˈɑːtən . 
d??ç diː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən vˈɔlkən fˈiːlən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɔndblɪkə tsvˈɪʃən fˈɪnstɜn lˈaʊbvɛndən ʊnt kˈynstlɪç fɛɾʃnˈɪtənən tˈaksʊsbˌɔømən ˌyːbɜ tsɛɾbɾˈɔxənə ʃtˈɑtyːən , diː ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə lˈɑːɡən , ˌaʊs deːm vˈaldə ʃlˈuːɡən ˈʊntsˌɛːlɪɡə nˈaxtɪɡˌalən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɑtyːə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ ʃˈiːn nɔx vˈoːlɛɾhˌaltən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɪtsəndə nˈɑjɑːdə an ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən basˈiːn , dˈɛsən klˈɑːrə flˈuːt ˌiːrə fˈyːsə ˈʊmʃpˌyltə . 
ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʃvˈɛɾmɜ , mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən lˈeːntə ɪç mɪç nˈaxlɛsˌɪç an ˌaɪnən nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːəndən antˈiːkən ˌɔpfeːraltˈɑːɾ ʊnt zˈɑː ˈeːbən ˈʊnfɛɾvˌant ɪn deːn mˈɔnt , als dɛɾ mˈɔɾʃə altˈɑːɾ , deːn ɪç fyːɾ ʃtˈaɪn ɡəhˈaltən , hˈɪntɜ miːɾ tsuːzˈamənbɾˌax . 
das ɪç mɪt ˈʊmfˌiːl , vɑːɾ das ɡərˈɪŋstə dɑːbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkt ɔøç maɪn ɛntzˈɛtsən ! 
ˌyːbɜ deːm ɡəpˈɔltɜ vˈɛndət diː nˈɑjɑːdə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf , rˈɪçtət zɪç hˈoːx aʊf ʊnt ɛntflˈiːt ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈaɾtən . 
tɾˈɔts mˌaɪnɜ ɡˈɛnzeːˌaʊt ʃrˈaɪtə ɪç dɔx aʊf das basˈiːn lˈoːs ʊnt fˈɪndə tsvˈaɪ dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən pˈantœfəlçən aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən rˈandə . 
ɪç lˈeːɡə ziː zˈɔɡlaɪç an maɪn hˈɛɾts tsvˈɪʃən frˈak ʊnt vˈɛstə ʊnt kˈɔmə , baɪm vˈaɪtərən fˈoːɾdɾˌɪŋən , an ˌaɪnən fɔn hˈoːən bˈɔømən tˈiːffɛɾʃˌatətən plˈats . 
aʊf deːm plˈatsə vɑːɾ aɪn ʃlˈoːs , ʊnt an deːm ʃlˈɔsə aɪn altˈɑːn ʊnt aʊf deːm altˈɑːn zˈeːə ɪç , viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɔn mˈɔntʃaɪn , blˈyːtən ʊnt lˈaʊbɡeːvˌɪndən , das vˈaɪsə ɡəvˈant dɛɾ nˈɑjɑːdə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜn . 
das kˌɑːm miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ʃpˈɑnɪʃ fˌɔɾ mɪt deːm balkˈoːnə , ɪç rˈeːdətə ziː ˈeːɾst tsˈiːɾlɪç ɪn ˈasoːnˌantsən ˈan , ziː fɛɾbˈaɾk zɪç hˈalp fˈ??çtzɑːm , hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪç , bˈalt zˈɑː ɪç ˌaɪnə lˈɔkə , bˈalt aɪn blˈoːsəs fˈyːsçən , bˈalt ˌaɪnən ˈaɾm , bˈalt vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾlˈiːptɜ , diː rˈaɪmə flˈɔsən miːɾ viː lˈɑvəndˌɛlvasɜ , ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn dɛs mˈɔndəs tsˈaʊbɜmˌaxt , dɛɾ das lˈiːbən hat ɛɾdˈaxt , fɔn ˌaɪnɜ zˌysvalˈɛntsʃən nˈaxt , fɔm kˈoːzən ʊnt fɔm flˈystɜn zˈaxt , bɪs das diː ˈeːɾstə lˈɛɾçə ɛɾvˈaxt ! 
ziː ʃvˈiːk ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt viː aʊf dɛɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ mˌaɪnəs ˈaɪɡənən vˈoːllˌaʊts ʃtˈiːk ɪç ˈɛntlɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf deːn nˈɛçstən bˈaʊm , ʃvˈaŋ mɪç mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant aʊf deːn balkˈoːn ʊnt hˈiːlt mɪt dɛɾ ˈandərən dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən ˌiːrə pˈantœfəlçən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ ɛntɾˈiːs ziː mˈiːɾs plˈœtslɪç ʊnt ʃlˈuːk miːɾ dɑːmˈɪt tˈyçtɪç ʊm bˈaɪdə ˈoːrən . 
» ˈalzoː das ɪst dˌaɪnə tɾˈɔøə ! « rˈiːf ziː , » ɪç ɛɾkˈantə dɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs , ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs mˈɛːdçən ! « 
ɛs vɑːɾ ɡˈɛɾtɾuːt zˈɛlpst . 
ɪç ʃtˈant ɡˌants fɛɾblˈyft . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç ziː ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɛɾkˈant hˌɛtə , ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , nˈuːɾ jˌɛtst das mˈaʊl tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptə ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts , ziː ʃˈɪmpftə ʊnt vˈaɪntə dˈatsvɪʃən ˈɪmɜfˌɔɾt . 
ˌyːbɜ deːm lˈɛɾm ʊnt ɡətsˈɛŋkə ʃtˈɛktə diː ˈaltə ˈamə , diː ɪç nɔx fɔm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə hˈeːɾ kˈantə , iːɾ ɡəzˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɔstyːrə ʊnt fɛɾʃvˈant zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt ʃlˈuːk ɪm ɡˈaɾtən aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈan , ʊnt ˈeː ɪç mɪç nɔx bəzˈɪnən kˌan , tˈuːt zɪç diː bˈalkɔntˌyːrə vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt aɪn fɛɾvˈɔrənɜ hˈaʊfə fɔn vˈɛtɜn , lˈɪçtɜn ʊnt dˈiːnɜn ʃtˈyɾtst plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ , fˌoːɾˌan aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm dˈɑmastənən ʃlˈafrɔk , mɪt klˈaɪnəm dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt ʊnt lˈaŋəm hˈɑːɾtsɔpf , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə pɪstˈoːlə , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən blˈoːsən dˈeːɡən . 
diː ˈaltə ˈamə , dɛɾ fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ˌiːrəs fɛɾrˈɑːts bˈaŋə vˌ??də , vɔltə deːn vˈyːtəndən fɔn hˈɪntən am tsˈɔpf ˈaʊfhˌaltən , dɑːrˈyːbɜ rˈɪŋəltə zɪç das bˈant lˈoːs , ʊnt diː lˈaŋən hˈɑːrə ˈʊmflˌatɜtən iːn vˈʊndɜlˌɪç viː aɪn fantˈastɪʃəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst . 
» kˌoːpuːlˈiːɾt ziː ɪn dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən ! « dˈɔnɜtə ɛɾ , mɪt deːm pɪstˈoːl nɑːx miːɾ tsˈiːlənt , dɛn ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als ɡˈɛɾtɾʊts fˈɑːtɜ . 
aɪn ˈaltɜ ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈɑː , tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡəfˈɔlɡə , ʊnt ɪç ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt vˌ??dən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə kˌoːpuːlˈiːɾt . 
«  
hˈiːɾ ʃtˈant mˈanfreːt , dɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə deːn bərˈeːtən dˈɪçtɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə , ɛntɾˈystət ˈaʊf . 
» ʃˈɛntlɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mɪç frˈiːɾt ˈɪnɜlˌɪkst baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . « dɾˈyːandɜ zˈɑː iːn mɪt deːn ɡˈaɪstfɔlən ˈaʊɡən aɪn vˌaɪlçən ɡɾˈoːs ˈan , dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ʊnt fˈiːl deːm bˈɑroːn ʊm deːn hˈɑːls . 
» ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das ɪst diː fɛɾrˈʊxtə dˌɔpəlɡˌɛŋeːrˈaɪ ɪn mˈiːɾ , ɪç kˌan nˈɪçts ɡɾˈoːsəs ɛɾzˈɪnən , ˈoːnə iːm zˈɔɡlaɪç fɔn hˈɪntən ˌaɪnən hˈɑːɾbɔøtəl ˈantsuːhˌɛŋən , aɪn tɾˈɑɡɪʃɜ , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ kˈøːnɪç ʊnt aɪn hansvˈuːɾst , dɛɾ iːm fˈɪks aɪn bˈaɪn ˌʊntɜʃtˈɛlt , diː hˈɛtsən ʊnt bˈalɡən zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn mˈiːɾ , das ɪç tsuːlˈɛtst nˈɪçt vˈaɪs , vˈɛlçɜ fɔn bˈaɪdən nˈarən ɪç zˈɛlbɜ bɪn . «  
mˈanfreːt ʃvˈiːk ˈʊnvˌɪlɪç , dɾˈyːandɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ an deːn ˈaphˌaŋ dɛs ɡˈaɾtəns ɡətɾˈeːtən ʊnt ʃˈaʊtə ɪn das dˈʊŋklə tˈɑːl hɪnˈaʊs ; 
man ˌʊntɜʃˈiːt nˈuːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə mˈasən fɔn vˈalt , fˈɛldɜn ʊnt dˈœɾfɜn , d??ç diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə kˌɑːm dɛɾ dˈʊmpfə ʃlˈɑːk ˌaɪnəs ˈaɪzənhˌamɜs hɛrˈyːbɜ . 
 » das ɪst ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst mˈiːɾ , als hˈœɾt ɪç deːn pˈɛnduːl dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnfˌœɾmɪç pˈɪkən . 
ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ « , vˈantə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl tsuː mˈanfreːt : 
» ɪç hɑːbə das vˈystə tɾˈaɪbən zˈat ; 
pɾoːfɛsjˈoːn fɔm dˈɪçtən mˈaxən , das ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɛçɜlˌɪç , als vˌɛn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪç fɛɾlˈiːpt zaɪn vɔltə ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə ɪç vɪl hˈiːɾ baɪ ɔøç diː lˈantvˌɪɾtʃaft lˈɛɾnən ! « 
 » ziː ? « ɛɾvˈiːdɜtə mˈanfreːt ɛɾʃtˈaʊnt , » das ɡˈɛːbə ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪɾtʃaft ! « 
ˌɑːbɜ dɾˈyːandɜ hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» ɪç vɪl mɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç vɪl mɪç hˈiːɾ viː aʊf deːn ɡɾˈʊnt dɛs mˈeːrəs fɛɾzˈɛŋkən , das ɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrə ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , das iːɾ zoː lˈaŋə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn lˌiːteːratˈuːɾ mɪt miːɾ rˈeːdən vɔlt . 
«  
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː ˈaɪfrɪç , das ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən mˈanfreːt ʊm zoː mˈeːɾ mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs , als dˌiːzɜ zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das nˈuːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˌaɪnə ˈaɪzɜn ɡərˈeːɡəltə tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn vˈɪrən ɡˈaɪst hˈaɪlən kˈœntə . 
ʊnt mˈeːɾ bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , ʊm iːn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fyːɾ deːn ɡədˈaŋkən tsuː ɡəvˈɪnən .  
ziː bəʃpɾˈɑːxən nˈuːn nɔx baɪ ˌaɪnɜ bˈɔvlə pˈʊnʃ ˈaʊsfˌyːɾlɪç deːn nˈɔøən plˈɑːn . 
dɾˈyːandɜ fˈastə ˈaləs bəɡˈaɪstɜt ˈaʊf , rˈɪçtətə zɪç ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn fˈœlɪç hˈiːɾ ˈaɪn , vɑːɾ bərˈuːɪçt , fˈast vˈaɪç , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡəvˌoːntən tsuːʃtˈandə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
ʊnt als ziː ˈɛntlɪç ʃˈiːdən , bəɡˈɑːp zɪç mˈanfreːt mɪt deːm ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs bəɡˈɔnənən vˈɛɾkəs tsuːɾ rˈuːə ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə nɔx lˈaŋə , viː ɛɾ ɛs am bˈɛstən fˈɔlfˌyːrən ʊnt ɡəʃtˈaltən vɔltə .  
viː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fɛɾnˈɑːm , das dɾˈyːandɜ , dɛɾ fɔn deːm ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡənˈɔsənən pˈʊnʃ fˌɔɾ hˈɪtsə nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , nɔx lˈaŋə fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx diː frˈaʊ ʊnt deːn ɡˈantsən hˈoːf ˈaʊfrˌuːmɔɾt hɑːbə ʊnt zoːˈeːbən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ . 

ɪn dɛs dˈɪçtɜs ʃtˈuːbə fˈant ɛɾ mˈeːrərə fɛɾɡəsˈeːnə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , tˈyçɜ ʊnt ʃtɾˈympfə aʊf ˈalən ʃtˈyːlən tsɛɾʃtɾˈɔøt , das ˈɔfənə fˈɛnstɜ klˈaptə ɪm vˈɪndə , aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk ˈaɪn , viː ɛs ʃˈiːn , fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn dɾˈyːandɜ bəʃrˈiːbənəs blˈat . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs aʊf ʊnt lˈɑːs :   fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ɪn deːn bˈɔømən ɛs rˈaʊʃənt vˈeːt , ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn aɪn ʃpˈiːlman ɡˈeːt , mɪt ˈɪrən tˈøːnən fɛɾlˈɔkənt deːn zˈɪn dɛɾ ʃpˈiːlman ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlbɜ bɪn . 
foːrˈyːbɜ jˈɑːk ɪç an mˈançəm ʃlˈoːs , diː lˈɔkən tsɛɾvˈyːlət , fɛɾvˈɪldɜt das rˈoːs , duː frˈɔməs kˈɪndlaɪn ɪm ʃtˈɪlən hˈaʊs , ʃˈaʊ nˈɪçt nɑːx miːɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
fɔn lˈystən ʊnt rˈɔøə tsɛɾrˈɪsən diː bɾˈʊst , viː rˈɑːzənt ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ lˈʊst , bɾˈɛç ɪç ɪm flˈuːɡə miːɾ blˈʊmən tsʊm ʃtɾˈaʊs , vˌɪɾt dɔx kˈaɪn frˈøːlɪçɜ kɾˈants nˈɪçt dɑːrˈaʊs ! 
vˌɪɾd ˌaʊs deːm ʃrˈaɪ dɔx nˈɪmɜ ɡəzˈaŋ , hˈɛɾts , ˈoː maɪn hˈɛɾts , bɪst aɪn ˈɪrɜ klˈaŋ , deːn dɛɾ ʃtˈ??m ɪn ˈalə lˈyftə fɛɾvˈeːt lˈeːpt vˈoːl , ʊnt frˈɑːkt nˈɪçt , voːhˈiːn ɛs ɡˈeːt ! 
» zˌɔltə man nˈɪçt vˈɪɾklɪç dˈɛŋkən , ɛɾ zˈaɪ d??ç ʊnt d??ç fɛɾtsvˈaɪfəlt « , zˈɑːɡtə mˈanfreːt , ɪndˈeːm ɛɾ das blˈat mˈɪtlˌaɪdɪç lˈɛçəlnt vˈɛɡleːktə , » ʊnt ɪç vˈɛtə , dɑː hat ɛɾ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˈaləs vˈiːdɜ rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , vˈas viːɾ ɡˈɛstɜn fɛɾˈapɾˌeːdət . « 
ʊnt als ɛɾ hɪnˈaʊsblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ dɾˈaʊsən ɪm mˈɔɾɡənblˌɪtsən das vˈɛːɡəlçən dɛs dˈɪçtɜs , ˌyːbɜ deːm aɪn dˈ??çlˌœçɜtɜ zˈɔnənʃˌɪɾm ˈaʊfɡəʃpˌant vɑːɾ , viː aɪn ʃˈatənʃpˌiːl tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən dɑːhˈɪnʃvˌaŋkən .  
ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
viːɾ fˈɪndən deːn bˈɑroːn mˈanfreːt fˈɛɾn fɔn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən , ɡɾˈyːnən reːvˈiːɾ vˈiːdɜ , ˌaʊs deːm iːn ˌaɪnə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt fɔn bəzˈɔndərɜ dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt fɛɾlˈɔkt hˌatə . 
das ɡəʃˈɛft , das ɛɾ hˈaɪtɜ tsuː ˈɔɾdnən ɡədˈaxt , vɑːɾ ɪndˈɛs d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɛɾvˈɪkəlt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈʊnrˌuːɪç , jˈɑː ˈɛɾnstlɪç bəzˈɔɾkt fɛɾlˈiːs ɛɾ zoːˈeːbən das ʃlˈoːs ˌaɪnɜ iːm fɛɾvˈantən dˈɑːmə , baɪ dɛɾ ɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾvˈaɪlt .  
ʃˌoːn aʊf deːm ʃlˈɔsə hˌatə iːn aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡərˈyçt ˌɪntərɛsˈiːɾt , das zɪç vˈaɪtɜhˌɪn ɪn deːn dˈœɾfɜn ˈɪmɜ vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈaʊsʃmˌyktə . 
ɛs vɑːɾ diː fˈast mˈɛɾçənhˌaftə zˈɑːɡə fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs ˈaʊfɡəhˌoːbənən klˈɔstɜs ɪm bənˈaxbaɾtən ɡəbˈɪɾk ʊnt fɔn ˌaɪnəm mˈœnç , dɛɾ zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˈɔɾt ˈʊmɡˌeːə , vˌɛːrənt ˈandərə iːn vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaɪnzˌiːdlɜ hˈiːltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə vˈʊstən nˈɪçt , vˈan ʊnt voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən ; 
man nˈantə iːn nˈuːɾ deːn vˈaldbɾuːdɜ vˈiːtalˌɪs . 
dɑː mˈanfrɛts vˈeːk iːn d??ç das ɡəbˈɪɾɡə fˈyːɾtə , bəʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç , deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɛɾˈeːmiːtən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən klˈaʊzə ˈaʊftsuːzˌuːxən .  
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt , als ɛɾ tsvˈɪʃən vˈiːzən ʊnt nˈɪkəndən kˈɔɾnfɛldɜn deːn bətsˈaɪçnətən bˈɛɾɡən tsuːrˈɪt . 
aɪn ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ʊnt blˈɪtsəndə tɾˈɔpfən hˈɪŋən nɔx ɪn tsvˈaɪɡən ʊnt ɡɾˈɑːs , ˌaʊs deːm aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ vˈoːlɡərˌʊx ɛmpˈɔɾstiːk . 
aɪn hˈɔltshaʊɜ hˌatə iːm deːn pfˈɑːt nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ɡəvˈiːzən , diː ɡˈeːɡənt vˌ??də ˈɪmɜ hˈøːɜ , kˈyːlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , nˈuːɾ diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən ʃˈaltən nɔx d??ç das fˈaɪɜlˌɪçə rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn hɛrˈaʊf . 
ɪn dˌiːzɜ kɾˈɛftɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs tsˈyɾnəndən mˈɪstɾaʊəns ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , deːn ɛɾ zoːˈeːbən kˈɛnənlɜnən zˌɔltə . 
ɛs kˌɑːm iːm klˈaɪnlɪç , jˈɑː fɛɾrˈʊxt fˈɔɾ , ˈɪnmɪtən ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt nˈoːt zɪç zoː ɪn hˈoːxmˌyːtɪɡə zˈɛlpstliːbə ˈaptsuːzˌɔndɜn ʊnt ˌyːbɜ diː ˈandɜn tsuː ʃtˈɛlən . 
dɛɾ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn fɛɾvˈɪɾt ˈaləs mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˌafɛktatsjˈoːn !  
d??ç zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈɑːtən ʊnt nˈɑːm zɪç ˈeːbən ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ d??ç fɛɾnˈynftɪɡə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ vˈoːmøːklˌɪç dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ tsuːtsuːvˈɛndən , als zaɪn pfˈeːɾt zɪç plˈœtslɪç ʃˈɔøtə ʊnt hˈɛftɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʃpɾˈaŋ . 
dɛn ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃtˈalt vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , ˌʊntɜ deːnən nˈuːn ˌaʊx diː ɪn deːn fˈeːls ɡəhˈaʊənə , fɔn vˈɪldən vˈaɪnraŋkən kˈyːl fɛɾhˈaŋənə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ nˈeːpst ˌaɪnəm zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈʊmtsˌɔøntən ɡˈɛɾtçən zɪç tsˈaɪktə . 
dɛɾ ɛɾeːmˈɪt tɾˈuːk ˌaɪnən bɾˈaɪtɾɛndˌɪɡən pˈɪlɡɜhˌuːt , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ , ˈaltɜ ʃlˈafpɛlts , dɛɾ iːm ˌyːbɜˈal tsuː vˈaɪt vɑːɾ , rˈaʊʃtə ɪm ɡɾˈɑːzə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə tˈɑbɑːk rˈaʊxtə . 
mˈanfreːt tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt . 
» viː ! « rˈiːf ɛɾ , » hˈɛɾ dɾˈyːandɜ ziː ˈalzoː zɪnt dɛɾ vˈiːtalˌɪs ! ? « » vˈiːtalˌɪs ? 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt?«ɛɾvˈiːdɜtə dɾˈyːandɜ ɡəlˈasən , » ˌɑːbɜ blˈaɪbən ziː miːɾ mɪt deːm dˈʊmən , vˈɪldən pfˈeːɾdə aɪn vˈeːnɪç fɔm lˈaɪbə . «  
mˈanfreːt bˈant zaɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt fˈɔlktə deːm dˈɔktoːɾ , dɛɾ zɪç fˈast baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt aʊf deːn pˈɛlts tɾˈɑːt , tsuː dɛɾ klˈaʊzə . 
dˈɔɾt fˈeːltə nˈɪçts tsʊm hˈaʊsrˌɑːt ˌaɪnəs fɔlkˈɔmənən vˈaldbɾuːdɜs , aɪn vˈaɪsɜ tˈoːtənʃˌɛːdəl ɡlˈɛntstə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɔtə , an dˌeːrən hˈɪntərɜ fˈɛlsvant aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃmˈʊkloːzəs kɾˈuːtsiːfˌɪks ˈaʊfɡərˌɪçtət vɑːɾ , aɪn bɾeːvˈiːɾ lˈɑːk aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ klˈaʊzə , nɔx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
mˈanfreːt zˈɑː lˈaŋə fˈiːnstɜ ʊmhˈɛɾ , ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ lˈoːs . 
» das ɪst kˈaɪn blˈoːsɜ ʃˈɛɾts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs vˈɛːrə tsuː frˈeːfəlhˌaft . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ bˈɪtɜstə ˈɛɾnst ɪst hˈiːɾ aɪn frˈeːfəl . 
ˈaɾmɜ , ɡɾˈɪlənhˌaftɜ , vˌɛtɜvˈɛndɪʃɜ mˈɛnʃ , ɡˈeːə ˈeːɾst tsuː deːn ˈaɪnfˌɛːlɪtɡən ɪn diː lˈeːrə , ɛɾkˈɛnə ˈeːɾst ˈʊntən ɪm ɡədɾˈɛŋə das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kɾˈɔøts , das dɛɾ hˈɛɾ mˈɪtən ɪm lˈeːbən ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˈeː duː ɛs zˈɛlpst tsuː fˈasən ʊnt ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən diː vˈɛlt tsuː bəlˈeːrən ʊnt tsuː rˈɪçtən vˈɑːkst ! « 
 » ˈamən , maɪn zˈoːn ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ dɾˈyːandɜ mɪt mˈɪldɜ ʃtˈɪmə , » ˌɑːbɜ nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɪɾt ɛs diːɾ ɡəlˈɪŋən , d??ç lˈoːzə vˈɔɾtə miːɾ das rˈaʊə mˌaɪnəs ɛɾˈeːmiːtˌɛnpɛltsəs hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən , dɛn mɪç ɛɾbˈaɾmt ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə dˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ . 
ˈalzoː fɔn dɛɾ vˈɛlt rˈuːmoːɾ , maɪn zˈoːn , hˈɔfst duː nɔx ˈɪmɜ tsuː lˈɛɾnən , zˈɔndɜn nˈiːdɜtsˌʊʃtyɾtsən aʊf diː knˈiː , dɛn mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ vˈaldeːzˌaɪnzɑːmkˌaɪt , plˈœtslɪç ʊnt fɔn vˈafən blˈɪtsənt , kˈɔmt dɛɾ ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn ! « hˈiːɾ tsˈoːk ʊnt kvˈalmtə dɛɾ tsˈeːloːt zoː hˈɛftɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈɑbakspfˌaɪfə , diː iːm ˌyːbɜ deːm rˈeːdən ˈaʊsɡˌeːən vɔltə , das mˈanfreːt mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
das ʃtˈɛktə dɾˈyːandɜn ˈan , ɛɾ ʃtˈɪmt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mɪt ˈaɪn . 
bˈaɪdə ˌɑːbɜ vˈantən zɪç ɛɾʃrˈɔkən , als plˈœtslɪç hˈɪntɜ ˌiːnən das hˈɛɾtshaftə lˈaxən nɔx ˌaɪnəs dɾˈɪtən dɑːrˈaɪnʃˌaltə .  
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈaɾknɔxˌɪɡɜ mˈan mɪt ɡəbɾˈɔøntəm ɡəzˈɪçt ʊnt vˈɪlt hɛrˈabhˌɛŋəndəm hˈɑːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːbə kˈʊtə mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ʊm deːn lˈaɪp ɡəbˈʊndən , tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾ ʊnt kˈɔntə zɪç , nɔx ˈɪmɜ lˈaxənt , ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat zˈeːən an deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ˈaʊftsˌuːɡə dɛs dˈɪçtɜs . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈuːn , das dɛɾ nˈɔøaŋˌeːkɔmənə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə bəzˈɪtsɜ dɛɾ klˈaʊzə zˈaɪ ʊnt das dɾˈyːandɜ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , aʊf zˌaɪnɜ fˈʊsraɪzə fɔm ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡˌants dˈ??çnˌɛst , zɪç hˈiːɾhɜ ɡəflˈyçtət ˈʊnt , vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾeːmˈɪt ɪn deːn vˈalt nɑːx hˈɔlts ɡəɡˈaŋən , ɛs zɪç ɪn dˈɛsən tɾˈɔkənəm pˈɛltsə bəkvˈeːm ɡəmˈaxt hˌatə .  
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ mˈaxtə zɪç nˈuːn zˈɔɡlaɪç mɪt mˈanfrɛts pfˈeːɾdə tsuː ʃˈafən , ɛɾ tsˈɔømtə ɛs ˈap , vˈaɾf iːm hˈɔø fˈɔɾ , ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlɡəfˌalən . 
» ˌaɪnə zˈaʊbərə kɾˌeːatˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː fɛɾʃtˈeː ɪç mɪç nɔx dɾˈaʊf ˌaʊs mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən , als ɪç baɪ deːm lˈøːplɪçən kˌyːrasˌiːreːɡiːmˈɛnt ʃtˈant . « dɑːrˈaʊf tɾˈɑːf ɛɾ mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaɪfɜ ˈanʃtˌaltən , zˌaɪnə ɡˈɛstə tsuː bəvˈɪɾtən , diː ˈʊntˌeːɾdəs ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə blˈɪkə ɪn diː klˈaɪnə vˈɪɾtʃaft tˈuːn kˈɔntən . 
ɪm ɡˈaɾtən hˌatən kaɾtˈɔfəln ʊnt kˈoːl fˈast ˈalə blˈʊmən fɛɾdɾˈɛŋt ; 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛszˈɛlbən ˌɑːbɜ fˈiːl ˌiːnən aɪn frˈɪʃ ɡəɡɾˈɑbənəs ɡɾˈɑːp ˈaʊf . 
» das ɪst nˈuːɾ zoː ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜflˈysɪɡən vˈɛltɡeːdˌaŋkən « , zˈɑːɡtɜ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ » zˌʊkʊmbˈɪt 
hˈuːmiː 
bˈoːs ˈeːt kˈɛːzɑːɾ . 
« kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə vɑːrən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃpˈɛkʃvaɾtən aʊf ʃtˈaŋən bəfˈɛstˌɪçt . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ mˈaɪntə , ɪn dɛɾ hˈytə kˈɛːmən iːm zˈɔnst diː rˈatən dɑːrˈyːbɜ .  
ɛɾ zˈɛtstə nˈuːn vˈaɪnflaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜ aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ fˌɔɾ dɛɾ klˈaʊzə , diː ɡˈɛstə mˈʊstən zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk hɛrˈʊmzˌɛtsən , ɛɾ vɔltə ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hˈøːrən . 
dɾˈyːandɜ , deːn dɛɾ fˈiːlə kˈoːl ɪm ɡˈaɾtən ˈɛɾɡɜtə , nˈantə iːn ˌaɪnən kˈɑnoːnˌiːkʊs ɪn hˈɛɾbɪs ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈyːtənt das tˈɔlstə kˈyçənlˌɑtaɪn , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈantvɔɾtətə ˈeːbənzˌoː ʊnt ʃˈiːn ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ɪn dˌiːzɜ baɾbˈɑrɪʃən ʃpɾˈɑːxfɜvˌɪrʊŋ . 
dˈatsvɪʃən rˈaʊxtə ɛɾ , hˈɛftɪç dˈampfənt , ʃtˈɪŋkəndən tˈɑbɑːk ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈʊnɡˌɑrɪʃən pfˈaɪfə , ɪm vˈaɪn ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛɾ vˈeːnɪç bəʃˈaɪt , ɛɾ mˈaxə ˈiːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈaʊfɡəblˌɑːzən ʊnt tsˈɛnkɪʃ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , das ɛɾ frˈɑːtɜ zˈamlɜ ɪn deːm klˈɔstɜ ˈoːbən ɡəvˈeːzən , nɑːx dˈɛsən ˈaʊfhˌeːbʊŋ ˌɑːbɜ zɪç hˈiːɾ ˈanɡəzˌiːdəlt hɑːbə ʊnt baɪ deːn bˈaʊɜn ɪn dɛɾ rˈʊndə , diː iːn ˌaʊs ˈaltɜ bəkˈantʃaft mɪt ˈaləm , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxə , rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɛːən , zˈeːɾ ɡˈuːt zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fˈɪndə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪ ɛs iːm ɪm lˈeːbən ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən . 
ʃˌoːn als kˈɪnt hɑːbə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ , ˌaɪnəm blˈɪndən ɡˈaɪɡɜ , zoː fˈiːl ˈɛɾbɛtəlt , das ɛɾ diː ʃˈuːlən bəzˈuːxən kˈɔntə . 
ʃpˈɛːtɜ zˈaɪ ɛɾ tsʊm kˌyːrasˌiːreːɡiːmˈɛnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈɑtaɪlə zoː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , das ziː iːn dɔx vˈiːdɜ hˌɛtən lˈaʊfən mˈysən . 
als ɛɾ dɑːrˈaʊf ɪn zaɪn dˈɔɾf tsuːrˈykɡəkˌɔmən , hɑːbə zˌaɪnə bɾˈaʊt ˈʊntˌeːɾdəs ˌaɪnən ˈandɜn ɡəhaɪrˈɑːtət , deːn ziː nˈuːn hˈalp tˈoːt kˈaɪfə . 
» lˈaʊs dˈeːoː ! « ʃlˈoːs ɛɾ , mɪt zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə lˈʊstɪç ˈanʃtˌoːsənt .  
mˈanfreːt bətɾˈaxtətə , nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfə vˈeːmuːt , deːn fˈiːdələn ˈaɪnzˌiːdlɜ , deːn das lˈeːbən mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃtˈøːsən nˈɪçt hˌatə ˌʊntɜkɾˈiːɡən kˌœnən ʊnt dɛɾ nˈuːn diː frˈœmɪçkˌaɪt frˈɪʃ vˈɛk viː aɪn lˈøːplɪçəs hˈantvˌɛɾk tɾˈiːp . 
 » ɛsɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən ˈaʊs , » ˌaʊx ziː zɪnt nˈɪçt dɛɾ vˈiːtalˌɪs ! «   » ˈoːhoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈaldbɾuːdɜ , » ɪç ʊnt hˈɛɾ vˈiːtalˌɪs ! 
vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn , nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈuːriːmən ˈaʊftsuːlˌøːzən , bɪn ɪç vˈyɾdɪç ʊnt ɪç tˈɛːts iːm ɡˈɛɾn hˈɔøt ʊnt ˈaleːtsˌaɪt , vˌɛn ɛɾ ɛs lˈɪtə ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , dɛɾ vˈoːnt dˈɔɾt ɪm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kɔnvˈɛntə . « 
 » als nˈaxtɔølə « , zˈɑːɡtə dɾˈyːandɜ , » ʊm diː mˈɔøzə vˈɛktsʊʃnˌapən , diː nɑːx dˌaɪnən ʃpˈɛkʃvaɾtən ɡˈeːən . « » ʃtˈɪl « , fˈiːl iːm dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ mɪt ˌyːbɜflˈiːɡəndɜ rˈøːtə ʃnˈɛl ɪns vˈɔɾt , » ʃnˈatɜt nˈɪçt zoː ˈʊnɡəvˌaʃən ɪns tsˈɔøk hɪnˈaɪn , vˌɛn iːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈeːt . 
kɔntˈɛntiː ˈɛstoːtə , zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɪn ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə , diː ɪç nɔx als zɔldˈɑːt ɡəzˈeːən hɑːbə , das hˈaɪst : bəɡənˈyːkt ɔøç mɪt ˈɔørəm kˈɔmɪsbɾˌoːtə , vˌɛn iːɾ das hˌɪməlsmˈanɑː nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˌœnt ! « » nˈɑː , zˈaɪt nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː ɡɾˈoːp « , lˈaxtə dɾˈyːandɜ , deːn dɛɾ fˈoːɾvˌ??f hˈaɪmlɪç vˈ??mtə .  
» ˈapɡəmˌaxt ! « rˈiːf dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə klˈaʊsnɜ . 
» ˌɑːbɜ fɔm hˈɛɾn vˈiːtalˌɪs mˈuːs ɪç ɔøç nɔx ɛɾtsˈɛːlən . « 
ɛɾ rˈyktə fˈɔl ˈaɪfɜ nˈɛːɜ ʊnt dˈampftə zoː hˈastɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən pfˈaɪfə , das dɾˈyːandɜ zɪç an das ˈandərə ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɛtstə . » zˈeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə , ʃtɛɾŋklˈɑːrə zˈɔmɜnˌaxt viː ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn , dɑː viːɾ ˌyːbɜ deːn rˈaɪn rˈyktən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˈeːbən ˈapɡeːbˌeːtət ʊnt ʃtˈant aʊf ʊnt tsˈoːk , viː ɪç ˈalə mˈɪtɜnˌaxt tsuː tˈuːn pflˈeːɡə , diː ɡlˈɔkə ˌyːbɜ mˌaɪnɜ hˈytə , dɛn deːn kɾˈaŋkən ˈʊntən ɪn deːn dˈœɾfɜn , vˌɛn ˈaləs ʃlˈɛft , ɪst ɛs tɾˈœstlɪç , das ɡlˈœklaɪn fɔn deːn bˈɛɾɡən tsuː hˈøːrən . 
ˌaʊx das vˈɪlt ˈɪsts ʃˌoːn ɡəvˈøːnt , ɪç hˈɑːp jˈeːdɛsmˌɑːl mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , viː diː rˈeːə dan ɪm mˈɔntʃaɪn dˈɔɾt aʊf diː vˈiːzə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt das vˈaɪdən fɛɾɡˈɛsən ʊnt diː kˈœpfə hˈoːx nɑːx deːm klˈaŋə vˈɛndən , als vɔltən diː ˈaɾmən dˈɪŋɜ ˌaʊx ɡˈɔt lˈoːbən . 
nˈuːn , jˈeːdəs tˈuːt , vˈas ɛs kˌan . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ʃnˈaʊptən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈeː ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːrən ziː plˈœtslɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsɛɾʃtˈoːbən . 
ɪç tɾˈeːt hɛrˈaʊs , dɑː ʃtˈeːt aɪn ʃˈøːnɜ , vˈɪldɜ jˈɛːɡɜsmˌan dˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
» lˌaʊdeːtˈuːɾ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs « , zˈɑːɡə ɪç . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , ˈoːnə ˌamən tsuː zˈɑːɡən : » vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? « » viː iːɾ zˈeːt , hˈɛɾ , ɪç bɪn aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt bˈeːtə , vˌɛn diː ˈandɜn ʃlˈɑːfən . « 
 » ʊnt ʃlˈɛːfst , vˌɛn diː ˈandɜn bˈeːtən , das ɪst ˈaləs ˈaɪns ! « 
 » ɡəvˈiːs , zoː lˈøːzən viːɾ aɪnˈandɜ ap aʊf dɛɾ hˈɪmlɪʃən ʃˈɪldvaxt . « dɛɾ jˈɛːɡɜ dɑːrˈaʊf ʃtˈøːbɜt miːɾ ɪn dɛɾ hˈytə hɛrˈʊm , zˈiːt maɪn moːsbˈɛt , das kɾˈɔøts , deːn tˈoːtənkˌɔpf . 
» fˈɔlʃtˌɛndɪɡə dˌeːkoːratsjˈoːn « , zˈɑːkt ɛɾ , » bɪst duː zoː fˈaʊl , das dɪç dɛɾ kˈɑːlkɔpf dɑː mɪt zˌaɪnən ɡəflˈɛtʃtən tsˈɛːnən ˈeːɾst jˈeːdən ˈɑːbənt ɪns ɡəvˈɪsən bˈaɪsən mˈuːs , ʊm tsuː bˈeːtən ? « 
 » hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdərə ɪç , » iːɾ vˌɛɾdət miːɾ nˈɪçts vˈaɪsmaxən , ɪç bɪn zɔldˈɑːt ʊnt mˈœnç ɪn deːm klˈɔstɜ dɑː dɾˈoːbən ɡəvˈeːzən ʊnt vˈaɪs vˈoːl , das ɛs lˈaɪçtɜ ɪst , ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ als das hˈɪməlrˌaɪç tsuː ɛrˈoːbɜn . 
nˈuːn mˈœçt ɪç dɔx deːn pɾɑːlhˈɑːns zˈeːən , dɛɾ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ˈoːnə bˌɑjoːnˈɛt , lˈaɪtɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkstsɔøk nˈeːmən vɔltə ! 
ʊnt iːɾ vɔlt deːn hˈɪməl , dɛɾ hˈøːɜ lˈiːkt , ʃtˈyɾmən , nˈakt ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç , viː iːɾ zˈaɪt , ˈoːnə vˈeːɾ ʊnt rˈystʊŋ ʊnt tˈɛːklɪçə ˈyːbʊŋ ɪn deːn vˈafən ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç : dˈeːmuːt ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə , hˈoːxmˌyːtɪɡɜ mˈɛnʃ ! « 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs an mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , dan ʃtˈytstə ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant , ɪç mˈaɪnt , ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn tˈoːtənkˌɔpf , dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈɑːk , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl ˈandərə ɡədˈaŋkən hˈɑːbən . 
zˈɪts duː , zˈoːlaŋə duː vɪlst , dˈaxtə ɪç , ɪç fˈyɾçt dɪç nˈɪçt , ɪç tɾˈaʊ diːɾ nˈɪçt . 
dɑːmˈɪt ʃtɾˈɛkt ɪç mɪç aʊf mˌaɪnə ʃtɾˈɔø ʊnt bəhˈiːlt iːn ɪn deːn ˈaʊɡən , bɪs ziː miːɾ am ˈɛndə tsuːfˈiːlən .  
als ɪç ˈaʊfvˌaxtə , vɑːrən mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn tˈɪʃ ɡərˈɪçtət , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːs nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dˈɛmzəlbˌɪɡən pˈʊŋkt . 
als ɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ diː klˈaʊzə tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç iːn ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn fɔn deːm ˈaltən klˈɔstɜ hɛrˈabkˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ mˈɔɾɡən , diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən ˈʊntən ɪn deːn dˈœɾfɜn , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ klˈaŋ ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɔɾɡənɡlˌɔkə d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft . 
ˌaʊx dɛɾ frˈɛmdə , naxdˈeːm ɛɾ mɪç frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst hˌatə , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː lˈaŋə ɪns tˈɑːl hɪnˈaʊs . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst aɪn frˈiːdə ɡˈɔtəs ˌyːbɜˈal , als tsˈøːɡən diː ˈɛŋəlʃˌɑːrən zˈɪŋənt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ! 
diː ˈaɾmən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ! 
ziː hˈøːreːns nˈuːɾ viː ɪm tɾˈaʊm . 
mˈyːdə dɑː ˈʊntən , fɛɾˈɪɾt ɪn dɛɾ frˈɛmdə ʊnt nˈaxt , viː ziː vˈaɪnənt rˈuːfən ʊnt dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊs zˈuːxən , ʊnt vˌoː aɪn lˈɪçt ʃˈɪmɜt , klˈɔpfən ziː fˈ??çtzɑːm an diː tˈyːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ˈaʊfɡətˌɑːn , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən deːn frˈɛmdən dˈiːnən ʊm das tˈɛːklɪçə bɾˈoːt ; 
dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən ziː ɡɾˈoːs ʊnt ˈalt ʊnt kˈɛnən diː hˈaɪmɑːt ʊnt deːn fˈɑːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈoː vˈeːɾ ˌiːnən ˈalən deːn frˈiːdən bɾˈɪŋən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ das ˈeːɾlɪç vɪl , mˈuːs ˈeːɾst frˈiːdən ʃtˈɪftən ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːrˈyːbɜ tsuːzˈamənbɾˌɛçə , vˈas tˈuːts ! 
zˈiː , ɡəzˈɛl , ʊnt das ɪst ɡˈaɪstlɪçəs rˈɛçt ʊnt tˈɑɡeːvˌɛɾk . «  
ɪç ˈaltɜ kˈɛɾl ʃtˈant ɡˌants fɛɾblˈyft fˌɔɾ ˈiːm , dɛn ɪç fɛɾʃtˈant ʃˌoːn ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls zoː fˈiːl dɑːfˈɔn , das ɪç bɪshˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈandən hˌatə fɔn mˌaɪnəm meːtˈiːɾ . 
fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈyːɾ vɔlt ɪç kˈeːrən ʊnt diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç alˈaɪn tsuːzˈamənknˌɪkən , viː aɪn fˈɪltsɪɡɜ ʃˈʊft , als vˈɛːɾs deːm lˈiːbən ɡˈɔt ʊm mɪç alˈaɪn tsuː tˈuːn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt zˈeːt , fɔn dɛɾ ʃtˈʊnt ap blˈiːp dɛɾ jˈɛːɡɜ hˈiːɾ aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt vˈoːntə ɪm klˈɔstɜ dɾˈoːbən ʊnt mˈaxtə zɪç ɡəmˈaɪn mɪt mˈiːɾ , viː aɪn ɡətɾˈɔøɜ kˈɑmeːrˌɑːt , ʊnt ɪst dɔx aɪn ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtɜ hˈɛɾ . 
» dɛn duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː mˈaxst kˈaɪnə flˈaʊzən mɪt dˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt . « 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈastə , zoː hˈʊŋɜt ɛɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaʊfvˌaxə , zoː hat ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəvˈaxt ʊnt ɡeːbˈeːtət ʊnt tɾˈɪŋkt kˈaɪnən vˈaɪn ʊnt mˈɑːk kˈaɪnən ʃpˈɛk , ʊnt vɪl ɪç ˈaltɜ nˈaɾ mˈançmɑːl fɛɾtsˈɑːɡən , zoː zˈɪŋt ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt , ˈʊnt kˈ??ts , das ɪst dɛɾ hˈɛɾ vˈiːtalˌɪs , fɔn deːm iːɾ ˈʊntən ɡəhˈœɾt hˈɑːpt . «  
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ vˈantə zɪç hˈiːɾ ʊnt mˈaxtə zɪç ˈɛtvɑːs mɪt deːm tˈɪʃə tsuː tˈuːn , dɛn ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , vˌaɪl iːm diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
mˈanfreːt ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaʊf , aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn d??ç zˌaɪnə zˈeːlə tsuː flˈiːɡən . 
» fˈyːɾt mɪç tsuː vˈiːtalˌɪs hɪnˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç mˈuːs iːn dˈ??çˌaʊs ʃpɾˈɛçən ! « 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . 
» ɪç vˈɪls vˈoːl tˈuːn « , ˌɑːbɜ zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , vˌɛn ɔøç blˈoːs diː nɔøɡˈiːɾ tɾˈaɪpt . 
dɑː vɑːɾ ˈeːɾst nˈɔølɪç ˌaɪnɜ , aɪn jˈʊŋəs blˈuːt , dɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs mɪt ˈaɪnzˌiːdlɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxt mˈiːɾs ɡlˈaɪç dɛn tsʊm ɡˈɔtzeːlˌɪɡən lˈeːbən ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə , fˈɛstə natˈuːɾ vˌɛn ɛɾ nˈaxts mɪt miːɾ ɪm vˈaldə ʃtˈant , dɑː ʃˈaʊɜtə ˈiːn , viː aɪn mˈɛːdçən , ˌʊnzrə ˈaltən ɡeːbˈeːtə vɑːrən iːm nˈɔx nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈuːk , ɛɾ zˈɛtstə ziː ɪn kˈynstlɪçə fɛɾzˈeː , dan vˈaɪntə ɛɾ ˌaʊx tsuːfˈiːl ʊnt hˌatə ˈalɜhˌant zˈeːnzuːxtən . 
tsuːlˈɛtst hˈatɜ ɛɾ ɡˈɑːɾ aɪn jˈʊŋəs , hˈypʃəs hˈɪɾtənmˌɛːdçən ˈaʊfɡəʃpˌyɾt , diː vɔlt ɛɾ mɪt ɡəvˈalt bəkˈeːrən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˌoːn frˈœmɜ als ɛɾ , ʊnt ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , fɛɾlˈiːpt ɛɾ zɪç ɪn ziː , dɑː vˌ??də ɛɾ ɡˌants tɾˈaʊrɪç ʊnt kˈ??ts , viː ɪç ˈɛs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , mɪt deːm hˈɛɾn vˈiːtalˌɪs ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən , dɛɾ jˈɑːkt iːn vˈiːdɜ fˈɔɾt «   » hˈiːs dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪçt ˈɔtoː ? « frˈɑːktə dɾˈyːandɜ » vˈɑːɾhaftˌɪç , zoː nˈantə ɛɾ zɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fɛɾvˈʊndɜt .  
diː nˈaxt vɑːɾ ɪndˈɛs fˈœlɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , als zɪç ˈalə dɾˈaɪ aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm klˈɔstɜ mˈaxtən . 
dɛɾ ɛɾeːmˈɪt ʃrˈɪt mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , hˈalbfɜvˌaxzənən fˈʊsstaɪɡə fˈoːɾˌan , diː ˈandɜn fˈɔlktən ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl . 
ˌʊntɜvˈeːks frˈɑːktə mˈanfreːt deːn dˈɔktoːɾ , vˌoː ɛɾ dɛn zˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ ɡəlˈasən ? 
 » ziː ɪst ˌʊntɜ diː hˈuːzɑːrən ɡəɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə dɾˈyːandɜ tɾˈɔkən ʊnt mˈɔxtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən .  
zoː vɑːrən ziː , nɑːx ˌaɪnəm mˈyːzeːlˌɪɡən ɡˈaŋə , tsuː dɛɾ ruːˈiːnə ɡəkˈɔmən , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ fˈakəl , als ziː d??ç das tˈoːɾ ɡˈɪŋən , bəlˈɔøçtətə deːn ʃtˈɪlən klˈɔstɜhˌoːf mɪt zˌaɪnən ˈaltən bˈɔømən ʊnt deːm fɛɾfˈalənən bɾˈʊnən ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
iːɾ fˈyːrɜ zˈɑː zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm . 
» zˌɔltə ɛɾ nɔx ɪm ɡəbˈɪɾɡə zaɪn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ˈœfnətə knˈarənt ˌaɪnə ˈaɪçənə tˈyːɾ . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə hˈalə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt vɑːɾ nˈiːmant tsuː fˈɪndən . 
nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈoːzak aʊf deːm bˈoːdən , aɪn kɾˈɔøts aʊf deːm tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ bətsˈaɪçnətən vˈiːtalˌɪs vˈoːnʊŋ d??ç das fɛɾfˈalənə fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ zˈɑː vˈʊndɜbˌɑːɾ diː nˈaxt hɛrˈaɪn . 
als ziː an diː ˈœfnʊŋ tɾˈɑːtən , flˈatɜtə fɛɾʃtˈœɾtəs nˈaxtɡeːvˌøːɡəl ʃˈɔø ˌaʊs deːn mˈaʊɜrˌɪtsən ɛmpˈoːɾ , ˈaɪntsˌɛlnə mˈaʊɜʃtˌykə hˌatən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən zɪç ˈapɡəlˌœst , ziː lˈaʊʃtən , viː ɛs ʃˈalənt tˈiːfɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈabɾˌɔltə . 
dɑː tɾˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈɔnt dɾˈyːbən tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ , ziː zˈɑːən nˈɪçts als ʃtˈɪlə ʃlˈyndə ˌʊntɜ zɪç ʊnt das dˈʊŋklə ʃˈɑoːs ˈuːraltɜ vˈɪpfəl . 
 » ɛntzˈɛtslɪç ! « rˈiːf mˈanfreːt , ɪn ɡədˈaŋkən hɪnˈabʃˌaʊənt .  
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌ??dən ziː plˈœtslɪç d??ç dɾˈyːandɜs ɡəʃrˈaɪ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç fˈoːɾɡətɾˌeːtən , dɑː hˌatə iːn dɛɾ ʃvˈɪndəl ɡəfˈast , ɛɾ ɡɾˈɪf kɾˈampfhaft ɪn dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs kˈʊtə . 
» zˈɑːɡt ɪç ˈɛs dˈɔx « , rˈiːf dˌiːzɜ , » ɪst diːɾ vˈoːl , zoː blˈaɪbə ˈʊntən , ˈaɾbaɪtə ʊnt lˈoːbə ɡˈɔt ʊnt lˈɑːs ˈalən fˈoːɾvˌɪts ! « 
dɑːmˈɪt pˈaktə ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ baɪm kɾˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn fɔn deːm ˈapɡɾˌʊnt tsuːrˈyk ʊnt tsuːɾ tsˈɛlə hɪnˈaʊs .  
ɪndˈeːm ziː ˌɑːbɜ nˈuːn ɪns frˈaɪə vˈiːdɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , zˈɑːən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən tsvˈaɪ frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ deːn klˈɔstɜhˌoːf hˈɪnvɛkstɾˌaɪçən . 
» ɛɾ ˈɪsts , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈuːɾ ʃnˈɛl ! 
« flˈystɜtə dɛɾ ˌaɪnə , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən bˈaɪdə tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ ɪn dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
baɪ deːm klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə fˈuːɾ mˈanfreːt zˈɪçtbɑːɾ tsuːzˈamən , ɛɾ hˌatə diː flˈyçtlɪŋə ɪn dɛɾ ʃˈaɾfən bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ fˈakəl ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlkt ; 
jˌɛtst ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌiːnən zˈɛlpst nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɪnən ˈaʊs , das diː kˈʊtə rˈaʊʃt , ʊnt fˈastə iːn mˈɛçtɪç am ˈaɾm . 
» zˈaɪt iːɾ tˈɔl « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das iːɾ baɪ nˈaxt ɪm ˈʊnbəkˌantən ɡəbˈɪɾɡə das ɡəzˈɪndəl nˈɪçt fˈaŋt , zˈɔndɜn deːn hˈɑːls bɾˈɛçt , vˌɛn iːɾ kˈaɪn ɡˈɛmsbɔk zˈaɪt ! « mˈanfreːt mˈʊstə iːm nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən rˈɛçt ɡˈeːbən , dan ˌɑːbɜ tɾˈiːp ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˈaʊffˌaləndɜ hast tsuːɾ ˈʊnɡəzˌɔømtən rˈykeːɾ ʊnt blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , vˌɛːrənt ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən hɪnˈabʃtˌiːɡən .  
» ɪç mˈuːs nɔx dˌiːzə ʃtˈʊndə fˈɔɾt , zˈuːxə ˌɑːbɜ bˈalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈiːtalˌɪs ˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː ˈɛntlɪç baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ vˈiːdɜ ˈankˌɑːmən , ʃˈytəltə zˌaɪnəm vˈɪɾt hˈɛɾtslɪç diː hˈant ʊnt ʃvˈaŋ zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hˌatə kˈaʊm diː tsˈaɪt , iːm deːn nˈɛçstən vˈeːɡ tsuː bətsˈaɪçnən , ʊnt zˈɑː iːm dan ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt lˈaŋə nˈɑːx . » das ɪç aɪn nˈaɾ vˈɛːrə , ɪn dˌiːzɜ ʃpˈʊknaxt vˈaɪtɜtsuːtsˌiːən « , mˈaɪntə dɾˈyːandɜ ʊnt bˈɑːt zɪç nɔx ˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ˈaʊs , ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɑːrˈaʊf , diː ɡˈantsə nˈaxt ˈaɪnmˌɑːl das ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən rˈɛçt ɡəmˈɛçlɪç mɪt dˈ??çtsuːmˌaxən , ˌaʊx vɔltə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn deːn nˈaxtliːdɜn dɛs ɛɾˈeːmiːtən ˈapʃrˌaɪbən .  
mˈanfreːt ˌɑːbɜ rˈɪt ˈaɪfrɪç deːn tˈɛːlɜn tsˈuː , dɑː hˈœɾtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , viː ɪm tɾˈaʊm , ˈoːbən nɔx dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs ɡlˈœklaɪn ʃˈalən , diː rˈeːə vˈaɪdətən vˈiːdɜ tsuːɾ zˈaɪtə , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈyːltə zɪç fɔn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌɪlə viː ɪn aɪn ɡɾˈɑːp fɛɾʃˈytət . 
diː mˈɪtɜnˌaxt ˌɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs deːn hˈɪməl vˈaɪt ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən . 
zoː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ʃtˈiːk ɛɾ ɛɾˈatmənt ɪn diː tɾˈɔøməndə zˈɔmɜnˌaxt hɪnˈʊntɜ , ʃˌoːn hˈœɾtə ɛɾ ˈʊntən fɔn fˈɛɾn diː ʃtɾˈøːmə vˈiːdɜ rˈaʊʃən , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsə klˈaŋ nɔx ˌaɪnə ɡiːtˈarə hɛrˈyːbɜ , ʊnt dˈyftə vˈeːtən ɛɾkvˈɪkənt ˌaʊs deːn blˈyːəndən ɡˈɛɾtən hɛrˈaʊf . 
fɔn deːm lˈɛtstən ˈaphˌaŋ dɛs bˈɛɾɡəs rˈiːf ɛɾ , viː ɛɾlˈœst , hɪnˈap , » ɡəɡɾˈyst , duː ʃˈøːnəs lˈeːbən , jˈɑː ɪç ʃpˈyːɾs , ɪç hɑːbə dɪç vˈiːdɜ ! 
«   tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl
aʊf dɛɾ dˈoːnaʊ ɡlˈɪt baɪ deːm hˈaɪtɜstən vˈɛtɜ aɪn ʃˈɪf tsvˈɪʃən deːn ʃˈøːnən , vˈaldɪɡən bˈɛɾɡən ʊnt bˈ??ɡən hɪnˈap . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾʃˈaltə aɪn zoː hˈɛɾtshaftəs lˈaxən fɔn deːm ʃˈɪfə , das diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən am ˈuːfɜ ʃtˈeːənblˌiːbən ʊnt fˌɔɾ lˈʊst mˈɪtlˌaxən mˈʊstən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm . 
ɛs vɑːrən rˈaɪzəndə kˈaʊflɔøtə , ʃtuːdˈɛntən ʊnt jˈɛːɡɜ , diː aʊf deːm fɛɾdˈɛk ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə aɪn klˈaɪnɜ , ʃtˈɛmɪɡɜ mˈan mɪt rˈaɪzeːtˌaʃə ʊnt bɾˈaɪtkɾɛmpˌɪɡəm pˈɪlɡɜhˌuːt , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːltə ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˌants ɛntɾˈystət vɑːɾ , vˌɛn ziː lˈaxtən ʊnt iːm nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltən . 
ˈapɡəzˌɔndɜt ˌɑːbɜ fɔn deːm lˈʊstɪɡən hˈɔøflaɪn ʃtˈant mˈɪtən ɪm ʃˈɪf aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ jˈyŋlɪŋ ɪn tsˈiːɾlɪçɜ jˈɛːɡɜtɾˌaxt an deːn mˈast ɡəlˈeːnt , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə tsˈɪtɜ ɪm ˈaɾm , diː ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə ɡəfˈʊndən , iːm tsuː fˈyːsən zˈɑːs aɪn ˈandərɜ hˈypʃɜ jˈʊŋə . 
bˈaɪdə kˈɔntə man fyːɾ ʃˈyːlɜ hˈaltən , diː tsuːɾ vˈɑkants rˈaɪstən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈanmˌuːtɪç tsuː zˈeːən , viː diː frˈøːlɪçən bˈɪldɜ , bˈalt ɪm kˈyːlən ʃˈatən dɛɾ fˈɛlzən , bˈalt fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə hˈɛl bəʃˈiːnən , tsvˈɪʃən deːn vˈɛksəlndən lˈantʃˌaftən dɑːhˈɪnflˌoːɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə am mˈast blˈɪktə frˈɪʃ ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˈaɪzeːˌuːt ɪn das ɡɾˈyːn hɪnˈaʊs ʊnt zˈaŋ :    » ziː ʃtˈant vˈoːl am fˌɛnstɜbˈoːɡən 
ʊnt flˈɔxt zɪç tɾˈaʊrɪç iːɾ hˈɑːɾ , dɛɾ jˈɛːɡɜ vɑːɾ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , dɛɾ jˈɛːɡɜ iːɾ lˈiːbstɜ vɑːɾ . 
ʊnt als dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən , diː vˈɛlt vɑːɾ fɔn blˈyːtən fɛɾʃnˈaɪt , dɑː hat ziː aɪn hˈɛɾts zɪç ɡənˈɔmən 
ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː ɡɾˈyːnə hˈaɪt . 
ziː lˈeːkt das ˈoːɾ an deːn rˈɑːzən , hˈœɾt fˈɛɾnɜ hˈuːfə 
klˈaŋ das zɪnt diː rˈeːə , diː ɡɾˈɑːzən 
am ʃˈatɪɡən bˈɛɾɡɛshˌaŋ . 
ʊnt ˈɑːbənts diː vˈɛldɜ rˈaʊʃən , fɔn fˈɛɾn nˈuːɾ fˈɛlt nɔx aɪn ʃˈuːs , dɑː ʃtˈeːt ziː ʃtˈɪlə , tsuː lˈaʊʃən : 
» das vɑːɾ mˌaɪnəs lˈiːbstən ɡɾˈuːs ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋən fɔm fˈeːls diː kvˈɛlən , dɑː flˈoːɡən diː vˈœɡlaɪn ɪns tˈɑːl , » ʊnt vˌoː iːɾ iːn tɾˈɛft , iːɾ ɡəzˈɛlən , ɡɾˈyst miːɾ iːn tˈaʊzəndmˌɑːl ! « 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ lˈɛŋst aʊf deːn ʃˈøːnən ɡəzˈaŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə pˈɪlɡɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn zˈɛŋɜ ʊnt zˈaŋ iːm zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾzˈɛlbən mˌeːloːdˈiː tsˈuː :   » das klˈɪŋt viː aɪn vˈalthɔɾn ɪn tɾˈɔømən , vˈas ˈɪɾst duː d??ç das ɡəʃtˈaɪn , maɪn rˈeːlaɪn , ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ? 
ɪç vɪl daɪn jˈɛːɡɜ zaɪn ! « 
dɛɾ zˈɛŋɜ zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt ˈantvɔɾtətə , ˈoːnə zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən :   » ziː ˌɑːbɜ lˈaxtə ɪm vˈandɜn : 
duː hast ˌaɪnən kˈɛkən mˈʊnt , ɪç ˌɑːbɜ maɪn ˌaɪnən ˈandɜn , duː bɪst miːɾ tsuː kˈ??ts ʊnt rˈʊnt! « 
hˈiːɾ ɛɾʃˈaltə aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ , dɛɾ zˈɛŋɜ ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ , vˈaɾf ʃnˈɛl diː tsˈɪtɜ fˈɔɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəzˈɛlən . 
dɛɾ rˈʊndə ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuː ʃlˈɑːɡən , ɛɾ mˈaxtə zɪç , zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , zˈɔɡlaɪç mɪt vˈɪtsən an diː bˈaɪdən ʊnt vɔltə ziː ɪns bˈɔkshɔɾn jˈɑːɡən . 
» maɪn tsˈɛɾtlɪçɜ hˈɛɾ jˈɛːɡɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » miːɾ ʃˈaɪnt , iːɾ zˈaɪt fˈiːl mˈeːɾ ɡəʃˈɔsən , als iːɾ jˈeːmɑːls ɡəʃˈɔsən hˈɑːpt . « » 
ʊnt iːɾ , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , hˈɑːpt ɔøç fɛɾʃˈɔsən « , fɛɾzˈɛtstə das mˈʊntərə jˈɛːɡɜbˌyɾʃçən , » dɛn dɛɾ vˈɪts bɾˈɛnt ɔøç fɔn dɛɾ pfˈanə . « 
 » vˌɪɾt ɔøç vˈeːnɪçstəns kˈaɪn hˈɛːɾçən ˌyːbɜ dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə fɛɾzˈɛŋən ! 
vˈɛt ɪç dˈɔx , iːɾ hˌɛtət ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃnˈaʊtsbaɾt an ˈɔørəm mˈʊnt . « 
 » vˌɛn diː ʃnˈaʊtsə dɑːrˈʊntɜ hˈypʃɜ vˈɛːɾ als ˈɔøərə ! « 
 » ɪç bˈɪt ˈɔøç , ʃnˈaʊtst mɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈan . 
ˈɑːbɜ , bˈaɾt bˈaɪzaɪtə , ɪç fˈyɾçt , ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç ɡɾˈaʊ ʃpɾˈɔsən , dɛn nɑːx ˈɔørəm fɛɾlˈiːptən lˈiːdə mˈaxt ɔøç aɪn mˈɛːdçən fˈiːl nˈoːt . « » nˈaɪn , tsvˈaɪ , zoː nˈɛrɪʃ ziː zɪnt , ɪç hˈɑːp ziː ʃˌoːn ɡˌants mˈyːdə ɡəjˈɑːkt . « » das diː jˈʊŋfɜn nˈuːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt fˈalən ! 
vˌoː jˈɑːkt iːɾ ziː hˈɪn ? « 
 » ˌʊntɜ diː hˈaʊbə . « » vˈas ! fˈyːɾt iːɾ hˈaʊbən mɪt ˈɔøç ? « » ɡəvˈiːs , dɑː ɡˈʊkt hˈeːɾ ! « hˈiːɾ lˈyftətə dɛɾ jˈɛːɡɜ aɪn fˈɛlaɪzən , das hˈɪntɜ iːm lˈɑːk . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm , dɛɾ ˈɛtvɑːs kˈ??tszɪçtˌɪç vɑːɾ , fˈuːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç mɪt dɛɾ nˈɑːzə hɪntsˈuː , ʊnt ˈeː ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː , hˌatə iːm das bˈyɾʃçən fɔn hˈɪntən ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə ʃlˈafmytsə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəʃtˈylpt .  
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːəndə tsˈɪpfəl dɛɾ nˈaxtmytsə nˈɪçt ˈandɜs als viː aɪn blˈɪtsablˌaɪtɜ , ɪn deːn plˈœtslɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈalə vˈɪtsə , mˈatə ʊnt fˈɔørɪɡə , dˈ??çaɪnˌandɜ ˈaɪnʃlˌuːɡən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də dɛɾ pˈɪlɡɜ ɡˌants hˈɪɾnʃəlˌɪç , man vˈʊstə baɪ zˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːzən nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp ɛs iːm ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃpˈɑːs vɑːɾ mɪt dɛɾ vˈuːt . 
dɛɾ jˈʊŋə jˈɛːɡɜ , dɑː ɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft zˈɔlçə vˈɪɾtʃaft ˈanɡərˌɪçtət , zˈɑːs ˈʊntˌeːɾdəs mˈɔøsçənstˌɪl ʊnt blˈɪktə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˈɔø hɛrˈyːbɜ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn pˈɪlɡɜ zoː aʊf das ˈalɜlˌʊstɪçstə ʃˈɪmpfən hˈœɾtə ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ʃlˈafhaʊbə vˈoːl diː hˈɑzənˌoːrən zˈɑː , kˌɔnt ɛɾ ˈɛs dɔx nˈɪçt lˈasən ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , ʃnˈɑːltstə mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪtɡɜtə ʊnt paɾlˈiːɾtə ˈɪmɜfˌɔɾt kˈɛk mɪt dɾˈaɪn . 
diː lˈʊstɪɡən vˈøːɡəl ɪm ʃˈɪf hˈɛtstən : 
ziː zˌɔltən zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃˈiːsən , dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˌaʊx hɛrˈaɪn ʊnt fɛɾmˈeːɾtə diː fɛɾvˈɪrʊŋ , dɛɾ pˈɪlɡɜ ʃvˈoːɾ , ɛɾ vˈɔlə nɔx hˈɔøt mɪt dɛɾ dˈeːɡənspˌɪtsə ˌaʊs deːm ʃˈøːnən jˈʊŋən ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə hɛrˈaʊskˌɪtsəln ! 
das jˈɛːɡɜbˌyɾʃən ˌɑːbɜ flˈystɜtə hˈaɪmlɪç zˌaɪnəm ɡəzˈɛlən tsˈuː : » vˈas fˈaŋən viːɾ nˈuːn ˈan ? 
ɪç bˈɪt dˈɪç , hˈɛnʃən , rˈɑːt mˈiːɾ ! « 
dɑː ʃtˈiːs das ʃˈɪf am lˈant .  
vˌɛːrənt diː ˈandərən nˈuːn ˌiːrə bˈyndəl , tˈɑbakspfˌaɪfən ʊnt fˈɛltflaʃən nɔx tsuːzˈamənfˌastən , ˈaɪltə dɾˈyːandɜ dɛn nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə pˈɪlɡɾiːm ʃˌoːn foːrˈaʊs ʊnt flˈoːk ɪn ɡɾˈœstɜ hast nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊs an deːm bɾˈaɪtən ɡˈastvɪɾt foːrˈyːbɜ , dɛɾ das ʃˈɪf ɡəmˈɛçlɪç an dɛɾ tˈyːɾ ɛɾvˈaɾtətə ʊnt iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈaxzɑː . 
ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə fˈant ɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈystʊŋ dɛs ˈɔfənən fˈɛnstɜs zˈɑːs ʊnt ɪn das frˈøːlɪçə ˈɑːbəntlˌɪçə ɡətˈyməl hɪnˈaʊsʃˌaʊtə ; 
dˌiːzɜ vˈantə zɪç ʃnˈɛl ɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnən fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
ˈoːnə ɪn dɛɾ kɔnfuːzjˈoːn zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn ˌoːdɜ iːn ˈeːɾst tsuː bəɡɾˈyːsən , rˈiːf iːm dɾˈyːandɜ zˈɔɡlaɪç ɛntɡˈeːɡən : » fɛɾflˈʊxtə tˈɔøfəlsɡˌɛʃɪçtə ! 
hast duː dˌaɪnə kˈʊxənrˌaɪtɜ mˈɪt ? 
zoː aɪn mˈɛːdçən fɔn jˈʊŋə ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm deːn bˈaɾt ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛkpʊtsən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛt ! 
dɑː ɪst nˈɪçts tsuː lˈaxən dɑːbˈaɪ ! 
ɛɾ hat ɡˈuːt tɾˈɛfən , ɪç bɪn viː aɪn bˈiːnənkˌɔɾp ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈaɪlə , ˈʊnt « » hˈalt ˈaɪn ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn fˌɔɾtuːnˈɑːt , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ lˈaxənt , » duː tsɛɾplˈatsst jˈɑː viː ˌaɪnə bˈɔmbə , vˈas ɡˈɪpts dɛn dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ? « 
ˌɑːbɜ dɾˈyːandɜ vɑːɾ tsuː ɛɾbˈɔst , ɛɾ ʃˈɪmpftə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌyːbɜ diː ˈalbɛɾnhˌaɪt dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt , dɛɾ duːˈɛlə , dɛɾ ˈeːrə , diː , viː ˌaɪnə rˈeːɡiːmˌɛntsfɑːnə , ˈeːɾst fɔn kˈuːɡəln tsɛɾfˈɛtst ʊnt lˈʊmpɪç zaɪn zˌɔltə , ʊm aɪn ˈanzˌeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ zoː ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ɛɾʃˈœpftə , kˌɑːm das ɡətˈyməl dɾˈaʊsən vˈaxzənt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « ʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt ɛntvˈɪʃtə mɪt zˈɔlçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , das ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ɪm tsˈɪmɜ fɛɾɡˈɑːs .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈiːs iːn lˈaʊfən . 
» vˈas vˌɪɾt ɛs zaɪn ! « dˈaxtə ɛɾ , » diː ˈaltə pˈɔsə : zˈɔɾɡən ˈoːnə nˈoːt ʊnt nˈoːt ˈoːnə zˈɔɾɡən . 
diː rˈɑkətə vˌɪɾt dɾˈaʊsən fɛɾpɾˈasəln , ˈoːnə ˈeːbən deːn ɛɾtkɾˈaɪs ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən . « 
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə diː ʃtˈuːbə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx lˈɛɾmənt ɡəfˈylt , fˈɛlaɪzən , mˈɛntəl ʊnt tˈɑbaksbˌɔøtəl lˈɑːɡən aʊf ʃtˈyːlən ʊnt tˈɪʃən ʊmhˈɛɾ , diː mˈʊntərə ʃˌɪfsɡeːzˈɛlʃaft mˈaxtə zɪç bəhˈɑːklɪç bɾˈaɪt , dɛɾ ˌaɪnə ʃrˈiː nɑːx vˈaɪn , dɛɾ ˈandərə nɑːx kˈafeː , ˈalə vɑːrən nɔx ɡˌants fˈɔl fɔn deːn lˈʊstɪɡən hˈɛndəln , ʊnt dɑː ziː fɔm vˈɪɾt ɛɾfˈuːrən , das diː bˈaɪdən jˈɛːɡɜ aɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ bətsˈoːɡən , bərˈeːdətən ziː zɪç , viː ziː mˈɔɾɡən tsʊm duːˈɛl diː pɪstˈoːlən blˈɪnt lˈɑːdən , deːm pˈɪlɡɜ knˈɑːlkuːɡəln ˌʊntɜ diː fˈyːsə lˈeːɡən vɔltən ˈʊsf. 
als ˌɑːbɜ nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs mˈeːrərən ʃlˈyndən dˈɪkɜ tˈɑbakskvˌalm ɛmpˈɔɾtsuːvˌɪɾbəln bəɡˈan , tsˈoːk fˌɔɾtuːnˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ ɪn deːm lˈɛɾm fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈɔøçtɜ ɡərˈuːfən , ˌaʊx ˌyːbɜ dɾˈyːandɜ kˈaɪnə nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən hˌatə , zɪç ˈoːnə lˈɪçt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , dɑː ɛɾ mˈɔɾɡən mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ɡədˈaxtə .  
zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , diː ɡlˈaʃtyːɾ ʃtˈant nɔx vˈaɪt ˈɔfən , viː ɛɾ ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən fɛɾlˈasən . 
ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs hˌatən mɪt deːn ɡˈɛstən fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl dɾˈaʊsən , das man deːn rˈuːdɜʃˌalk ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈɪʃɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈøːrən kˈɔntə . 
ɛɾmˈyːdət zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf diː ʃvˈɛlə hˈɪn . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ʃtˈɪmən ɪm ɡˈaɾtən , ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə , viː ɛs iːm ʃˈiːn . 
bˈalt bəmˈɛɾktə ɛɾ baɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn tsvˈaɪ ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈaltən , diː zɪç hˈiːɾ vˈoːl fyːɾ ˈʊnbəlˌaʊʃt hˈaltən mˈɔxtən . 
dɛɾ ˌaɪnə , viː aɪn jˈɛːɡɜ ɡəklˈaɪdət , zˈɑːs mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən aʊf deːm rˈɑːzən , ɛɾ hˌatə deːn hˈuːt ˈapɡənˌɔmən ʊnt ɪn dɛɾ kˈyːlə zaɪn vˈɛmʃən ɡəlˈyftət , zaɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs hˈɑːɾ flˈoːs ɪn rˈaɪçən lˈɔkən hɛrˈap ; 
dɛɾ mˈɔnt ɡlˈɛntstə blˈɛndənt aʊf zˌaɪnɜ ɛntblˈœstən ʃˈʊltɜ . 
dɛɾ ˈandərə knˈiːtə hˈɪntɜ iːm ʊnt ʃˈiːn diː lˈɔkən tsuː ˈɔɾdnən , vˌɛːrənt ziː lˈaɪzə ʊnt lˈeːphaft mˈɪtˌaɪnandɜ ʃvˈatstən . 
aɪn bɾˈʊnən , deːn fˌɔɾtuːnˈɑːt fˌɔɾ deːm ɡəbˈyʃ nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , plˈaʊdɜtə ʊm diː vˈɛtə mɪt ˈiːnən , ʊnt jeː naxdˈeːm diː lˈʊft zɪç bəvˈeːktə , klˈaŋ bˈalt das plˈɛtʃɜn , bˈalt diː lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə viː aɪn ɡlˈœklaɪn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən mˈɔndnaxt hɛrˈyːbɜ . 
diː nˈaxt ˌɑːbɜ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs diː ɡˈeːɡənt dɾˈaʊsən vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾvˈandəlt , tsvˈɪʃən deːn ˈaltən bˈɔømən hˈɪnd??ç zˈɑː man vˈaɪt ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈaʊs , dɑː lˈɑːk fɛɾvˈɔrən ɪm mˈɔntʃaɪn , viː ɡlˈɛntsəndə kˈʊpəln , tɾˈymɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡə ɡˈɛɾtən , ɪn deːm nˈɑːən ʃtˈɛtçən ˈʊntən zˈaŋ aɪn ʃtuːdˈɛnt nɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ lˈiːbstən tˈyːɾ , dˈatsvɪʃən ˈɪmɜfˌɔɾt vˈiːdɜ das rˈaʊʃən dɛs bɾˈʊnəns fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈɑːs viː ɪm tɾˈaʊm , ɛɾ dˈaxtə an iːtˈɑːlɪən , an rˈoːm , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn ɡədˈaŋkən rˈiːf ɛɾ » fˌiːamˈɛtɑː ! «  
baɪ deːm klˈaŋə rˈɛktən diː bˈaɪdən , viː rˈeːə , vˌɛn das lˈaʊp rˈaʃəlt , plˈœtslɪç diː kˈœpfçən ɪn diː hˈøː , ʃpɾˈaŋən ʃˈɔø aʊf ʊnt flˈoːɡən deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt tɾˈɑːt ˌiːnən ɛɾʃtˈaʊnt ɛntɡˈeːɡən , dɑː ʃtˈʊtstə das jˈɛːɡɜbˌyɾʃçən plˈœtslɪç ʊnt zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , dan ˌɑːbɜ vˈaɾf ɛs zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɑtɛmlˌoːs an zˌaɪnən hˈɑːls , iːn fˈɛst ˈʊmklˌamɛɾnt ʊnt ʃlˈʊxtsənt , ɛɾ fˈyːltə dɛs jˈyŋlɪŋs tɾˈɛːnən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən rˈɪnən ; 
zˌaɪnə lˈɔkən rˈɔltən rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ , ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈeːən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈʊst ɛɾ ˈɛs vˈoːl , vˈeːn ɛɾ ɪm ˈaɾmə hˈiːlt . 
» mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə fˌiːamˈɛtɑː ! « 
rˈiːf ɛɾ ˌaʊs tˈiːfstəm hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə . 
dɑː lˈiːs das ʃˈøːnə fɛɾklˈaɪdətə mˈɛːdçən lˈoːs , ʃtˈɛltə zɪç , ˌiːrə lˈɔkən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʃˈytəlnt , dˈɪçt fˌɔɾ iːn ʊnt blˈɪktə iːn ˌaʊs deːn tɾˈɛːnən zoː frˈøːlɪç ˈan , das ɛs iːm rˈɛçt d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
dɑːrˈaʊf ʃnˈɛl vˈiːdɜ bəzˈɔnən , tsˈoːk ziː iːn ʃvˈaɪɡənt mɪt zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑː ɪm foːrˈyːbɜʃvˌaɪfən deːm ˈandɜn ɡəzˈɛlən ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾkˈantə zˌaɪnəs lˈiːpçəns kˈamɜjˌʊŋfɜ , diː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt vˌ??də . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌɑːbɜ ʃtˈɛktə fˌiːamˈɛtɑː iːɾ hˈɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌɛːrənt ziː diː kˈamɜjˌʊŋfɜ mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ˈaʊftɾˌɑːɡə fˈɔɾtʃɪktə . 
dan tɾˈiːp ziː fˌɔɾtuːnˈɑːtən , ɪn zˈɪçtbɑːrɜ fˈ??çt , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ˈoːnə iːm rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ʃtˈeːən , tsuːɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪçən ˈapɾˌaɪzə , hˈalf iːm ˌʊntɜ tˈaʊzənt ʃpˈɛːsən mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt hast zˌaɪnə zˈaxən rˈaʃ ɪn aɪn bˈyndəl ʃnˈyːrən ʊnt dɾˈɛŋtə iːn fˈɔɾt , fˈɔɾt , ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
dɾˈaʊsən aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən plˈats fˈandən ziː fˌɔɾtuːnˈɑːts dˈiːnɜ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ɡəzˈatəltən pfˈeːɾdən , diː kˈamɜjˌʊŋfɜ hˌatə iːn hˈɛɾɡeːfˌyːɾt . 
ziː zˌɔltə mɪt deːm dˈiːnɜ aʊf deːm ʃˈɪfə vˈaɪtɜrˌaɪzən , fˌiːamˈɛtɑː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃvˈaŋ zɪç ʃnˈɛl aʊf das ˌaɪnə pfˈeːɾt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç fˈasən kˈɔntə , vɑːrən kˈamɜjˌʊŋfɜ ʊnt vˈɪɾtshaʊs ʃˌoːn hˈɪntɜ ˌiːnən fɛɾʃvˈʊndən .  
als ziː ɪm frˈaɪən vɑːrən , frˈɑːktə fˌiːamˈɛtɑː mɪt tˈiːf ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : » vˈas mˈaxt dɛn ˈaniːdˌiː ? 
« 
fˌɔɾtuːnˈɑːt mˈʊstə zɪç fˈast aʊf deːn nˈɑːmən bəzˈɪnən . 
» ˈaniːdˌiː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː hat ɪn rˈoːm deːn ʃtuːdˈɛntən ˈɔtoː ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː aʊf diː ? « 
fˌiːamˈɛtɑː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan : » ɪst ziː dɛn nˈɪçt dˌaɪnə lˈiːbstə ɡəvˈeːzən ? « 
» maɪn ɡˈɔt « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , » zoː vɑːɾst duː ɛs vˈoːl , diː an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɪm ʃvˈaɾtsən mˈɛntəlçən an miːɾ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə , als mɪç ˈɔtoː tsuː zˌaɪnəm mˈɛːdçən fˈyːɾtə , das ɪç dˈɑmɑːls nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə . « » 
jˈɑː frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌiːamˈɛtɑː lˈeːphaft , » ʊnt ɪç ʃpˈiːltə dan ˈaɪnmˌɑːl dɛs ˈɑːbənts diː ˈaniːdˌiː ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən , diː kˈamɜjˌʊŋfɜ mˈʊstə dˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈantsˌiːən ʊnt zoː ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn tsuː miːɾ kˈɔmən , dɑː kˌɑːmst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ , viːɾ hˌatən dɪç nˈɪçt zoː frˈyː tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət . « 
 » ˈoː fɛɾnˈɑɡəltɜ kˈɔpf , dɛɾ ɪç vɑːɾ ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt , zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃlˈɑːɡənt ˈaʊs , » hˈɛt ɪç das dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst ! « 
ziː lˈaxtə zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fɔn tɾˈɛːnən .  
vˈɛːrɛndəs rˈɪtən ziː ˈaɪlɪç an deːm ʃtˈɛtçən foːrˈyːbɜ , tsvˈɪʃən deːn ʃlˈɑːfəndən ɡˈɛɾtən ʊnt lˈanthˌɔøzɜn ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː vˈaɪtə , ʃtɛɾnhˈɛlə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən fɔn deːn vˈaldɪɡən bˈɛɾɡən , ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə fˈɛlt hˈœɾtə man diː hˈʊndə fɔn fˈɛɾnə bˈɛlən , fˌiːamˈɛtɑː zˈɑː zɪç ˈœftɜs ˈɛŋstlɪç ˈʊm . 
» zˈiː « , zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » miːɾ ɪst viː ˌaɪnəm fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , ɪç fˈɔlɡə diːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ ˌaʊx , vɑːrˈʊm blˈɪkst duː zoː ʃˈɔø tsuːrˈyk ? 
viː kˌɑːmst duː fˈoːɾhˌɪn aʊf das ʃˈɪf ? 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hast duː fˈɔɾ ? 
« » ˈax , das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə , tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə « , ɛntɡˈeːɡnətə fˌiːamˈɛtɑː , » diː mˈuːs ɪç fɔn ˈanfˌaŋ ˈanfˌaŋən . « 
ziː rˈɪt dˈɪçt nˌeːbən ˈiːm , ˈʊnt , zˈɛlpst viː ɪn tɾˈɔømən ɪn dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən nˈaxt , hˈalp an iːn ɡəlˈeːnt , bəɡˈan ziː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən :   » als duː ɪn rˈoːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾst ʊnt nˈuːn dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːs ˈɑːbənts ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə am kˈɑmɪnfˌɔøɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , das man diː tˈ??muːɾ ɡˈeːən hˈœɾtə , dɑː vˌ??də ɪç plˈœtslɪç kɾˈaŋk . 
dɑː tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç vˈɛːrə aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ˌyːbɜ rˈoːm ɪm ˈɑːbəndɡlˌantsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn fˈɪnstərə nˈaxt , mɪç frˈoːɾ ʊnt ɪç kˈantə diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɑː kˌɑːm d??ç das dˈʊnkəl aɪn jˈɛːɡɜ fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈap . 
» ˈax , fˈyːɾ mɪç tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈʊntɜ « , rˈiːf ɪç , » hˈɔɾç , dɑː klˈɪŋt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nɔx diː ɡlˈɔkə fɔm kˌɑpiːtˈoːl « 
» das ɪst diː tˈ??muːɾ , diː ʃlˈɛːkt aʊf mˌaɪnəm ʃlˈoːs ɪm vˈaldə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , dan vˈant ɛɾ zɪç plˈœtslɪç duː zˈɛlpst vɑːɾst dɛɾ jˈɛːɡɜ , ˌɑːbɜ duː kˈantəst mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːn ʃtˈiːkst duː vˈaɪtɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ɪç rˈiːf fˈɔl ˈaŋst ʊnt kˈɔntə diːɾ zoː ʃnˈɛl nˈɪçt fˈɔlɡən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊf , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zoː vˈaɪt ɪç zˈeːən kˈɔntə , lˈɑːk diː ɡˈantsə frˈɛmdə ɡˈeːɡənt tˈiːf fɛɾʃnˈaɪt ʊnt flˈɪmɜtə ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪn , als zˈɔlt ɪç ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ vˈeːmuːt .  
als ɪç mɪç fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə , ʃtˈant ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛt , das fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈɔfən , diː bˈɔømə dɾˈaʊsən vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡɾˈyːn ʊnt diː vˈøːɡəl zˈaŋən . 
» ʃtˈeː nˈuːɾ ˈaʊf « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , » viːɾ rˈaɪzən nɑːx dˈɔøtʃlant ! « 
ɛɾ hˌatə zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈoːrən , das hˈaʊs , ˌʊnzɜ ɡˈaɾtən zˌɔltən fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , ɛɾ mˈɔxtə das nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən . 
zoː fˈuːrən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈyːlɪŋsnˌaxt fɔn rˈoːm fˈɔɾt , diː bɾˈʊnən rˈaʊʃtən aʊf deːn ʃtˈɪlən ɡˈasən , ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən ʃlˈuːɡən diː nˈaxtɪɡˌalən , als vˈystən ziː ˈɛs ˌaʊx , ʊnt als diː pˈɑlɛstə ʊnt kˈʊpəln ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ ʊnt ɪm mˈɔndɡlants fɛɾzˈaŋkən , zˈɑː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈaɪnən . 
«   » vˌoː ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ jˈɛtst ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː fˌɔɾtuːnˈɑːt hˈiːɾ . 
fˌiːamˈɛtɑː ˌɑːbɜ rˈɪt aɪn vˌaɪlçən ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛɾ mˈɛɾktə , das ziː zˈɛlbɜ vˈaɪntə . 
dan zˈɑː ziː zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm ʊnt fˈuːɾ ɡəfˈastɜ fˈɔɾt :   » maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ fˈands ɪn dˈɔøtʃlant nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ zˈɪçs ɡədˈaxt . 
diː mˈɛçtɪɡən fɛɾvˈantən , aʊf diː ɛɾ ɡərˈɛçnət hˌatə , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt bɾˈyːdɜlˌɪç tsuːzˈamən ɡəlˈeːpt , vɑːrən zˈaɪtdəm ˈalt ʊnt ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , diː mˈaɪstən lˈaŋə tˈoːt , ˌiːrə kˈɪndɜ , diː iːn nˈɪçt mˌeːɾ kˈantən , zˈɑːən iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan , ɛɾ kˈɔntə zɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈandəltən vˈɛlt nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən ʊnt ʃtˈaɾp fˌɔɾ ɡɾˈɑːm . 
das vɑːɾ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə nˈaxt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsfɜhˌaŋənən pfˈeːɾdə ʊnt ɡəʃtˈaltən ʊnt dɛs fˈakəlʃˌaɪns tsvˈɪʃən deːn dˈʊŋklən bˈɔømən ʊnt als diː ɡlˈɔkənklˌɛŋə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾhˈaltən , zˈɑːs ɪç alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən dˈɑːmə ɪm vˈɑːɡən , viːɾ fˈuːrən rˈaʃ d??ç ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən , ziː ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜfˌɔɾt frantsˈøːzɪʃ tsuː mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ das dˈʊmpfə rˈasəln dɛs vˈɑɡəns ɪn dɛɾ nˈaxt , miːɾ vˈɑɾs , als fˈyːrən viːɾ zˈɛlbɜ ɪns ɡɾˈɑːp . 
diː dˈɑːmə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪçə , kˈɪndɜlˌoːzə tˈantə , diː mɪç nˈuːn tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
ziː vˈoːntə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈoːs , das ˈaɪnzˌɑːm am ˈaphˌaŋə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən pˈaɾkə lˈɑːk , dɛɾ vˈɪməltə fɔn zˈɛltzɑːmən tˈaʊbən ʊnt pfˈaʊən , ɪn deːm klˈɑːrən basˈiːn fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs ʃpˈiːltən bˈʊntə ˈaʊslˌɛndɪʃə fˈɪʃə viː vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , vˈaɪtɜhˌɪn ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç fɛɾɡˈɪtɜtən vˈɛldçən vˈaɪdətə aɪn ʃˈøːnɜ ɡˌɔltfazˈɑːn . 
diː tˈantə hˌatə ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan , mɪç rˈɛçt ˈaʊstsuːpˌʊtsən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ nˈuːɾ zˈɛltən bəzˈuːx hˌatən , dɑː ɡˈɪŋ ɪç dɛn ɪn pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn , ʊnt vˌɛn ɪç mˈançmɑːl zoː alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈant , kˌɑːm ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt viː aɪn fɛɾtsˈaʊbɜtɜ ɡˌɔltfazˈɑːn fˈɔɾ . 
an deːn zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːɡən ˌɑːbɜ pflˈeːktə diː tˈantə mɪt miːɾ am ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən hˈyːɡəl tsuː zˈɪtsən , fɔn deːm man vˈaɪt hɪnˈaʊszˌeːən kˈɔntə , viː dɛɾ ʃtɾˈoːm ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən ɡlˈɛntsənt dˈ??ks lˈant ɡˈɪŋən , rˈaɪtɜ ʊnt vˈɑːɡən tsˈoːɡən dɑː viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈatənʃpˌiːl rˈaʃ foːɾbˈaɪ , mˈançmɑːl kˌɑːm dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜ . 
» dˈɔɾt ɡˈeːt ɛs nɑːx iːtˈɑːlɪən hɪnˈaʊs « , zˈɑːɡtə diː tˈantə miːɾ vɑːɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən bˈaŋə .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɑːsən viːɾ ˌaʊx dˈɔɾt , ɪç tsɛɾpflˈyktə ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ʃtˈɛɾnblʊmə : ˌɔp duː kˈɔmst ˌoːdɜ nˈɪçt kˈɔmst ? 
» ɛɾ kˈɔmt ! « rˈiːf ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs , vˈaɾf diː blˈʊmə fˈɔɾt ʊnt flˈoːk fɔm hˈyːɡəl , am ʃlˈoːs foːrˈyːbɜ , ˈɪmɜfˌɔɾt ɪns tˈɑːl hɪnˈap . 
dɛn tsvˈaɪ rˈaɪtɜ kˌɑːmən ˈʊntən fɔm vˈalt , dɛɾ ˌaɪnə ɪm ɡɾˈyːnən rˈaɪzeːrˌɔk , ɡərˈɑːdə viː duː ! 
als ɪç ˈɑtɛmlˌoːs ˈʊntən ˈanlˌaŋtə , ʃtˈʊtst zaɪn pfˈeːɾt ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ mˈɔxt ɛs vˈoːl ɛɾrˈɑːtən , vˈeːɾ ɪç bɪn , ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç ʃnˈɛl fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəm bədˈiːntən tsuːvˈaɾf , rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ hˈøːflɪç deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç viː ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə tsuːrˈyk . 
ɪç ɡlˈaʊptə , diː tˈantə vˈyɾdə ʃmˈɛːlən , ˌɑːbɜ ziː bəzˈɔɾktə nˈuːɾ , das miːɾ diː ɛɾhˈɪtsʊŋ nˈɪçt ʃˈɑːdə , ʃtɾˈɪç miːɾ diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt nˈantə mɪç aɪn ˈaɾtɪɡəs kˈɪnt , das ɪç ˌiːrən vˈɛtɜ , deːn ziː fˈiːlə jˈɑːrə nˈɪçt ɡəzˈeːən , zoː frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən . 
ziː nˈantə iːn bˈɑroːn mˈanfreːt . «   » mˈanfreːt ? 
« zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾʃtˈaʊnt , » deːn nˈɑːmən hɑːbə ɪç ˈɔft fɔn lˈɔtarˌɪoː ɡəhˈœɾt . 
dɔx deːn kˈɛnst duː jˈɑː nˈɪçt . « fˌiːamˈɛtɑː ʃˈytəltə das kˈœpfçən ʊnt fˈuːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt :   » bɪshˈeːɾ hˌatə ɪç fˈast viː ɪm tɾˈaʊmə ɡəlˈeːpt , mɪt deːm frˈɛmdən ˌɑːbɜ kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl hast ʊnt ˈʊnrˌuːə ɪn ˌʊnzrə lˈɛntlɪçə ʃtˈɪlə . 
nˈɪçts vɑːɾ iːm rˈɛçt ɪn ˌʊnzərɜ vˈɪɾtʃaft , ˈaləs vɔltə ɛɾ ɡəʃˈɔøtɜ ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt zˈɑː mɪç dɑːbˈaɪ ˈɔft zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈan , das ɪç ɛɾʃrˈɑːk , dɛn ɛɾ ʃˈaʊtə zoː klˈuːk dɾˈaɪn , als kˈœntə ɛɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən lˈeːzən . 
fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɪç mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən mˈɪtakstsˌaɪt mˈɪtən ɪns ɡɾˈɑːs ɡəlˈeːkt , ˈalə vˈøːɡəl ʃvˈiːɡən , nˈuːɾ diː bˈiːnən zˈʊmtən , ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔlkən flˈoːɡən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt fˈɔɾt , ɪç dˈaxtə an diː ˈaltən tsˈaɪtən , an dˈɪç , an ˌʊnzərən ɡˈaɾtən ɪn rˈoːm . 
dɑː kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː tˈantə mɪt ˌiːrəm vˈɛtɜ ɪm bˈʊxənɡˌaŋ hɛrˈʊntɜ . 
ɪç hˈoːp mɪç ɪm ɡɾˈɑːzə hˈalp ɛmpˈoːɾ , ziː bəmˈɛɾktən mɪç nˈɪçt . 
» ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə diː tˈantə , » zoː kˌan ɛs mɪt fˌiːamˈɛtɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən , ziː fɛɾɡˈeːt miːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt viː ˌaɪnə blˈʊmə . « » ˈapɡəzˌeːən zˈɛlpst fɔn ˈaləm , vˈas ɪç ˌiːnən ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɛtɜ , » zoː vˈystə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə bˈɛsərə paɾtˈiː fyːɾ das frˈɔølaɪn als deːn bˈɑroːn , jˈʊŋ , rˈaɪç , ˌʊnaphˈɛŋɪç . « » 
ʊnt ziː ˌyːbɜnˈeːmən ɛs ˈalzoː « , frˈɑːktə diː tˈantə vˈiːdɜ , » iːn tsuː ʊns tsuː bɾˈɪŋən ? 
«   ɪç kˈɔntə zˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː vˌɛn dɛɾ blˈɪts nˌeːbən miːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə , ʃpɾˈaŋ ɪç ʃnˈɛl aʊf ʊnt flˈoːk tsuː mˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈamɜjˌʊŋfɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt tsʊm bəzˈɪnən , iːɾ vɑːɾ hˈiːɾ zoː bˈaŋ aʊf deːm ʃlˈɔsə viː mˈiːɾ , ziː vɔltə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ mˈaskeːrˌɑːdə jˈɛːɡɜklˌaɪdɜ fyːɾ ʊns bˈaɪdə hɛɾbˈaɪʃˌafən , ʊnt viːɾ bəʃlˈɔsən , tsuː ˌaɪnɜ jˈʊŋən , frˈøːlɪçən tˈantə ɪn vˈiːn tsuː ɛntflˈiːən , diː ɪç nɔx ˌaʊs rˈoːm kˈantə ʊnt diː mɪç fˌɔɾ dɛɾ dˈʊmən paɾtˈiː bəʃˈytsən zˌɔltə .  
zˈaɪtdəm zˈɑːən mɪç diː tˈantə ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ nɔx hˈɔøfɪɡɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ʃmˈʊntsəlnt ˈan . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç vɑːɾ miːɾ nˈuːn dɛɾ klˈuːɡə vˈɛtɜ , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃpˈɪtsɪɡən blˈɪkən , viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə mɪt ˌiːrən lˈaŋən bˈaɪnən , nɑːx miːɾ tsˈiːltə . 
» jˈɑː , ʃpˈɪnə ʊnt lˈaʊrə duː nˈuːɾ ! « dˈaxtə ɪç . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈapɾˌaɪstə , ʊm deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː hˈoːlən , dɑː fˈuːrən viːɾ , vˌɛːrənt ˈaləs ʃˌoːn ʃlˈiːf , ɪn ˌʊnzrə jˈɛːɡɜklˌaɪdɜ ʊnt ʃtˈiːɡən ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən zˈɔmɜnˌaxt mɪt klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən zˈaxt diː tɾˈɛpə hɪnˈap dˈ??ks lˈeːrə ʃlˈoːs , deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən ɛntlˈaŋ , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ɪm frˈaɪən fˈɛldə tˈiːf ˈaʊfˌatmətən . 
dɑː zˈɑːs dɾˈaʊsən zoː frˈɪʃ ʊnt vˈaltkyːl ˈaʊs ! 
nɔx diːzˈɛlbə nˈaxt ˌɑːbɜ hˌatən viːɾ ʊns ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾˈɪɾt . 
frˈɑːɡən mˈɔxtən viːɾ nˈɪçt , zoː kˌɑːmən viːɾ tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ an aɪn fɛɾfˈalənəs ʃlˈoːs . 
mɪç ʃˈaʊɜtə ʊnt frˈoːɾ , diː jˈʊŋfɜ vˈaɪntə , dɑː tˈɑːt zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊf , dɾˈaɪ mˈɛnɜ mɪt vˈɪndlɪçtɜn tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ vˈɛtɜ , fɛɾvˈɪldɜt ʊnt blˈaɪç ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ fˈakəln ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɡˈeːt ʊm baɪ nˈaxt , vˈas hˈat ɛɾ zˈɔnst tsuː tˈuːn dɑː dɾˈoːbən ? 
ˌɑːbɜ ɛɾkˈant hat ɛɾ mɪç ʊnt zˈɛtst miːɾ zˈɪçɜlˌɪç nˈɑːx . 
viː viːɾ dɑː hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ als dɛɾ tˈɑːk ˈɛntlɪç ˈanbɾˌax , zˈɑːən viːɾ diː dˈoːnaʊ ɪm tˈɑːlə fˈʊŋkəln , aɪn ʃˈɪf vɔlt ˈeːbən ˈapɡˌeːn , viːɾ ʃtˈiːɡən mɪt ˈaɪn , ʊnt zoː fˈuːɾ ɪç ɪn lˈʊst ʊnt ˈaŋst ʊnt bəkˌɑːm hˈɛndəl ʊnt zˌɔltə mɪç duːˈɛlˈiːrən ˈʊnt » 
ʊnt ɪç « , fˈiːl fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaɪn , » hɑːbə deːn fɛɾflˈoːɡənən ɡˌɔltfazˈɑːn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt lˈas iːn nˈuːn nˈɪmɜmˌeːɾ lˈoːs ! 
«   fˌɔɾtuːnˈɑːt vɑːɾ fˈɔlɜ frˈɔødə ʊnt dɔx fɛɾvˈɪɾt , ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ mɪt deːm lˈiːplɪçən kˈɪndə nˈuːn ˈanfˌaŋən zˌɔltə , das zɪç zoː ɡˌants ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən , ˌaʊx vɑːɾ diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm ɛɾvˈɪʃən nˈɪçt ɡərˈɪŋ .  
ˌʊntɜdˈɛsən flˈoːɡən ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft . 
» viː bɪst duː ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən ! « zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , ziː fˈast ɛɾʃtˈaʊnt bətɾˈaxtənt . 
dɑː vˌ??də ziː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , jˌɛtst dˈaxtə ziː ˈeːɾst dɑːrˈan , das ziː zoː ɡˌants alˈaɪn mɪt iːm vɑːɾ . 
ˌaʊs deːn fˈɛɾnən dˈœɾfɜn ˌɑːbɜ hˈœɾtə man ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən , ˌyːbɜ diː vˈoːɡəndən kˈɔɾnfleːdɜ ʃˈɔsən ˌiːnən diː ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən blˈɪtsənt ɛntɡˈeːɡən zoː rˈɪtən ziː frˈøːlɪç ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn .  
dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl 
als ˈɔtoː fɔn deːm ʃtɾˈɛŋən vˈiːtalˌɪs fɛɾʃtˈoːsən zoː ˈaɪnzˌɑːm fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hɪnˈabʃtˌiːk , vˈaɪntə ɛɾ zɪç rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə ˈaʊs . 
dan vˌ??də iːm ˈeːɾst lˈaɪçtɜ . 
ɛɾ fˈyːltə vˈiːdɜ ˌaɪnən rˈɛçtən tɾˈiːp ʊnt mˈuːt , nɑːx deːm hˈœkstən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃtɾˈeːbən , ɛɾ vɔltə ˈɛntlɪç ˈeːɾlɪç frˈiːdən ʃtˈɪftən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt zoː nˌɔøɡeːbˈoːrən tsuː deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ tsuːrˈykkˌeːrən , jˈɑː ɛs kˌɑːm iːm ɪn dˌiːzən ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndən ɡərˈɪŋ fˈɔɾ , zˈɛlpst zaɪn dˈɪçtən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛs iːn vˈiːdɜ ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾʃtɾˈɪkən vɔltə . 
diː ʃtˈɪlə nˈaxt zˈɑː iːn dɑːbˈaɪ fɔn deːn bˈɛɾɡən , viː ˌaɪnə mˈɪldə mˈʊtɜ , fˈast vˈeːmyːtˌɪç ˈan . 
ɪndˈɛsən fɛɾlˈɔʃən nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl , ʊnt viː nˈuːn diː mˈɔɾɡənkˌyːlə ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ kˌɑːm ʊnt ˈʊntən dɛɾ ʃtɾˈoːm ʊnt fɔn dɾˈyːbən diː ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜ ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs lˈʊstɪç ˈaʊfblˌɪtsən : 
dɑː ɛɾʃˈiːn deːm fɛɾvˈaɪntən diː ˈeːɾdə vˈiːdɜ zoː jˈʊŋ ʊnt frˈɪʃ viː nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən , ɪn deːn tɾˈœpfəlndən bˈɔømən ˌyːbɜ iːm dˈeːntən diː vˈøːɡəl ɛɾvˈaxənt diː flˈyːɡəl ʊnt zˈɑːən iːn nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan , als vɔltən ziː frˈɑːɡən : ɡəzˈɛl , vˌoː bɪst duː zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən ? 
ɛɾ vˈandɜtə frˈøːlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf deːm lˈɛtstən bˈɛɾɡə ˌaʊs deːm vˈaldə tɾˈɑːt , ɛɾblˈɪktə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˈɪtən tsvˈɪʃən ɡˈɛɾtən diː ˈaltə , bɾˈaʊnə ʃtˈat , viː ˌaɪnə fɔn ˈeːfɔø ˌyːbɜɡɾˈyntə ruːˈiːnə . 
ɛɾmˈyːdət ʃtɾˈɛktə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪn , ɛɾ zˈɑː hˈantvˌɛɾksb??ʃə , rˈaɪtɜ ʊnt ʃlˈaŋkə bˈaʊɜmˌɛːdçən hˈaɪtɜ dˈ??ks ɡɾˈyːn aʊf deːm ɡəbˈɪɾkspfɑːdə hɪnˈabtsˌiːn , diː vˈøːɡəl zˈaŋən ɪm vˈaldə , ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔlkənʃˌatən flˈoːɡən vˈɛksəlnd ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə lˈandʃaft zoː ʃlˈʊmɜtə ɛɾ aɪn ʊnt tɾˈɔømtə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən , vˈaltkyːlən jˈuːɡənttsˌaɪt .  
ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , dɛn als ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən vˈiːdɜ ʊm zɪç blˈɪktə , ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ʃˌoːn ˌʊntɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldətə diː ɡˈiːbəl ʊnt tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat . 
fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɛɾ zɪç ɡˌants fɔn blˈʊmən bədˈɛkt , als hˈɛt ɛs rˈoːzən ɡərˈɛɡnət . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə lˈʊstɪç d??ç diː ˈɑːbəndlˌʊft klˈɪŋən . 
aɪn ˌeːleːɡˈantɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən ʃtˈant tˈiːfɜ am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs , tsvˈaɪ jˈʊŋə dˈɑːmən , diː , viː ɛs ʃˈiːn , deːn ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡ tsuː fˈuːs hɛrˈabɡəkˌɔmən , ʃtˈiːɡən zoːˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
diː ˌaɪnə vˈantə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt blˈɪktə nɑːx iːm hɛrˈyːbɜ , ɛɾ mˈʊstə fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɡəblˈɛndət nˈiːdɜzˌeːən , zoː ʃˈøːn vɑːɾ ziː . 
» nɑːx dɛɾ bˈɛɾɡfoːɾstˌat ! « rˈiːf ziː deːm pˌɔstɪljˈoːn tsˈuː dɑː flˈoːk dɛɾ vˈɑːɡən ɪn deːn dˈʊftɪɡən ˈɑːbənt hɪnˈaɪn , ɛɾ hˈœɾtə das pˈɔstɔɾn nɔx lˈaŋə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃˈalən .  
ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈant ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ bərˈaɪt : aɪn klˈaɪnəs , frˈɔøntlɪçəs ʃtˈyːbçən ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔk , ˈaltə kˈʊpfɜstˌɪçə an deːn vˈɛndən , dɛɾ bˈoːdən nˈɔø mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøt , aɪn ɡlˈɑːs mɪt frˈɪʃən blˈʊmən ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɛmpfˈɪŋ iːn zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt hˈɛndɪçtə iːm aɪn bɾˈiːfçən ˈaɪn . 
zaɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt , dɛɾ hˈiːɾ ˈaləs fyːɾ iːn bəzˈɔɾkt hˌatə , mˈɛldətə ˈiːm , das iːn lˈaɪdɜ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ɡəʃˈɛftə ˌyːbɜ lˈant ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən hˈɔftə ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː zaɪn zoː bəfˈant zɪç dɛn ˈɔtoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nɑːx dɛɾ lˈaŋən ɡəbˈɪɾɡzaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən , ˈaləs kˌɑːm iːm nˈɔø ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , dɛɾ hˈaɪtərə rˈaɪzeːtˌɑːk hˈaltə nɔx ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɑːx , ʊnt als ɛɾ das fˈɛnstɜ ˈœfnətə , dˈɛmɜtə diː ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt zoː zˈɛltzɑːm ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ hɛrˈaʊf , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˈœɾtə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ das pˈɔstɔɾn fˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ frˈyːlɪŋsnˌaxt hɛrˈyːbɜtˌøːnən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ɛɾ mˈʊstə nɔx ˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç diː ʃtˈat mˈaxən .  
ˈʊntən ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ bˈɛɾɡfoːɾstˌat , ɛɾ hˌatə zɪç ɡəʃˈɛmt diː ˈaltə danˈax tsuː frˈɑːɡən . 
man vˈiːs iːn nɑːx ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ˈanhˌøːə , diː mɪt ˈaɪntsˌɛlnən vˈɪlən ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡˈɛɾtən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaɪnzˌɑː . 
das nˈɛçtlɪçə vˈandɜn ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , ɡɾˈoːsən ʃtˈat hat ˈɛtvɑːs mˈɛɾçənhˌaftəs , diː hˈɔøzɜ ʊnt tˈyɾmə ʃtˈeːn viː ɪm tɾˈaʊm ɪm mˈɔntʃaɪn , aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʃvˈɛɾmt ɛs nɔx lˈaʊt ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪn dɛɾ mˈaskənfrˌaɪhaɪt dɛɾ lˈaʊən nˈaxt , dan plˈœtslɪç ˈalə vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɪm ˈɛŋən , dˈʊŋklən ɡˈɛːsçən , nˈuːɾ diː dˈaxluːkən klˈapən ɪm vˈɪnt , ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʃlˈɛːkt vˈeːmyːtˌɪç am fˈɛnstɜ . 
ˈɔtoː ʃlˈɛndɜtə ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ fˈɔɾt , ˈaltə rˈaɪzəlˌiːdɜ fˈalən iːm ˈaɪn , ɛɾ zˈaŋ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɾˈaʊsən vɔltə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , jeː ʃtˈɪlɜ ʊnt lˈɛntlɪçɜ vˌ??də diː ʃtɾˈɑːsə , zˈaɪtvɛɾts ʃˈiːnən zɪç pɾˈɛçtɪɡə ɡˈɛɾtən hɪnˈabtsuːzˌɛŋkən . 
ˈɔft blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːn ʊnt zˈɑː tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː ʃtˈat hˈɪn , tsvˈɪʃən deːn fˈiːlən fɛɾvˈɔrənən lˈɪçtɜn ɡˈɪŋ das dˈʊmpfə rˈasəln dɛɾ vˈɑːɡən viː aɪn fˈɛɾnɜ ʃtˈ??m , tsuːvˌaɪlən bɾˈax aɪn ʃvˈaɾm fɛɾʃtˈœɾtə dˈoːlən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən kˈɪɾçəndˌax ʊnt d??çkɾˈaɪstə ʃrˈaɪənt diː nˈaxt , ˌaɪnə ʃpˈiːluːɾ fɔm tˈ??m zˈaŋ iːɾ frˈɔməs lˈiːt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ lˈyftə . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ɡˈasə ʃˌoːn ˈɔfən , aɪn frˈɪʃɜ hˈaʊx vˈeːtə hɛrˈyːbɜ , ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnə mˈyːlə ɡˈeːn , diː ɛɾ nˈɪçt zˈɑː , dan hˌʊndeːɡeːbˈɛl fɔn fˈɛɾn ʊnt dɑː ʊnt dˈɔɾt nɔx ʃtˈɪmən ɪm dˈʊŋklən fˈɛlt .  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾklˈaŋ ˌaɪnə ɡiːtˈarə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ˌaɪnəs vˈʊndɜʃˌøːnən ɡəzˈaŋəs , tɾˈɔømərˌɪʃ fɔm vˈɪndə fɛɾvˈeːt , viː vˌɛn diː nˈaxtlʊft d??ç diː zˈaɪtən ˌaɪnɜ hˈaɾfə ɡˈeːt . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː deːm ɡˈaɾtən , voːhˈeːɾ diː tˈøːnə kˌɑːmən , das pfˈœɾtçən vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
dɑː ʃtˈʊtstə ɛɾ , dɛn ɛs vɑːɾ , als flˈøːɡə dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ flˈiːəndən ɡəʃtˈalt hˈaɪmlɪç tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈyʃən hˈɪn , zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
nˈɔøɡiːrˌɪç ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ ɪn diː dˈʊŋklən ʃˈatən dɛɾ ˈaltən bˈɔømə hɪnˈaɪn , dɛɾ mˈɔntʃaɪn ɡlˈɛntstə zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ diː rˈɑzənplˌɛtsə . 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaɪnən vˈaɪɜ , fɔn tɾˈaʊɜvˌaɪdən ˈʊmhˌaŋən , ˌaɪnə vˈaɪsə ʃtˈɑtuːə ʃˈɪmɜtə d??ç diː tsvˈaɪɡə hɛrˈyːbɜ : ˌaɪnə nˈymfə , diː hˈalp ˈapɡəvˌant am vˈaɪɜ aʊf ˌiːrəm ˈaɾmə rˈuːtə , deːn ˈandɜn fɛɾʃlˈɑːfən ˌyːbɜ das hˈaʊpt ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən nˈɛːɜ hɪntsˈuːtɾˌeːtən , als plˈœtslɪç tˈiːfɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən aɪn hˈɛlɜ lˈɪçtʃɪmɜ d??ç diː bˈɔømə fˈʊŋkəltə ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
ɛɾʃrˈɔkən , tsˈøːɡɛɾnt , vˈantə ɛɾ zɪç tsuːrˈyk , ɛɾ zˈuːxtə das pfˈœɾtçən vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈaɪflɪçtɜ dɛs mˈɔndəs ʊnt diː ʃvˈaŋkəndən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə dˈatsvɪʃən fɛɾvˈɪɾtən iːn ɡˌants , ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːn mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən ˌaɪnəs hˈoːən , ˈaltɜtˌyːmlɪçən pˈɑlastəs . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈytəlt zɪç dɛɾ flˈiːdɜstɾˌaʊx ˌyːbɜ ˈiːm , das ɛɾ ɡˌants fɔn tˈaʊ ʊnt blˈyːtən fɛɾʃnˈaɪt vˌɪɾt , ɛɾ hˈœɾt aɪn hˈaɪmlɪçəs kˈɪçɜn hˈɪntɜ zɪç , ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , vˈaɪsə mˈɛtçənɡəʃtˌalt ɡˈʊkt fɛɾʃtˈoːlən d??ç diː tsvˈaɪɡə ʊnt fˈast iːn ʃnˈɛl an dɛɾ hˈant . 
» zˈiːst duː , das ɪst dɛɾ vˈɪlkɔm , vˌaɪl duː mɪç ˌyːbɜrˈaʃt hast « , flˈystɜt ziː mɪt dɛɾ lˈiːplɪçstən ʃtˈɪmə , » das ɪst jˈɑː pɾˈɛçtɪç , das duː ʃˌoːn hˈɔøtə kˈɔmst . « 
zoː fˈyːɾtə ziː , fˈoːrˌanɡˌeːənt , deːn ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən d??ç ˌaɪnə dˈʊŋklə hˈalə , plˈœtslɪç tɾˈeːtən ziː aɪn aɪn ɛɾlˈɔøçtətəs ɡəmˈax , ziː vˈɛndət zɪç rˈaʃ hɛrˈʊm ɛɾ ɛɾkˈɛnt mɪt frˈɔødɪɡəm ʃrˈɛkən diː rˈaɪzəndə dˈɑːmə fɔn hˈɔøt ˈɑːbənt ɪm vˈaldə .  
ziː zˈɑː iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant lˈɔsliːs . 
dan bəmˈɛɾktə ziː ˌaɪnə ˌiːrɜ rˈoːzən , diː ɛɾ nɔx ɪm knˈɔpflɔx tɾˈuːk , ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˈøːtə flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː kˈɔpfʃytəlnt , » viː hˌɑːbən ziː mɪç dɛn zoː bˈalt ˈaʊfɡəfˌʊndən ? « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn zaɪn ɛɾvˈaxən aʊf deːm bˈɛɾɡə , zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə dɑːrˈaʊf ʊnt deːn ʃtɾˈaɪftsuːk d??ç diː ʃˈøːnə nˈaxt . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt , ziː ʃˈiːn aʊf ˈɛtvɑːs tsuː zˈɪnən . 
dan ʃpɾˈaŋ ziː ʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ɛɾ hˈœɾtə ziː dɾˈaʊsən lˈeːphaft mɪt jˈeːmant ʃpɾˈɛçən .  
ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən lˈɑːɡə ʃˈaʊtə ɛɾ bətɾˈɔfən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ˌaɪnə ˈɑlabˌastɜlˌampə bəlˈɔøçtətə vˈʊndɜbˌɑːɾ das kˈɔstbɑːɾstə ɡərˈɛːt , aʊf deːm ˌaɪnə ɡiːtˈarə ʊnt ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə nˈoːtənhˌɛftə ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç hɛrˈʊmlˌɑːɡən . 
hˈoːə , ˈaʊslˌɛndɪʃə ɡəvˈɛksə rˈaŋktən zɪç ʃlˈaŋənˌaɾtɪç an deːn vˈɛndən ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈɪŋən mɪt ˌiːrən ɡlˈyːəndən blˈyːtən ɪn diː tɾˈɔømərˌɪʃə dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn , als ʃpˈiːɡəltən ziː zɪç ɪn deːm rˈaɪçən tˈɛpɪç am bˈoːdən .  
» ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
duː vˌɪɾst rˈɛçt mˈyːdə zaɪn « , zˈɑːɡtə jˌɛtst diː ˈʊnbəkˌantə , ɪndˈeːm ziː frˈøːlɪç vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt iːn aʊf deːn diːvˈɑːn nˌiːdɜtsˈoːk . 
ziː zˈɛtstə zɪç dˈɪçt nˌeːbən ˈiːn , aɪn bˈaɪn ˌyːbɜ das ˈandərə ɡəʃlˈɑːɡən , ɛɾ mˈʊstə iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt vˈas ɛɾ hˈiːɾ tɾˈaɪbə . » 
ˈalzoː zoː zˈiːt aɪn dˈɪçtɜ ˈaʊs ! « rˈiːf ziː ɛɾʃtˈaʊnt , als ziː zˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə , dɑːbˈaɪ vˈantə ziː iːn an bˈaɪdən ˈaksəln tsuː zɪç hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː iːm mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾ mˈʊstə diː zˌaɪnən ɛɾrˈøːtənt nˈiːdɜʃlˌɑːɡən . 
» kˈoːmə ˌeːɡɾˈɑːvɪs bˈɛloː ! « zˈɑːɡtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ fyːɾ zɪç . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ziː ˌaɪnə pfˈɪɾzɪç ˌaʊs dɛɾ kɾˈɪstalʃˌɑːlə fˌɔɾ ˈiːnən , bˈiːs mɪt ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɛːnən hˈɛɾtshaft hɪnˈaɪn ʊnt rˈaɪçtə ziː iːm hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ˈɔtoː vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ˈɪrə , vˈɪldə flˈamə , diː iːn ʃrˈɛktə , ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾʃtˈɪmʊŋ kˈɔntə ɛɾ dˈ??çˌaʊs deːn rˈɛçtən tˈoːn nˈɪçt fˈɪndən ʊnt zˈɑːs blˈøːdə ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən nˌeːbən dɛɾ fˈoːɾneːmən , ʃˈøːnən frˈaʊ . 
dɑː lˈaxtə ziː plˈœtslɪç mˈʊtvɪlˌɪç ˈaʊf , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈoːryːbɜ , dan ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən vˈantʃraŋk aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəbˈʊndənəs bˈuːx hˈeːɾ fˈɔɾ . 
» kˈɛnst duː das ? « frˈɑːktə ziː , iːm deːn fˈʊŋkəlndən ɡˈɔltʃnɪt fˈoːɾhˌaltənt ; 
ɛs vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈɪçtə . 
 » ɪç kˈɛn ziː nˈɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈiːs miːɾ vˈas fˌɔɾ dɑːrˈaʊs . «  
ziː zˈɛtstən zɪç vˈiːdɜ , ɛɾ blˈɛtətə ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊnt bəɡˈan ˈɛntlɪç ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡədˈɪçtə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən meːɾfˈaɪ mˈeːluːzˌiːnɑː . » 
ʊnt das duː ˈɛs nˈuːɾ vˈaɪst « , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː dˈɑːmə , » ɪç bɪn zˈɛlpst diː mˈeːluːzˌiːnɑː ; 
duː dˈaɾfst nˈuːɾ ɪn deːn nˈɛçtən fɔm mˈoːntɑːk ʊnt dˈɔnɜstˌɑːk ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən . 
frˈɑːk nˈɪçt nɑːx miːɾ ʊnt plˈaʊdɾə nˈɪçt dɑːfˈɔn ; 
vˌɛn duː mɪç aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl baɪ tˈɑːɡə ɛɾblˈɪkst , zˈeːən viːɾ ʊns nˈiːmɑːls mˈeːɾ vˈiːdɜ . 
« 
ˈɔtoː zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dan lˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ rˈoːmantsˌɛntsyklˌʊs , ɛɾ hˌatə iːn ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən jˈuːɡənttsˌaɪt ɡədˈɪçtət ʊnt zˈaɪtdəm nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːn ; 
jˌɛtst nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ mˈɛɾçənhˌaftən ʊmɡˈeːbʊŋ , ɛɾɡɾˈɪf ɛs iːn zˈɛlbɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛɾ lˈɑːs ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə fˈɔɾt ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
tsuːlˈɛtst baɪm ˈʊmʃlˌɑːɡən dɛs blˈatəs blˈɪktə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç tsuːɾ zˈaɪtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ lˈɑːk fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən nˌeːbən ˈiːm . 
ɛɾ ʃvˈiːk , iːn ʃˈaʊɜtə hˈaɪmlɪç , dɛn diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɪn deːm vˈaɪsən nˈaxtɡeːvˌant rˈuːtə hˈalp ˈapɡəvˌɛndət , deːn ˌaɪnən ˈaɾm nˈaxlɛsˌɪç ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən , ɡərˈɑːdə viː diː ʃtˈɑtuːə fˈoːɾhˌɪn am vˈaɪɜ . 
ɪn dˌiːzɜ plˈœtslɪçən ʃtˈɪlə ˈœfnətə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪzə diː tˈyːɾ , aɪn ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktəs mˈɛtçənkˌœpfçən ɡˈʊktə hɛrˈaɪn , ˌyːbɜblˈɪktə ʃpˈœtɪʃ deːn ʃˈaʊplats dˌiːzɜ tˈiːfən rˈuːə ʊnt vˈɪŋktə iːm dan , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl « zˈɑːɡtə ziː , als ɛɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , iːn an dɛɾ hˈant ʃnˈɛl fˈɔɾtfyːrənt » jˌɛtst mˈysən ziː zˈaxt fˈɔɾt , dɛɾ mˈɔnt ɪst ˈeːbən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə . « 
dɾˈaʊsən zˈaŋ ziː hˈalp fyːɾ zɪç :  
aɪn fˈɪŋk zˈɑːs ʃlˈaŋk aʊf ɡɾˈyːnəm rˈaɪs pˈɪŋk , pˈɪŋk ! 
dɛɾ jˈɛːɡɜ dɑː mɪt rˈɛçtəm flˈaɪs tsuː tsˈiːlən an ʊnt mˈɛsən fˈɪŋ , ʊnt tsˈiːlt ʊnt dˈaxt : jˌɛtst bɪst duː maɪn fˈɔɾt vɑːɾ das lˈʊstɡə vˈøːɡəlˌaɪn : pˈɪŋk , pˈɪŋk ! 
mˈʊst flˈɪŋkɜ zaɪn ! 
» vˈas zˈɪŋst duː dɑː zoː lˈʊstɪç ? « frˈɑːktə ˈɔtoː . » ɪç pˈɪŋk nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç fˈɔøɜ an ɪm dˈʊnkəln « , ɛntɡˈeːɡnətə das mˈɛːdçən , » vɔlən ziː zɪç fɪlˈaɪçt aɪn pfˈaɪfçən dɾˈɑːn ˈanʃtˌɛkən ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs lˈeːzən fɔn deːn tsvˈœlf ʃlˈɑːfəndən jˈʊŋfraʊən ? « ziː plˈaʊdɜtə mˈʊtvɪlˌɪç nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ ɪn deːn vˈɪnt hɪnˈaɪn zoː ɡˈɪŋən ziː rˈaʃ d??ç deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən . 
ˈɔtoː blˈɪktə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm vˈaɪɜ hɪnˈyːbɜ , dˈɔɾt rˈuːtə diː ʃtˈɑtuːə vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm mˈaɾmɔɾpfˌyːl , aɪn ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtɜ ʃvˈɑːn fˈuːɾ baɪ ˌiːrən tɾˈɪtən mɪt deːm kˈɔpf ˌaʊs deːn flˈyːɡəldˌɛkən hɛɾfˈoːɾ , zˈɑː ziː ʃlˈaftɾʊŋkən an ʊnt tɾˈɔømtə dan vˈaɪtɜ . 
 » ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ mˈɔɾfɔøs ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɪpɪʃən knˈɪks ʊnt ʃˈoːp iːn lˈaxənt hɪnˈaʊs .  
ɛɾ hˈœɾtə das pfˈœɾtçən hˈɪntɜ zɪç tsuːklˈapən , ɛs vɑːɾ iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ , zoː plˈœtslɪç alˈaɪn ˌʊntɜ deːm ʃtˈɪlən , vˈaɪtən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt rˈeːktə zɪç kˈaɪn lˈaʊt mˈeːɾ , nˈuːɾ diː ˈuːrən ʃlˈuːɡən fˈɛɾn ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɛs vɑːɾ lˈaŋə mˈɪtɜnˌaxt foːrˈyːbɜ .  
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs ʊm iːn ɡəʃˈeːn , diː ʃˈøːnən mˈɔndnɛçtə bəlˈɔøçtətən nɔx ˈɔft zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaŋ tsuː deːm ʃtˈɪlən tsˈaʊbɜɡˌaɾtən . 
das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡɾˈaʊən ɪn dɛɾ lˈʊst fɛɾlˈɔktə iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ frˈɑːɡən , jˈɑː ɛɾ hˈyːtətə zɪç , iːɾ reːvˈiːɾ baɪ tˈɑːɡə tsuː bətɾˈeːtən vɑːɾ ziː jˈɑː dɔx zaɪn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ! 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ʃtˈuːbə dan , nɑːx zˈoːlçən dˈ??çʃvˌɛlktən nˈɛçtən , ˌyːbɜkˌɑːm ɛs iːn ˈɔft viː ˈalfɔɾnsklˌɛŋə deːn ʃvˈaɪtsɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
dɑː bəfˈiːl iːn ˌaɪnə tˈiːfə ˈaŋst , ɛɾ dˈɪçtətə hˈastɪç ˈɔft ɡˈantsə nˈɛçtə hˈɪnd??ç , ɛɾ vɔltə mɪt pˌoːeːzˈiː zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜflˈyːɡəln als vˈɛːrə das talˈɛnt aɪn dˈɪŋ fyːɾ zɪç ˈoːnə deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən ! 
zoː tsvˈɪʃən hˈalbɜ lˈʊst ʊnt rˈɔøə , fɛɾzˈaŋk ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn mˌeːlançoːlˈiː , fɛɾtsˈɑːɡən an zɪç zˈɛlpst , ɪn lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt ˈaɾmuːt , bɪs tsuːlˈɛtst aɪn tsˈeːrəndəs fˈiːbɜ diː mˈyːdə zˈeːlə ɪn zˌaɪnən tɾˈaʊmantəl ˈaɪnhˌyltə : 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnən fˌantazˈiːən das pˈɔstɔɾn vˈiːdɜ d??ç diː frˈyːlɪŋsnˌaxt , dˈatsvɪʃən vˈaldɛsrˌaʊʃən ʊnt das ɡlˈœklaɪn dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə .  
ɛɾ hˌatə mˈeːrərə vˈɔxən kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , kˈɔntə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɪnən , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ frˈɔøntlɪç d??ç das klˈaɪnə tsˈɪmɜ , ˌaɪnə kˈatsə nˈɪktə aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt , nˌeːbənˌan hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl zˈɪŋən , dan vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈanduːɾ dˈatsvɪʃən pˈɪkən , zaɪn ˈaltə vˈɪɾtɪn zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl nˌeːbən iːm am bˈɛt ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøk ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
ɛɾ zˈɑː lˈaŋə fɛɾvˈɪɾt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə ʊmhˈɛɾ , ˈeː ɛɾ ziː vˈɛktə . 
nˈuːn fˈuːɾ ziː frˈɔødɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː ziː ʃˌoːn fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ɡeːbˈeːtət , viː ɛɾ ˈɪrə ɡərˈeːdət ɪm fˈiːbɜ , das zaɪn frˈɔønt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːrˈyk zˈaɪ , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnbəkˌantəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən zˈaɪ fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɪns hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt . 
dɑː dˈɛmɜtə iːm ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» kˌɑːm das mˈɛːdçən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bˈɛɾɡfoːɾstˌat ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt bəʃrˈiːp ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʃlˈoːs ʊnt ɡˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , dɛɾ pˈɑlast , zˈɑːɡtə ziː , zˈaɪ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈʊnbəvˌoːnt ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ fˌantazˈiːɾtə vˈiːdɜ . 
ˈɔtoː fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ɛɾ vɑːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈɑːbɜ , als diː ˈaltə ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç rˈaʃ ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɡˈɪŋ hˈaɪmlɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ˌyːbɜ diː vˈoːlbəkˌantən ɡˈasən ʊnt plˈɛtsə ɪn diː fˈoːɾʃtˌat hɪnˈaʊs . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə fˈʊŋkəltə lˈʊstɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsə , kˈɪndɜ ʃpˈiːltən fˌɔɾ deːn tˈoːrən , diː mˈɛːdçən plˈaʊdɜtən an deːn bɾˈʊnən , ʊnt lˈeːɾçən hˈɪŋən jˈuːbəlnt hˈoːx ɪm rˈøːtlɪçən dˈʊft , ɛɾ tˈaʊməltə , viː bərˈaʊʃt , ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən lˈʊft . 
zoː kˌɑːm ɛɾ an deːn ɡˈaɾtən dɛɾ ɡəlˈiːptən , das pfˈœɾtçən vɑːɾ tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn ʃlˈysəl nɔx zaɪt deːm lˈɛtstən ɡˈaŋə ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə . 
ɛɾ ʃlˈoːs hˈastɪç aʊf ʊnt tɾˈɑːt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən hɪnˈaɪn . 
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːfəs ˈɑːbəndɾˌoːt . 
ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən bəlˈɔøçtʊŋ kˌɑːm iːm ˈaləs viː fɛɾvˈandəlt fˈɔɾ ; 
diː ɡˈɛŋə , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ baɪ nˈaxt flˈyçtɪç ɡəzˈeːən , ʃˈiːnən vˈyst ʊnt fɛɾvˈɪldɜt , ʊnt mɪt ʃrˈɛkən fˈiːlən iːm diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən vˈiːdɜ ˈaɪn , als ɛɾ ˈɛntlɪç deːn pˈɑlast ɛɾblˈɪktə , dɛn kˈaɪn lˈaʊt rˈeːktə zɪç ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
das ɡɾˈɑːs vˈʊxs ˌaʊs deːn rˈɪtsən dɛɾ mˈaɾmɔɾʃtˌuːfən , diː tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ vɑːrən ˈalə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt klˈaptə ˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ hˈalptsɜbɾˌɔxənən lˈɑːdə , zˈaɪtvɛɾts ʃlˈuːk ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ɪm ɡəbˈyʃ , ɛɾ hˌatə ziː ˈɔft ɡəhˈœɾt , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn ʃvˈyːlən zˈɔmɜnˌɛçtən hˈiːɾ tsʊm lˈiːbçən ʃlˈɪç . 
 » maɪn ɡˈɔt , vˌoː bɪn ɪç dɛn zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn vˈoːlbəkˌantəs lˈiːt ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt :   jˌɛtst vˈandɾ ɪç ˈeːɾst ɡˈɛɾn ! 
am fˈɛnstɜ nˈuːn lˈaʊʃən 
diː mˈɛːdçən , ɛs rˈaʊʃən 
diː bɾˈʊnən fɔn fˈɛɾn « 
fˈɔl frˈɔødə ˈantvɔɾtətə ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt deːn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən dɛszˈɛlbən lˈiːdəs :  
ˌaʊs ʃˈɪmɛɾndən bˈyʃən 
daɪn plˈaʊdɜn , zoː lˈiːp , ɛɾkˈɛn ɪç dˈatsvɪʃən ɪç hˈøːrə maɪn lˈiːp ! 
» bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt kˈɔɾdəlçən ! « rˈiːf ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs . 
diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəʃmˈykt , frˈɪʃɡɛpflˌyktə , bˈʊntə blˈʊmən ɪm hˈɑːɾ . 
 » ɪst ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ? « frˈɑːktə ziː , nɑːx deːm pˈɑlastə ʃˈaʊənt . 
 » vˈeːɾ dˈɛn ? « ɛntɡˈeːɡnətə ˈɔtoː ɡˌants fɛɾvˈɪɾt . 
baɪ deːm klˈaŋə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˈɔɾçtə ziː hˈoːx aʊf ʊnt zˈɑː iːn lˈaŋə ˈʊnfɛɾvˌant ˈan . 
» ɪç kˈɛn dɪç rˈɛçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ziː dan mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən lˈɛçəln , » vˈaɪst duː nɔx , viː duː ʊns ɪn jˈeːnɜ rˈɛɡnɪçtən nˈaxt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tɾˈɑːfst , als viː nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən tsˈoːɡən ? 
dˈɑmɑːls hˈat ɪç aɪn lˈɔx ɪm ʃtɾˈʊmpf , kamˈɪlɑː ʃtˈɪçəltə dɑːrˈaʊf , dɛn kˈɑmɪlən zɪnt bˈɪtɜ ˈax nˈaɪn , duː bˈɪsts nˈɪçt ! « ʃlˈoːs ziː tɾˈaʊrɪç . 
dan hˈɪŋ ziː zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt flˈystɜtə iːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsˈuː : 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪst , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾrˈɑts nˈɪçt , zˈɑːk duː ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛn diː nˈaxt hat ˈoːrən ˈoːrən 
ʊnt ˈaʊɡən fɛɾʃtˈoːlən , vˌɛn ˈaləs ɪm ʃlˈɑːf , dɑː kˈɔmt ɛɾ mɪç hˈoːlən ˈɛs ɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ ɡɾˈɑːf . 
» kˈɔɾdəlçən ! 
kˈɔɾdəlçən ! « rˈiːf jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns . 
das mˈɛːdçən rˈiːs zɪç ʃnˈɛl lˈoːs ʊnt fɛɾʃvˈant viː aɪn ˈaʊfɡəʃˌɔøçtəs rˈeː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən . 
ˈɔtoː zˈɑː iːɾ lˈaŋə nˈɑːx , dan , plˈœtslɪç fɔm ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪfən , flˈoː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌyːbɜ diː ˈøːdən ɡˈɛŋə , ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmə fˈoːɾʃtˌat fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛs ʃˌoːn fˈœlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , diː ʃtˈɛɾnə ʃpˈiːltən mˈʊntɜ am hˈɪməl , fɔn deːm fˈɛɾnən tˈ??m ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaŋ diː ʃpˈiːluːɾ vˈiːdɜ iːɾ frˈɔməs lˈiːt ; 
ɛɾ mˈʊstə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fɛɾdˈɛkən , ɛs vɑːɾ , als tsˈøːɡən ˈɛŋəl ˌyːbɜ iːn zˈɪŋənt d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt .  
tsuː hˈaʊzə ˌɑːbɜ ʃnˈyɾtə ɛɾ hˈastɪç zaɪn rˈaɪzeːbˌyndəl ; 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ bəzˈɔɾktən ˈaltən , fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ʃtˈat .  
dɛɾ ˈaɪlvɑːɡən rˈɔltə aʊf dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈɑːsə ɪn diː ʃˈøːnə zˈɔmɜnˌaxt hɪnˈaʊs , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn knˈɑːltə lˈʊstɪç , das ɛs vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən fˈɛldɜ ʃˈaltə . 
fˈɔɾn ɪm kˌabɾɪoːlˈɛt plˈaʊdɜtə aɪn knˈɑːbə , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn hˈaʊzə fˈuːɾ , mˈʊntɜ mɪt deːm kɔndˈʊktɔøɜ , dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ lˈaŋə ʃtˈʊmə ɪn diː ɡˈeːɡənt , viː dɑː diː dˈʊŋklən ʃˈatən dɛɾ pˈapəln ʊnt zˈaɪtvɛɾts bˈyʃə , vˈɛldɜ ʊnt dˈœɾfɜ ɪm mˈɔntʃaɪn foːrˈyːbɜflˌoːɡən , ʊnt vˌɛn das pˈɔstɔɾn ɛɾklˈaŋ , ʃtˈiːɡən ˈalmɛːlˌɪç pɾˈɛçtɪɡə ʃlˈœsɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɛɾtən ʊnt ɡəbˈɪɾɡə mɪt vˈasɜfˌɛlən ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən fˈɛɾnə fˌɔɾ iːm ˈaʊf . 
dan dˈaxtə ɛɾ nɑːx hˈaʊzə , viː diː zˈaɪnɪɡən jˌɛtst ˈalə rˈuːɪç ʃˈalfən , dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt dˈ??ks fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ an dɛɾ vˈant , nˈuːɾ ˌaɪnə flˈiːɡə zˈʊmt tˈøːnənt d??ç diː ʃtˈɪlə ʃtˈuːbə dɑː kˌɑːm ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛɾlˈasən fˌɔɾ hˈiːɾ dɾˈaʊsən , ʊnt dɔx zoː tˈapfɜ ʊnt frˈaɪ ɪn dɛɾ frˈɛmdə . 
zoː raɪzˈɛfrɪʃ vɑːɾ ˌaʊx ˈɔtoːn frˈyːɜ ɡˈɑːɾ mˈançə ʃˈøːnə frˈyːlɪŋsnˌaxt tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən , hˈɔøtə zˈɑːs ɛɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾyːtənt ɪm dˈʊŋklən vˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ iːm baɪ deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən , ʃlˈaftɾʊnkənən rˈasəln , als ɡˈɪŋ ɛs ˈɪmɜfˌɔɾt bˈɛɾɡʊntɜ , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈapɡɾˌʊndə tsˈuː . 
tsuːvˌaɪlən blˈɪtstə dɛɾ mˈɔnt ˌoːdɜ das foːrˈyːbɜflˌiːɡəndə lˈɪçt ˌaɪnəs bˈaʊɜhˌaʊzəs d??ç deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃtɾˈaɪftə flˈyçtɪç bˈalt ˌaɪnə blˈaɪçə nˈɑːzə , bˈalt ˌaɪnən mˌaɾtiːˈɑlɪʃən ʃnˈ??baɾt , bˈalt diː ɡlˈɑzaʊɡən ˌaɪnɜ bɾˈɪlə . 
ziː ʃvˈatstən fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən ˈoːpɜzˌɛŋərˌɪn ʊnt ˌaɪnəm rˈaɪçən ɡɾˈɑːfən ˈɛs. , ˌaɪnəm lˈɔkərən tsˈaɪzɪç . » nˈaɪn , aɪn dˈɔmpfaf « , rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , » dɛn ziː hat iːn pfˈaɪfən ɡəlˈeːɾt . « 
 » fˈoːɡəl ɪst fˈoːɡəl « , mˈaɪntə aɪn ˈandərɜ kˈ??ts : » ziː hat iːn tˈyçtɪç ɡərˈʊpft , nˈuːn ɪst ziː zˈɛlbɜ dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən . « 
 » ˌaɪnə bˈɑrɔkə iːdˈeː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mɪt dɛɾ bɾˈɪlə , » zɪç dɑː ɪn deːm fɛɾfˈalənən pˈɑlast ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈaɪntsuːnˌɪstən ! « ˈɔtoː , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ˈaʊffˌɑːrənt , hˈɔɾçtə plˈœtslɪç ˈaʊf . » nˈɪstən ! « fˈiːl dɛɾ ʃnˈ??baɾt ˈaɪn , » tˈ??təltˌaʊbən nˈɪstən ɡɾˈɑːdə am lˈiːbstən ɪn ˈaltən rˈuːiːnən , dɑː ˈɪsts hˈypʃ dˈystɜ ʊnt nˌaxtɪɡˈalənhˌaft . 
jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ , das hˌatə ˈaləs zˌaɪnə ɡˈuːtən vˈeːɡə , nˈɛːmlɪç zoː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən zˈaxt fˈɔɾt , diː plˈaʊdɜn nˈɪçts ˈaʊs . 
kˈɔntə man vˈoːl dˈɪskɾətɜ hˈandəln als dɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
ɛɾ lˈiːs ˌiːrɜ tɾˈɔøə aɪn hˌɪntɜpfˈœɾtçən ˈɔfən . 
nˈuːn , nˈuːn , ɛɾ ɪst aɪn mˈan fɔn kˈɔstbɑːrən ɛɾfˈɑːrʊŋən , ziː vɑːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˌaɪnə pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː , ˈʊnt , ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ hˌatə ˈeːbən ˌaʊx kˈaɪnə zˌoːloːpaɾtˈiː baɪ iːɾ . « 
aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾfˈɔlktə hˈiːɾ . 
ˈɔtoːn ʃnˈɪt ɛs d??ç diː zˈeːlə , ziː ʃpɾˈɑːxən ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ vˈʊndɜzˌɑːmən mˈeːluːzˌiːnɑː ! 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , ˈɑːs hˌɛtən diː ɡəzˈɛlən mɪt ˌiːrən ʃmˈʊtsɪɡən rˈaɪzɛstˌiːfəln aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈœstlɪçən tˈɛpɪç ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɛːə nˈuːn diː ɡɾˈoːbən , rˈoːən fˈɛːdən dɛɾ ɡlˈyːəndən tɾˈaʊmblʊmən iːm ɡɾˈaʊtə rˈɛçt fˌɔɾ dˌiːzɜ fˈɑːdən kˈeːɾzaɪtə dɛs lˈeːbəns .  
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊzə mˈɪtən ɪm fˈɛldə , aɪn mˈan ɪn nˈaxtmytsə ʊnt pˈɛlts tɾˈɑːt fɛɾʃlˈɑːfən mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə hɛrˈaʊs , ʊm ˌaɪnɪɡə pakˈeːtə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt ˈandərə ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
vˈɛːrɛndəs ˈœfnətə zɪç hˈɪntɜ iːm lˈaɪzə dɛɾ ʃˈiːbɜ dɛs klˈaɪnən fˈɛnstɜs , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə bəlˈɔøçtətə flˈyçtɪç aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt , das ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌuːɾ . 
ˈɔtoː ɛɾʃrˈɑːk , diː tsˈyːɡə vɑːrən iːm bəkˈant , ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəzˈɪnən . 
dɑː ɡˈɛːntə dɛɾ mˈan ɪm pˈɛlts . 
» frˈiːs mɪç nˈɪçt , mˈaʊʃəl ! « rˈiːf iːm dɛɾ lˈʊstɪɡə kɔndʊktˈøːɾ fɔm kˈʊtʃbɔk , tsˈuː . » ɪç ˈɛsə kˈaɪn ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈuːdə tɾˈɔkən . 
diː pˌasaʒˈiːrə lˈaxtən , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn knˈɑːltə , ʊnt rˈasəlnt flˈoːk dɛɾ vˈɑːɡən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxt hɪnˈaʊs .  
aʊf dɛɾ nˈɛçstən mˌɪtaksʃtatsjˈoːn fɛɾlˈiːs ˈɔtoː zˌaɪnə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft , diː jˌɛtst ʃlˈʊmɛɾnt ɪn ˈalən vˈɪnkəln dɛɾ pˌasaʒˈiːɾstuːbə ˈʊmhˌɛɾlɑːk , vˌɛːrənt diː rˈystɪɡərən , ˌyːbɜvˈaxt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , nɑːx kˈafeː , rˈʊm ʊnt bˈʊtɜbɾˌoːtən dˈ??çaɪnˌandɜʃrˌiːən . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɡˈɪŋən zˈaɪtənvˌeːɡə nɑːx hˈoːənʃtˌaɪn , dˈɔɾt ɪm ʃˈatɪɡən ɡɾˈyːn vɔltə ɛɾ ˈaʊsrˌuːən ; 
ɛɾ hˈɔft ɛs nɔx fˌɔɾ nˈaxt tsuː ɛɾrˈaɪçən , zoː mˈat ʊnt kɾˈaŋk ɛɾ zɪç ˌaʊx fˈyːltə . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx deːm nˈɛçstən vˈeːɡə , man vˈiːs iːn aʊf ˌaɪnən fˈʊsstaɪk , dɛɾ ɡərˈɑːdə d??ç diː vˈɛldɜ fˈyːrən zˌɔltə . 
ˈaɪnzˌɑːm ʃrˈɪt ɛɾ nˈuːn tsvˈɪʃən diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn . 
viː zoː ˈandɜs , dˈaxtə ɛɾ , als ɪç fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən hˈiːɾ ˈaʊsvˌandɜtə ! 
nˈuːn ɪst ɛs ʃlˈɑfənstsˌaɪt , ʊnt ˈaləs ɪst foːrˈyːbɜ . 
diː ʃlˈaɪçəndə ɡəvˈalt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , fɔn dɛɾ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɔø ɡəʃˈyɾt , bɾˈax ʊnt rˈɛktə ʊnt dˈeːntə iːn hˈaɪmlɪç ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn , ɛɾ mˈʊstə ˈœftɜs rˈastən , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈɛntlɪç fˌɔɾ ɛɾmˈyːdʊŋ deːn fˈʊsstaɪk , ˈʊm , vˈoːmøːklˌɪç , aɪn dˈɔɾf tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈaʊs vɔltə zɪç tsˈaɪɡən , ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl deːn vˈalt ɛntlˈaŋ , das man diː ʃpˈɛçtə pˈɪkən hˈœɾtə . 
zoː hˌatə ɛɾ tsˈaɪt ʊnt vˈeːk fɛɾlˈoːrən ; 
dɛɾ ˈɑːbənt fˈʊŋkəltə ʃˌoːn d??ç diː vˈɪpfəl , diː ɡˈeːɡənt vˌ??də iːm ˈɪmɜ frˈɛmdɜ , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋ .  
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , das ɪm vˈaldə blˈʊmən pflˈyktə . 
als ɛɾ hɪntsˈuːtɾˌɑːt , vˈantə ziː zɪç ʃnˈɛl hɛrˈʊm , ɛs vɑːɾ iːm plˈœtslɪç fˌɔɾ deːn klˈɑːrən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən , viː ɪn deːn hˈɪməlsɡɾˌʊnt tsuː zˈeːən . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈɪmɜtə d??ç diː blˈɔndən lˈɔkən , ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə ʊnt kˈyst ɛs hˈɛɾtslɪç aʊf diː blˈaŋkə ʃtˈɪɾn .  
das ʃˈiːn deːm ˈaɾmən kˈɪndə zˈɛltən tsuː bəɡˈeːɡnən , ɛs zˈuːxtə ˈɛmzɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaɪnə vˈɪldə vˈaɪsə rˈoːzə , ʊnt als ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ɛs iːm deːn vˈeːɡ ˌaʊs deːm vˈaldə vˈaɪzən kˈœnə , ɡˈɑːp ɛs iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç diː hˈant , vˌɛːrənt ɛs mɪt dɛɾ ˈandɜn zˈɔɾkfɛltˌɪç das ʃˈyɾtsçən tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊm zˌaɪnə blˈʊmən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
viː ziː zoː mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾtɡɪŋən , vˌ??də das ʃˈøːnə kˈɪnt ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ . 
ɛs ɛɾtsˈɛːltə , ɛs vˈɛːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zoː lˈaŋə hˈɪn , dɑː kˈɛːmə vˈiːdɜ vˈaɪhnaxtən , vˌoː diː fˈiːlən lˈɪçtɜ ɪn deːn fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn bɾˈɛntən , dan zˈɛːs ɛs ɪn dɛɾ kˈamɜ aʊf zˌaɪnəm bˈɛtçən am fˈɛnstɜ , dɑː flˈɪmɜtən dɾˈaʊsən diː ʃtˈɛɾnə zoː ʃˈøːn ˌyːbɜ deːm ʃnˈeː , ʊnt das kɾˈɪstkɪndlˌaɪn flˈøːɡə d??ç diː nˈaxt ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən hˈɪn ʊnt bɾˈɛçt iːm fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn fˈiːlə kˈɔstbɑːrə zˈaxən : nˈɔøə rˈoːtə ʃˈuː ʊnt aɪn mˈytsçən . 
 » vˌoː vˈoːnən dɛn dˌaɪnə ˈɛltɜn ? « frˈɑːktə ˈɔtoː . 
diː klˈaɪnə zˈɑː iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , dan vˈiːs ziː nɑːx deːm hˈɪməl . » 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈyːɾst duː mɪç dɛn jˌɛtst hˈɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ fˈast bətɾˈɔfən vˈiːdɜ . » nɑːx hˈaʊzə « ɛntɡˈeːɡnətə das kˈɪnt . 
iːn ʃˈaʊɜtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ deːm dˈɔpəlzˌɪn dɛɾ ˈantvɔɾt .  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːtən ziː an ˌaɪnəm ˈaphˌaŋə ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs , ˈɔtoː ʃtˈant viː ɡəblˈɛndət . 
dɛn tˈiːf ˌʊntɜ iːm lˈɑːk plˈœtslɪç zˌaɪnə hˈaɪmatsɡˌeːɡənt ɪm ʃtˈɪlən ˈɑːbəndɡlˌantsə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət : das ʃˈatɪɡə ʃtˈɛtçən , jˈɛnzaɪts zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡˈaɾtən ʊnt hˈaʊs , dɛɾ fɛɾɡˈɔldətə ʃtɾˈoːm dan ɪm vˈiːzənɡɾˌʊnt ʊnt diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə dɑːhˈɪntɜ ˈaləs viː ɛɾ ˈɛs ɪn dɛɾ frˈɛmdə vˈoːl mˈançmɑːl ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən . 
ɡˌants ɛɾʃˈœpft zˈaŋk ɛɾ ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə hˈɪn . 
» ˈoː ʃtˈɪlə , ˈaltə tsˈaɪt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » viː lˈiːkst duː zoː vˈaɪt , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ! « 
diː klˈaɪnə hˌatə zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɪns ɡɾˈɑːs ɡəzˈɛtst . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː ɪst ɛs nˈɪçt , ɪç vɪl dˈɪçs lˈeːrən . « 
ʊnt baɪ deːm fˈoːɡəlʃˌal zˈɛlpst viː aɪn vˈaldvœɡlˌaɪn , zˈaŋ ziː mɪt deːm kˈɪndɪʃən ʃtˈɪmçən :   vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt , duː ɡɾˈyːnəs reːvˈiːɾ , viː lˈiːkt zoː vˈaɪt 
diː vˈɛlt fɔn hˈiːɾ ! 
ʃlˈɑːf nˈuːɾ , viː bˈalt kˈɔmt dɛɾ ˈɑːbənt ʃˈøːn , d??ç deːn ʃtˈɪlən vˈalt 
diː kvˈɛlən ɡˈeːn , diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs vˈaxt , 
mɪt ˌiːrəm ʃtˈɛɾnənklˌaɪt bədˈɛkt ziː dɪç zˈaxt 
ɪn dɛɾ vˈaldeːzˌaɪnzɑːmkˌaɪt , ɡˈuːtə nˈaxt , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ˈɔtoːn dˈʊnkəltə ɛs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , dɑː ɡˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈɔøçtən ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt viː aɪn blˈɪts ɪn dɛɾ nˈaxt : ʃtˈɪlə ˈapɡɾˌyndə fˈɛɾnɑːp , ɡˈɛɾtən ʊnt pˈɑlɛstə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪm mˈɔndɡlants , ɛɾ ɛɾkˈantə ˈʊntən diː ɡˈɔldənən kˈʊpəln ʊnt hˈœɾtə d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft hɛrˈyːbɜ diː ɡlˈɔkən vˈiːdɜ ɡˈeːən ʊnt diː bɾˈʊnən rˈaʊʃən ɪn rˈoːm , ʊnt das kˈɪnt zˈaŋ vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən :   ˈoː duː ʃtˈɪlə tsˈaɪt ! 
kˈɔmst , ˈeː viːɾ ˈɛs ɡədˈaxt , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə vˈaɪt 
nˈuːn rˈaʊʃt ɛs zoː zˈaxt 
ɪn dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt , ɡˈuːtə nˈaxt » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl « , lˈaxtə diː klˈaɪnə , » ɛɾ ʃlˈɛft « ˌɑːbɜ dɛɾ mˈyːdə vˈandɜsmˌan vˈaxtə nˈɪmɜ ˈaʊf .  
fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl viːɾ ˈɑːbɜ , dɑː ɛs nˈuːn zoː ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪm tˈɑːl ʊnt aʊf deːn hˈøːən , lˈasən diː blˈɪkə vˈaɪt ˌyːbɜ das ʃˈøːnə lˈant hˈɪnʃvaɪfən , ʊm nˈɪçt ɪn vˈeːmuːt tsuː fɛɾɡˈeːən . 
dɑː rˈaʊʃən diː vˈɛldɜ zoː frˈɪʃ ˌyːbɜ lˈʊst ʊnt nˈoːt , als rˈiːf ɛs : mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! 
blˈɪk aʊf tsʊm vˈaɪtən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , dɑː ɪst jˈɑː dɔx ˈaləs ˈaɪtəl ʊnt nˈɪçts daɡˈeːɡən ! 
ʊnt fˈɛɾn ɪm ɡəbˈɪɾk , vˌoː dɛɾ mˈɔnt zoː hˈɛl ˌyːbɜ diː vˈaldviːzə ʃˈaɪnt , ɡəvˈɑːrən viːɾ plˈœtslɪç tsvˈaɪ vˈandərɜ , diː frˈøːlɪç nˈiːdɜstˌaɪɡən : ɛs zɪnt diː bˈaɪdən lˈiːbɛslˌɔøtə aʊf ˌiːrɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fˈɑːɾt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt hat zoːˈeːbən diː pfˈeːɾdə ɪn ˌaɪnəm dˈœɾfçən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt vˈɛndət zɪç mɪt fˌiːamˈɛtɑː aʊf ˌaɪnəm fˈʊsstaɪk tsvˈɪʃən diː lˈaɪzə bəvˈeːktən kˈɔɾnfɛldɜ hɪnˈaɪn , diː nˈaxt kˈyːlt zɪç am hˈoːriːtsˌɔnt mɪt vˈɛtɜlˌɔøçtən , ˌaɪnə vˈaxtəl ʃlˈɛːkt fˈɛɾn ɪm fˈɛlt . 
fˌɔɾ ˌiːnən ˌɑːbɜ bɾˈaɪtən zɪç dˈʊŋklə hˈøːən ˈaʊs , dɛɾ mˈɔnt bəlˈɔøçtət nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaphˌɛŋə , dɑː ɛɾkˈɛnt ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx lˈaʊbən ʊnt ɡˈɛŋə , tsuːvˌaɪlən blˈɪtst aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ˈaʊf , ˌaʊs deːn dˈʊftɪɡən ɡəbˈyʃən hˈøːrən ziː ʃˌoːn diː nˈaxtɪɡˌalən ˌyːbɜ das fˈɛlt hɛrˈyːbɜtˌøːnən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛlt fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈɛŋkt fˈɔl frˈɔødən zˌaɪnən hˈuːt . 
» ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , duː kˈyːlɜ vˈalt ! « rˈʊft ɛɾ ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə . 
fˌiːamˈɛtɑː zˈiːt iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈɑːɡənt ˈan , dan ʃvˈɛŋkt ˌaʊx ziː jˈuːbəlnt iːɾ hˈyːtçən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm . 
ɛsɪst hˈoːənʃtˌaɪn , das fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːkt .  
ɛɾ kˈantə nɔx ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt deːn ʃtˈeːk ɪm ɡˈaɾtəntsˌaʊn , ziː ʃvˈaŋən zɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt ʃtˈiːɡən mɪt klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən deːn vˈaldbɛɾk hɪnˈan . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt blˈɪktə ˈɔft zˈaɪtvɛɾts tsvˈɪʃən diː bˈɔømə hɪnˈaɪn nɑːx deːn ʃtˈɪlən ɡˈɛŋən , vˌoː ɛɾ zoː ˈɔft ɡəvˈandəlt , ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː frˈɛmt ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪm mˈɔntʃaɪn . 
» das ɪst jˈɑkoːps tɾˈaʊmlaɪtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç , » viː ziː dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt tsuːvˌaɪlən ɪn zˈoːlçən frˈyːlɪŋsnˌɛçtən hɛrˈʊntɜlˌɛst , nˈuːɾ frˈɪʃ ! 
viːɾ ʃtˈaɪɡən ɪns hˈɪməlrˌaɪç , ɪç zˈeː ʃˌoːn diː ʃtˈɛɾnə d??ç diː vˈɪpfəl flˈɪmɜn . « 
jˌɛtst hˌatən ziː diː lˈɛtstən ʃtˈuːfən ɛɾrˈaɪçt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːtən ziː tsvˈɪʃən deːm dˈʊŋklən lˈaʊp , viː bˈɛɾɡlɔøtə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈaxt , ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
dɑː zˈɑːən ziː rˈɛçts das ˈaltə ʃlˈoːs ʊnt fˌɔɾ iːm diː vˈaɪtən , dˈʊftɪɡən blˈuːmənplˌɛtsə , ʃtˈɪlə lˈaʊbən ʊnt bˈyʃə , aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən plˈɛtʃɜtə ʃlˈɛfrɪç dˈatsvɪʃən , vˈaɪtɜhˌɪn dˈɛmɜtə ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaʊszˌɪçt ɪm mˈɔndɡlants d??ç diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈaʊf . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃˈaʊtə ʃvˈaɪɡənt ɪn diː rˈʊndə , ʊnt ˈeː diː klˈaɪnə mˌaɾçeːzˈiːn zɪç nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˈaɪtɡəbɾˌaɪtətə lˈɪndə bəʃtˈiːɡən , diː am ˈɔøsɜstən ˈaphˌaŋ ˌyːbɜ deːn ʃˈɪmɛɾndən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈaʊshˌɪŋ . 
» fˌiːamˈɛtɑː ! « rˈiːf ɛɾ fɔn ˈoːbən , » vˈɛːɾs nˈɪçt ʊm dˈɪç , ɪç mˈœçtə ˈaləs vˈax ʃrˈaɪən fˌɔɾ frˈɔødə ! 
zˈiː , dɑː ˈʊntən blˈɪkt dɛɾ ʃtɾˈoːm mˈançmɑːl zoː hˈaɪmlɪç ˈaʊf , dɾˈyːbən ɡɾˈɑːzən dˈamhɪɾʃə am mˈɔndbɛʃˌiːnənən ˈaphˌaŋ , nˈuːn zˈeː ɪç ˌaʊx das dˈɔɾf , vˌoː diː lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən vˈoːnən , mɪt deːnən ɪç hˈiːɾ ˈoːbən ɡətˈantst , das ʃlˈɛft nˈuːn ˈaləs , ˈaləs nˈuːɾ ˌaɪnə tˈ??muːɾ ʃlˈɛːkt dˈɔɾt fɔn fˈɛɾn hɛrˈyːbɜ , ɪç hˈœɾt ziː dˈɑmɑːls ˈɔft baɪ ʃtˈɪlɜ nˈaxt . 
ʊnt ɡˈɔt fˈɑːtɜ fˈɛːɾt ˌyːbɜ diː zˈaɪtən zˌaɪnɜ hˈaɾfə , viː ˌaɪnə lˈaɪzə muːzˈiːk tsˈiːts ɡənˈɑdənrˌaɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt . 
«   fˌiːamˈɛtɑː ˌɑːbɜ zˈɑː zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊm viː aɪn ʃˈɔøəs rˈeː . 
ɪn deːm dˈʊŋklən bˈʊxənɡˌaŋə , dɛɾ fɔm ʃlˈoːs hɛrˈabkˌɑːm , ʃvˈaŋktə das mˈɔndlɪçt , als bəvˈeːktən zɪç blˈaɪçə ɡəʃtˈaltən , ziː fˈyɾçtətə zɪç zoː alˈaɪn dɑː ˈʊntən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt bəmˈɛɾktə ɛs ˈɛntlɪç , ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , ziː ʃtˈiːk ʃnˈɛl aʊf diː bˈaŋk , diː ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʃtˈant , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç nˈuːn tsuːzˈamən ɪn deːm dˈɛmɛɾndən lˈaʊbə bəkvˈeːm tsvˈɪʃən diː ˈɛstə tsuːrˈɛçt , fˌɔɾ ˌiːnən ʃˈɔsən ʃtˈɛɾnʃnʊpən ˌyːbɜ das lˈant , mˈançmɑːl bˈɛltə aɪn hˈʊnt fˈɛɾn ɪn deːn dˈœɾfɜn , fˌiːamˈɛtɑː bˈaʊməltə , ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , tsuːfrˈiːdən mɪt deːn bˈaɪnçən . 
» nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə vˈas « , zˈɑːɡtə ziː . 
ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , diː ˈaltə fantˈastɪʃə nˈaxt flˈystɜtə fɛɾvˈɔrən d??ç diː tsvˈaɪɡə , ɛɾ fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ˈan , als ʃpɾˈɛç ɛɾ ɪm tɾˈaʊm :  
» ɛs vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ kˈɪndɜ , kˈaspɜl ʊnt ˈanɜl , diː hˌatən aɪnˈandɜ zˈeːɾ lˈiːp . 
diː zˈɑːsən ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt bəzˈɑːən ʃˈøːnə bˈɪldɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɪldɜbˌʊx , das diː ˈanɜl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , diː vˈøːɡəl zˈaŋən ɪm vˈaldə , ʊnt das ˈɑːbəndɾˌoːt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə fˌɔɾ ˈiːnən . 
aʊf deːm bˈɪldə vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt tsuː zˈeːən , frˈʊxtbɑːrə ˈaʊən , flˈysə , dˈœɾfɜ ʊnt ʃlˈœsɜ , dɑːhˈɪntɜ aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡətsˈaktəs ɡəbˈɪɾk mɪt ˈaɪnzˌɑːmən kapˈɛlən ʊnt vˈɛldɜn , an dˌeːrən zˈaʊm ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn mɪt bˈʊntən fˈɑːnən dɑːhˈɪntsˌoːk . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt ʃˈiːn ˌyːbɜ das bˈɪlt , ʊnt viː ziː ɛs zoː mɪt rˈɛçtəm flˈaɪs bətɾˈaxtətən , dɑː fˈɪŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəmˈɑːlltən bˈɔømə ˈan , lˈaɪzə tsuː rˈaʊʃən , ʃˈøːnə bˈʊntə vˈøːɡəl flˈoːɡən ˌyːbɜ diː lˈandʃaft , diː bɾˈynlaɪn ɡlˈɪtsɜtən ɪm ɡəbˈɪɾk , diː fˈɑːnən vˈeːtən , ziː hˈœɾtən diː pɾoːtsɛsjˈoːn ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə zˈɪŋən . 
ʊnt ˈeː zɪç dɛɾ knˈɑːbə nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaʊx das klˈaɪnə ˈançən ʃˌoːn mˈɪtən dɾˈiːn , ziː vˈɪŋktə iːm frˈøːlɪç , ɛɾ fˈastə zɪç ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt ʃpɾˈaŋ iːɾ nˈɑːx , zoː lˈiːfən ziː bˈaɪdə fˈɔlɜ frˈɔødən ɪn das bˈuːx ʊnt diː lˈandʃaft hɪnˈaɪn . 
als kˈaspɜl ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykzˌɑː , vɑːɾ iːɾ hˈaʊs ʊnt diː ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛs ʃtˈant , ʃˌoːn hˈɪntɜ ˌiːnən fɛɾʃvˈʊndən , fɔn dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn hˈœɾtən ziː nˈuːɾ nɔx mˈançmɑːl deːn ɡəzˈaŋ hɛrˈyːbɜtˌøːnən , diː zˈɔnə vɑːɾ lˈaŋə ˈʊntɜ , jeː vˈaɪtɜ ziː kˌɑːmən , jeː ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ vˌ??də ˈaləs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː ˈeːbən d??ç ˌaɪnən fˌɛlzənbˈoːɡən tɾˈɑːtən , ɛɾblˈɪktən ziː aɪn hˈɪməlhˌoːəs ɡəbˈɪɾɡə fˌɔɾ zɪç , das ɛs ˌiːnən ˈɔɾdəntlɪç deːn ˈɑːtəm fɛɾhˈiːlt . 
aʊf deːm hˈœkstən bˈɛɾɡə ʃtˈant aɪn hˈɛɾlɪçəs ʃlˈoːs , das vɑːɾ fɔn lˈaʊtɜ zˈɪlbɜ , mɪt ɡˈɔlt ɡədˈɛkt , fˌɔɾ deːm ʃlˈɔstoːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːs ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ , diː vɑːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ hˈaɾfə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
ˌaʊs ˌiːrən lˈaŋən lˈɔkən ʊnt ɡəvˈɛndɜn kˌɑːm aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ mˈɔntʃaɪn ʊnt bəlˈɔøçtətə diː ˈalpən ʊnt diː vˈʊndɜzˌɑːmən klˈyftə , vˈɛldɜ ʊnt ˈapɡɾˌyndə rˈɪŋzʊmhɜ . 
ˈʊntən , vˌoː diː ʃtɾˈɑːlən nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnlaŋən kˈɔntən , zˈɑːən ziː klˈaɪnə bˈʊklɪçtə mˈɛnçən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ lˈʊstɪç fɔn deːn fˈɛlzəntsˌakən pˈ??tsəlbˌɔømə ʃˈiːsən , fɔn fˈɛɾn klˈaŋ das ɡlˈœklaɪn ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs , aɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt hˌatə 
, ʃtˈant aʊf deːm fˈɛlzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɡˈɑːp tsuːvˌaɪlən mɪt zˌaɪnəm vˈalthɔɾn ˈantvɔɾt . 
ˈoːbən ˌɑːbɜ am ʃlˈɔsə vˈaɪdətən vˈaɪsə ʃˈɛːfçən aʊf deːn ˈaphˌɛŋən , hˈoːx fɔm tˈ??m dɛɾ bˈ??k blˈiːzən ˈɛŋəl aʊf zˈɪlbɜnən tsˈɪŋkən vˈʊndɜʃˌøːn ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən ɡɾˈyndə . 
«   » ˈax , dɑː mˈœçt ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn ! « rˈiːf hˈiːɾ fˌiːamˈɛtɑː frˈɔødɪç ˈaʊs . 
 » ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt fɔn hˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt » ˌɑːbɜ vˈaklə nˈɪçt zoː mɪt deːn bˈaɪnçən , viːɾ fˈalən zˈɔnst bˈaɪdə fɔm bˈaʊm . « 
ziː rˈyktə zɪç nˈuːn nˈɛːɜ tsʊm hˈøːrən tsuːrˈɛçt ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt fˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt :   » das ɪst diː ɡˈœtɪn lˈuːnɑː « , ˈantvɔɾtətə nˈuːn ˈanɜl , aʊf diː frˈaʊ fɔm ʃlˈɔsə vˈaɪzənt . 
 » kˈɛnst duː ziː dˈɛn ? « frˈɑːktə kˈaspɜl fɛɾvˈʊndɜt . 
ziː lˈaxtə : » duː bɪst dɔx nɔx zˈeːɾ dˈʊm fyːɾ daɪn ˈaltɜ , blˈaɪp jˌɛtst nˈuːɾ dˈɪçt baɪ mˈiːɾ , zˈɔnst fɛɾˈɪɾst duː dɪç hˈiːɾ . « kˈaspɜl ˌɑːbɜ zˈɑː nˈuːn ˌaɪnən ˈaltən , ɡɾˈoːsən , ɡədˈʊktən mˈan zˈaɪtvɛɾts am vˈeːɡə zˈɪtsən , dɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈak fˈɔl pɾˈɛçtɪɡɜ ˈɛpfəl ˈʊmhˌɛŋən . 
dɑː vˌ??də ɛɾ ɡˌants ɡənˈaʃɪç , ɛɾ vɔltə nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈɛpfəl aʊf deːn vˈeːk kˈaʊfən , viː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn deːn zˈak hɪnˈaɪnɡˌʊkt , ɛɾvˈɪʃt iːn dɛɾ mˈan ʃnˈɛl baɪ deːn fˈyːsən , vˈɪpt iːn zoː hɪnˈaɪn ʊnt ʃnˈyɾt deːn zˈak ˌyːbɜ iːm fˈɛst tsˈuː . 
» ˈɑːɑː , nˈuːn hˈɑːp ɪç dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə tsuːfrˈiːdən diː bˈaɪnə ˈaʊs , ʊm aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːrˌuːən . «   » pfˈuːiː , dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə kˈɛɾl ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ fˌiːamˈɛtɑː fɔn nˈɔøəm , » ɪç mˈœçtə zoː ˌaɪnən mˈɛnʃənfrˌɛsɜ am lˈiːbstən ɡlˈaɪç tsɛɾpflˈykən ! 
nˈuːn kˈɔmən ɡəvˈiːs diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
«   » jˈɑː frˈaɪlɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt . » 
ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs ˈaɾbaɪtətə kˈaspɜl vˈyːtənt mɪt zˌaɪnən ɛlbˈoːɡən ɪn deːn ˈɛpfəln hɛrˈʊm . 
» ˌɑːbɜ zaɪn ziː dɔx nˈɪçt zoː zˈakɡɾoːp , ziː ɛɾdɾˈykən mɪç jˈɑː « , vˈɪspɜtə dɑː plˈœtslɪç aɪn aɪn fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən nˌeːbən ˈiːm . 
 » bɪst duː ˈɛs ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə . 
» jˈɑvoːl « , ˈantvɔɾtətə das ʃtˈɪmçən , » ɪç bɪn ˌaʊx ɡəfˈaŋən ʊnt nˈɑːʒə ʃˌoːn lˈaŋə an deːm zˈak , das miːɾ diː tsˈɛːnə vˈeː tˈuːn . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ ˈaltə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , hˈøːrən ziː nˈuːɾ , viː ɛɾ ʃnˈaɾçt . 
ziː hˌɑːbən zoː ʃtˈaɾkə , dˈɪkə fˈɪŋɜ , zaɪn ziː dɔx zoː ɡˈyːtɪç ʊnt hˈɛlfən ziː miːɾ aɪn vˈeːnɪç rˈaɪsən . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstəs , klˈaɪnvɪntsˌɪɡəs mˈɔøsçən , das zoː ˈaɾtɪç ʃpɾˈɑːx . 
kˈaspɜl rˈiːs nˈuːn ɡˌants fˈoːɾzˌɪçtɪç an deːm zˈak , das mˈɔøsçən vˈɪʃtə hɪnˈaʊs , bˈiːs iːn ɪm fˈɔɾtʃpɾɪŋən nɔx ʃˈɛlmɪʃ ɪn deːn fˈɪŋɜ ʊnt fɛɾʃlˈypftə dan ʃnˈɛl ɪm mˈɔntʃaɪn , ɛɾ hˈœɾtə ɛs nɔx fˈɛɾn tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən kˈɪçɜn . 
jˌɛtst kɾˈɔx ɛɾ zˈɛlbɜ zˈaxt hɛɾfˈoːɾ , ʃtˈɛktə nɔx ɡəʃvˈɪnt ˌaɪnən hˈypʃən ˈapfəl ɪn diː tˈaʃə ʊnt nˈɑːm dan ˈaɪlɪç rˈaɪsaʊs . 
ˈɑːbɜ , ɡˈɔt vˈaɪs , dɛɾ ˈaltə mˈʊstə ˌaɪnən ɡɾˈoːbən flˈaʊsrɔk ˈanhˌɑːbən , dɛn kˈaspɜl ɡərˈiːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn fɛɾvˈɔrənəs , ˈʊnɡəbˌyɾstətəs ɡəʃtɾˈyp , ɪn dɛɾ ˈaɪlə hˌatə ɛɾ deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən ʊnt vɑːɾ , ˈanʃtˌat hɛrˈabtsuːklˌapɜn , an deːm ˈaltən rˈɔkɛɾməl ɡərˈɑːdə hɪnˈaʊfɡəlˌaʊfən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈoːbən ʃtˈant , ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt ! 
dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈanɡəbɾˌɔxən , dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɛsɜ ˌʊntɜ iːm vɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs als dɛɾ ˈaltə , ɡɾˈaʊə fˈeːls fˌɔɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , ʊnt vˌoː ɛɾ das pɾˈɛçtɪɡə ʃlˈoːs ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrən klˈyftə ɪm mˈɔntʃaɪn , dɑː lˈɑːɡən jˌɛtst fˈɑːlə , dˈɪkə vˈɔlkən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt dˈeːntən zɪç nɔx hˈalp ɪm ʃlˈɑːf . 
ɛɾ zˈɑː diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾfə rˈaʊxən , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ tɾˈɑːt ɡˈɛːnənt ɪn diː tˈyːɾ . 
» kˈiːkeːrˌeːkiː ! « rˈiːf ɛɾ , » kˈaspɜl , duː vɪlst vˈoːl deːn tˈɑːk ˈaʊskɾˌɛːən , das duː dɪç dɑː zoː frˈyː aʊf deːn ˈaltən ʃtˈaɪnjˈyɾɡən ɡəʃtˈɛlt hast . «   » ˌɑːbɜ das ˈaɾmə ˈanɜl ? « fˈiːl fˌiːamˈɛtɑː vˈiːdɜ ˈaɪn . 
 » vɑːɾt nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ kˈɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə fˌɔɾtuːnˈɑːt : » das ʃˈøːnə ˈanɜl vɑːɾ fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə vˈas fɔn iːɾ , dɛn ziː vɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈaɪmlɪç ˌaʊs deːm vˈaldə mɪt iːm ʃpˈiːlən ɡəkˈɔmən . 
dɑː vɑːɾ kˈaspɜl ɡˌants tɾˈaʊrɪç , ɛɾ mˈʊstə fˈiːl lˈɛɾnən ʊnt zˈeːntə zɪç zˈeːɾ ʊnt vˌ??də dɑːrˈyːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk . 
ˈaɪnmˌɑːl dɛs nˈaxts ˈɑːbɜ , als dɛɾ mˈɔntʃaɪn ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ ɡlˈɛntstə , dɑː kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als zˈɛːsə diː vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ dɾˈaʊsən aʊf deːm bˈɛɾk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt blˈɛtɜtə ɪn deːm ˈaltən bˈɪldɜbˌʊx , das dɛɾ ɡˈɔltʃnɪt baɪm ˈʊmvəndən tsuːvˌaɪlən zˈɛltzɑːm ˌyːbɜ diː bˈɔømə am fˈɛnstɜ fˈʊŋkəltə . 
dɑː vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt als kˈaʊm nɔx dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , zˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn ɡˌants ˈanɡətsˌoːɡən ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ am tˈɪʃ , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
dɑː fˈiːl ɛs iːm ˈeːɾst ˈaɪn , das ɛɾ deːn ˈapfəl , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ˌaʊs deːm zˈakə mˈɪtɡənˌɔmən , nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm iːn hɛrˈaʊs ʊnt bˈiːs fˌɔɾ ʃvˈeːɾmuːt dɾˈaɪn , ʊm iːn ˈaʊftsuːˌɛsən . 
dɑː ʃrˈaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs dɾˈiːn , ʊnt aɪn kˈœpfçən ʃtɾˈɛkt ʊnt tsvˈɪŋt zɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt viː ɛɾ ˈɛntlɪç fɛɾvˈʊndɜt deːn ˈapfəl ˈaʊfbɾˌɪçt , ʃtˈaɪkt aɪn klˈaɪnəs , bɾˈaʊnəs kˈɛɾlçən mɪt vˈandɜstˌɑːp ʊnt tˈaʃə ˌaʊs deːm kˈɛɾnhaʊs . 
 » vˈeːɾ bɪst duː ? « » dɛɾ ˈɛpfəlmˌan . 
ˈɑdaɪˌuː ! « 
das mˈɛnçən ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ fˈɔɾt , blˈiːp ˌɑːbɜ plˈœtslɪç am rˈandə ʃtˈeːən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt hɛrˈʊntɜkˌɔntə . 
 » ɪç vɪl diːɾ vˈoːl hɛrˈʊntɜhˌɛlfən , duː ˈaɾmɜ vˈɪçt « , zˈɑːɡtə kˈaspɜl , » ˌɑːbɜ duː mˈʊst miːɾ daɡˈeːɡən ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɛçən . 
kˌanst duː mɪç tsuː dɛɾ ɡˈœtɪn lˈuːnɑː fˈyːrən ? « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ɛɾvˈiːdɜtə das kˈɛɾlçən . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ ɛs zˈaʊbɜ tsvˈɪʃən diː fˈɪŋɜ ʊnt zˈɛtstə ɛs dɾˈaʊsən aʊf deːn rˈɑːzən . 
nˈuːn tɾˈɑːtən ziː zˈɔɡlaɪç ˌiːrə vˈandɜʃˌaft ˈan . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈɪŋktə , dɛn kˈaspɜl hˌatə iːn fˈoːɾhˌɪn ɪm ˈapfəl ɪn diː ɡɾˈoːsə tsˈeːə ɡəbˈɪsən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːrən ziː vˈaɪtɜ ɪn diː hˈaɪdə ɡəkˈɔmən , zoː hˈʊmpəltə das kˈɛɾlçən zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈɪks fˈɔɾt viː aɪn ɡɾˈashypfɜ ʊnt lˈaxtə ʊnt rˈiːf ˈɪmɜ tsuːrˈyk : 
» kˈɔm miːɾ dɔx nˈɑːx , kˈɔm miːɾ dɔx nˈɑːx , hast jˈɑː zoː lˈaŋə bˈaɪnə ! « ʊnt ˈeːə zˈɪçs kˈaspɜl fɛɾzˈɑː , hˈat ɛɾ das kˈɛɾlçən ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːzə fɛɾlˈoːrən . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ zoː klˈuːk viː foːɾhˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔntaksmˌɔɾɡən . 
aɪn bˈɪɾnbaʊm ɡˈɪŋ ˈeːbən ˌyːbɜs fˈɛlt tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt rˈaʊʃtə ɡˈɔtəs lˈoːp . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ jeːzˈyː kɾˈɪst ! « ɡɾˈystə iːn kˈaspɜl , » hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt zoː ˌaɪnən klˈaɪnən , bɾˈaʊnən pˈɪlɡɾiːm ɡəzˈeːən ? « » ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɪɾnbaʊm , » ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə fˈoːɾhˌɪn zoː vˈas ɪm ɡɾˈɑːzə tsɛɾtɾˈeːtən . « 
 » ˈax ɡˈɔt « , klˈɑːktə kˈaspɜl , » dɛɾ hat mɪç ˈɪreːɡˌeːfyːɾt , nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç bɪn ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɛlzən ˌoːdɜ tˈ??m vˈystə , ʊm mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
 » jˌɛtst hˈɑːp ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː nˌareːtˈaɪən « , mˈaɪntə dɛɾ bˈɪɾnbaʊm ; 
dɑː ˌɑːbɜ kˈaspɜl bətɾˈyːpt vˈaɪtɜɡˌeːən vɔltə , tˈɑːt ɛs iːm lˈaɪt . 
» nˈuːn , kˈɔm nˈuːɾ ʃˈoːn , kˈɔm , vˈas man ˌaʊx fyːɾ nˈoːt hat mɪt ɔøç kˈɪndɜn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtˈiːk ʃnˈaʊfənt ʊnt ˈɛçtsənt aʊf ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾk hɪnˈaʊf , vˌoː ɛɾ zɪç bɾˈaɪt tsuːrˈɛçtʃtɛltə ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈyːnən ˈɛstə lˈʊstɪç ɪn diː blˈaʊə lˈʊft hɪnˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
das lˈiːs zɪç kˈaspɜl nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , ɛɾ klˈɛtɜtə ʃnˈɛl bɪs tsʊm vˈɪpfəl hɪnˈan dɑː ˌɑːbɜ vˈaɾf ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnən hˈuːt hˈoːx ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃrˈiː hˈʊrɑː ! 
ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , dɛn jˈɛnzaɪts ɛɾblˈɪktə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəbˈɪɾɡə vˈiːdɜ , das iːn ˈɔɾdəntlɪç ʃvˈɪndəltə fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə . 
 » nˈuːn tsˈaʊs mɪç dɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp , das tˈuːt jˈɑː vˈeː « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊm . 
ˌɑːbɜ kˈaspɜl ʃvˈaŋ zɪç ʃˌoːn hˈastɪç vˈiːdɜ hɪnˈap ; 
» ɡˈɔts lˈoːn , ɡˈɔts lˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandɾə . 
dɛɾ ɡˈuːtə bˈɪɾnbaʊm ˌɑːbɜ ʃˈytəltə zɪç tsʊm vˈɑːlət ɪm mˈɔɾɡənhˌaʊx , das dɛɾ ɡˈantsə rˈɑːzən fˈɔl ʃˈøːnɜ , ɡˈɔldənɜ frˈyçtə lˈɑːk , diː kˈɔlɜtən ʊnt hˈypftən lˈʊstɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ , ʊnt kˈaspɜl ʃpɾˈaŋ ˌiːnən nɑːx tsvˈɪʃən deːn mˈɔɾɡənlˌɪçtɜn ɪn diː pɾˈɛçtɪɡə ɡˈeːɡənt hɪnˈaɪn . 
vɑːɾ nˈuːn das ɡəbˈɪɾɡə baɪm mˈɔndɡlants ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ jˌɛtst ˈaləs nɔx fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ ɪm fˈʊŋkəlndən mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
das pɾˈɛçtɪɡə ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən ʃtˈɪlən tˈyɾmən ʃtˈant ɡˌants ɪn rˈoːzənrˌoːtɜ ɡlˈuːt , diː bˈɛçə vɑːrən fɔn pˈuːrəm ɡˈɔlt , diː vˈɛldɜ rˈaʊʃtən ʊnt blˈɪtstən fɔn rˈuːbiːnən ʊnt smˈɑraɡdən , aʊf deːn ˈalpən ʃtˈandən ˈɛŋəl ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈaxtən mɪt ˌiːrən lˈaŋən , rˈeːɡənɡbˌoːɡənfˌaɾbənən flˈyːɡəln das mˈɔɾɡənrˌoːt ˈan . 
ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç tsʊm vˈaldə kˌɑːm , dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛːdçən aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən hˈɪɾʃ , diː hˌatə aɪn lˈʊstɪɡəs , fˈʊŋkəlndəs kɾˈœnlaɪn ɪm hˈɑːɾ . 
maɪn ɡˈɔt ! diː zˈɔlt ɪç jˈɑː kˈɛnən , dˈaxt ɛɾ baɪ zɪç ɛs vɑːɾ zaɪn lˈiːbəs ˈanɜl ! 
ziː hˈiːlt lˈaxənt ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ʃˈøːnə frˈaʊ lˈuːnɑː ɪst fɛɾvˈɪçənə nˈaxt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ziː lˈɛst dɪç nɔx ɡɾˈyːsən , ɪç ˌɑːbɜ bɪn ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈaʊroːrˌɑː , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ vˈɛldɜ . « » 
zoː vɪl ɪç kˈøːnɪç zaɪn « , rˈiːf kˈaspɜl ʊnt ʃvˈaŋ zɪç hˈɪntɜ ziː aʊf deːn hˈɪɾʃ , ʊnt hˈuːiː ! 
ɡˈɪŋs nˈuːn d??ç diː vˈaldɛsnˌaxt ˌʊntɜ ˈaɪnzˌɑːmən bˈ??ɡən , an kˈyːlən ʃtɾˈøːmən ʊnt ɡˈɛɾtən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən fˈɛɾnən foːrˈyːbɜ , ʊnt jˈeːdəm ɡˈɪŋ das hˈɛɾtsə ˈaʊf , dɛɾ ziː fɔn fˈɛɾn foːrˈyːbɜflˌiːɡən zˈɑː . 
zoː hˈaʊstən ziː fɔɾtˈɑːn mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn frˈɔødənrˌaɪçəm ʃˈalə , ʊnt dɑː ziː nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , zoː lˈeːbən ziː nɔx hˈɔøtə dɛn ɪç bɪn dɛɾ fɛɾlˈiːptə kˈaspɜl , ʊnt duː diː vˈaltkøːnˌɪɡɪn ˈaʊroːrˌɑː , maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs dˈɪçtɜvˌaɪbçən ! «  
zoː ʃlˈoːs fˌɔɾtuːnˈɑːt ʊnt kˈystə fˌiːamˈɛtən aʊf diː fɛɾʃlˈɑfənən ˈaʊɡən . 
dɑː ʃtˈiːs ziː iːn lˈaɪzə an ʊnt vˈiːs ɪn das lˈant hɪnˈaʊs . 
aɪn lˈaɪzɜ ʃˈɪmɜ flˈoːk ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt , viː vˌɛn aɪn kˈɪnt ɪm tɾˈaʊmə lˈɛçəlt , ˌaɪnə frˈyːɜvˌaxtə lˈɛɾçə hˈɪŋ ʃˌoːn lˈiːdɜtɾˌʊŋkən ˌyːbɜ ˌiːnən hˈoːx ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
» ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , duː ʃˈøːnə , vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛlt ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt , » jˌɛtst frˈɪʃ ans vˈɛɾk ! « ziː ʃˈytəltən zɪç ʃˈaʊɜnt ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənkˌyːlə , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl fɔm bˈaʊm , fˌiːamˈɛtɑː fˈɔlktə , ɛɾ fˈɪŋ ziː ˈʊntən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊf . 
dan ɡˈɪŋən ziː ʃvˈaɪɡənt mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç deːn dˈɛmɛɾndən ɡˈaɾtən .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt hˌatə zɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˈaləs klˈuːk ˈaʊsɡəzˌɔnən . 
fˌiːamˈɛtɑː zˌɔltə fˈyːɾs ˈeːɾstə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈamtmansvˌoːnʊŋ nɔx ɪm ɡɾˈyːn fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən , ɛɾ zˈɛlbɜ vɔltə (en)ˌʌndədˈɛs(de) ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənɡlˌuːt viː aɪn fˈalkə das hˈaʊs ˈʊmkɾˌaɪzən ʊnt aʊf vˈaltɜn , deːn ɛɾ als ˌaɪnən frˈyːən fˈoːɡəl kˈantə , vˌoː ɛɾ zɪç blˈɪkən lˈiːsə , zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜstˌoːsən , ʊm mɪt iːm das vˈaɪtərə tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən , bəfˈoːɾ diː ˈandɜn dɑːtsˈuːkˌɛːmən .  
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt , ʊnt ɡˈɔt lˈɛŋkt . 
als ziː zoː ˌʊntɜ deːn fˈaɪɜlˌɪç rˈaʊʃəndən vˈɪpfəln dɛs bˈʊxvaldəs fˈɔɾtɡɪŋən , tsˈʊpftə ʊnt rˈyktə fˌiːamˈɛtɑː mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən iːɾ vˈɛmʃən tsuːrˈɛçt viː aɪn vˈœɡlaɪn , das zɪç ɪm mˈɔɾɡənʃˌaɪn diː flˈyːɡəl pˈʊtst , ʊnt fˈɪŋ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ tsuː plˈaʊdɜn ˈan , das klˈaŋ viː aɪn ɡlˈœkçən d??ç diː ʃtˈɪlə . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌɑːbɜ ɡədˈaxtə dɛs ʃˈøːnən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡəns , als ɛɾ mɪt vˈaltɜn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ zoː kˈyːl ʊnt frˈɪʃ viː dˈɑmɑːls . 
bˈalt ɛɾblˈɪktə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts diː dˈʊftɪɡən blˈuːmənplˌɛtsə , deːn zˈɪts ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə , lˈaʊtɜ ˈaltə bəkˈantə , nˈuːn ɡˈʊktən ˌaʊx ʃˌoːn diː vˈaɪsən ʃˈɔɾnʃtaɪnə hɛrˈyːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈandən ziː ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
dɑː lˈɑːk nɔx ˈaləs ɪn tˈiːfɜ rˈuː , d??ç das vˈaɪnlaʊp am fˈɛnstɜ kˈɔntə ɛɾ diː ˈʊntərə ʃtˈuːbə ˌyːbɜzˈeːən , deːn bˈʊntən tˈɛpɪç ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈɪmɜ ʊnt diː fɛɾɡˈɔldətən rˈɑːmən dɛɾ bˈɪldɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈant , diː ˈaltə ʃtˈɔkuːɾ ʃlˈuːk dɾˈiːn zoːˈeːbən fˈiːɾ . 
ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˌɑːbɜ ʃtˈant nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈʊndə tˈɪʃ mɪt deːn ʃtˈyːlən ʊmhˈɛɾ , viː ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , dɛɾ ˈamtman hˌatə zˌaɪnə pfˈaɪfə dɾˈaʊsən fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊx flˈoːrəntˌiːnəns ɡiːtˈarə hˈɪŋ vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm ʃtˈuːl . 
dɑː ˌyːbɜkˌɑːm fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zˌaɪnə ˈaltə rˈaɪzəlˌʊstɪçkˌaɪt , dɛɾ klˈuːɡə plˈɑːn , fˈoːɾzˌɪçt , ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː ɡiːtˈarə , ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tˈɪʃ hɪnˈaʊf ʊnt zˈaŋ rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə :  
vˈeːɾ ʃtˈeːt hˈiːɾ dɾˈaʊsən ? 
mˈaxt aʊf ɡəʃvˈɪnt ! 
ʃˌoːn fˈʊŋkəlt das fˈɛlt viː ɡəʃlˈɪfən , ɛsɪst dɛɾ lˈʊstɡə mˈɔɾɡənvˌɪnt , dɛɾ kˈɔmt d??ç deːn vˈalt ɡəpfˈɪfən . 
aɪn vˈandɛɾvˌœɡlaɪn , diː vˈɔlkən ʊnt ɪç viːɾ rˈaɪstən ʊm diː vˈɛtə , ʊnt jˈeːdəs dˈaxt : nˈuːɾ ʃpˈuːtə dˈɪç , viːɾ tɾˈɛfən ziː nɔx ɪm bˈɛtə ! 
dɑː zɪnt viːɾ nˈuːn , jˌɛtst ˈalə hɛrˈaʊs , diː dɾˈiːn nɔx kˈysə tˈaʊʃən ; 
viːɾ bɾˈɛçən zˈɔnst mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs : klˈaŋ , dˈʊft ʊnt vˈaldɛsrˌaʊʃən . 
baɪ deːn lˈɛtstən klˈɛŋən ˈœfnətə zɪç ˈoːbən lˈaɪzə aɪn fˈɛnstɜ . 
flˌoːrəntˈiːnə fˈuːɾ mɪt deːm fɛɾʃlˈɑfənən kˈœpfçən hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ hˌɛtə ziː bˈaɪnɑː nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant , zoː pɾˈɛçtɪç , fˈɔl ʊnt blˈyːənt vɑːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən . 
» hˈɛɾ jˈeːzʊs ! zɪnt zˈiːs , hˈɛɾ bˈɑroːn ? « rˈiːf ziː ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ʃlˈuːk ʃnˈɛl das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ tsˈuː , dɛn dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt vɔltə iːɾ das lˈaɪçtə hˈalstʊx nˈeːmən . 
nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ ɪm hˈaʊzə diː tˈyːrən ɡˈeːən , rˈuːfən ʊnt ruːmˈoːrən . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ klˈɛtɜtə das mˈɔɾɡənrˌoːt fˈɪks ˌyːbɜ diː ʃpalˈiːrə ʊnt vˈaɪnraŋkən das ʃtˈɪlə hˈaʊs bɪs tsuː deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən hɪnˈan ʊnt ɡˈʊktə nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ diː bˈɔømə ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt zˈaŋ fɔn nˈɔøəm :   ɪç kˈɔmə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən fˈɛɾn 
ʊnt vɪl ɔøç ˈaləs bərˈɪçtən , 
fɔm bˈɛɾk vˈeːzuːf ʊnt rˈoːmɑːs ʃtˈɛɾn 
diː ˈaltən vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtən . 
dɑː zˈɪŋt ˌaɪnə fˈaɪ aʊf blˈaʊəm mˈeːɾ , diː mˈyɾtən tɾˈʊŋkən lˈaʊʃən miːɾ ˌɑːbɜ ɡəfˈɛlt dɔx nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als das dˈɔøtʃə vˈaldɛsrˌaʊʃən ! 
als vˈaltɜ fɔn iːtˈɑːlɪən hˈœɾtə , tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ˈaɪlɪç ɪn hˈoːən ʃmˈiːɾstiːflən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn bˈaɪsəndən tˈaʊ tsuː ɡəbɾˈaʊxən pflˈeːktə , kˌɑːm ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəʃtˈyɾtst . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
duː , hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ ! « rˈiːf ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ʊnt flˈoːk , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , ɪn fˌɔɾtuːnˈɑːts ˈaɾmə ʊnt ʃtˈax iːn tˈyçtɪç mɪt zˌaɪnəm ʃlˈɛçt razˈiːɾtən bˈaɾt . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt vɑːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants fɛɾblˈyft , dɛn vˈaltɜ kˌɑːm iːm zoː fɛɾbˈaʊɜt fˈɔɾ , altmˈoːdɪʃ baɪm rˈeːdən ʃrˈaɪənt ʊnt ɡəbɾˈɔønt ɪm ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɔøən ˈaʊɡən mˈaxtən ɡlˈaɪç ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt , man zˈɑː bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə , ɛɾ vɑːɾ dɔx d??ç ʊnt d??ç nɔx dɛɾ ˈaltə . 
jˌɛtst fˈiːl plˈœtslɪç aɪn ʃˈuːs hˈɪntɜ ˈiːnən , das ˈalə tsuːzˈamənfˌuːrən . 
aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə vˌ??də dɛɾ tˈɔlə fˈøːɾstɜ zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ fɔn deːm bəzˈuːxə ʃˌoːn vˈɪnt bəkˈɔmən . 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn dˈynən , flˈɛksənrˌaɪçən hˈɑːls vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃmˈɑːlən , ˈɛŋən bˈɪndə , ʊnt als ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç fˌɔɾtuːnˈɑːtən rˈɛçt ɛɾkˈant hˌatə , fˈɔøɜtə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈɔpəlbˌyksə ɡəʃvˈɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœpfə vˈɛk ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ɡɾˈoːsəm vˌiːvatɡɛʃrˈaɪ tsuː ˌiːnən hɛrˈap . 
dan ɛɾvˈɪʃt ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns fˌiːamˈɛtɑː , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː iːɾ ɡəʃˈɑː , ʊnt vˈaltstə vˈyːtənt miːɾ iːɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛrˈʊm , zˌaɪnə lˈaŋən rˈɔkʃøːsə , diː vˈaɪt ɪm rˈɑːdə ˈʊmhɛɾflˌoːɡən , ʃlˈɔødɜtən ˌaɪnən fɔn deːn ɡˈaɾtənʃtˌyːlən zoːˈeːbən ɪn diː hˈaʊstˌyːɾ , als diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn fˈaɪɜlˌɪç hɛrˈaʊstɾˌeːtən vɔltə . 
» nˈuːn ɡˈɔt bəhˈyːt ˈʊns , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ « , rˈiːf ziː ɛmpfˈɪntlɪç , » vˈas ɪst das vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ! « » ˈaɪnfˌyːrʊŋ , frˈaʊ mˈuːmə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈøːɾstɜ , » hˈoːə rˈaɪzəndə , bˈɑːl ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈuːɾçɛtə , ˌɛstˈeː. vˈaɪtstˈants , ˈapfəlzˌiːnən ʊnt iːtˈɑːlɪən ! 
dɑː hat mɪç zoː ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə tˈɑrantˌuːl ɪn diː fˈyːsə ɡəbˈɪsən . « 
nˈuːn ʃvˈɛŋktə ˌaʊx dɛɾ ˈamtman zˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə ʃlˈafmytsə , hˈɪntɜ dɛɾ das hˈypʃə ɡəzˈɪçtçən flˈoːrəntˌiːnəns hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə , ˈalə ʃrˈiːn ʊnt frˈɑːktən dˈ??çaɪnˌandɜ , diː ˈamtmanˌɪn knˈɪkstə ˌʊntɜ fˈiːlən rˈeːdənzˌaɾtən , diː nˈiːmant hˈœɾtə , aɪn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf fɛɾʃtˈœɾtɜ kˌɑleːkˈuːtɪʃɜ hˈɑːn hˌatə zɪç ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs vˈaltsɜs ɪn dɛs fˈœɾstɜs flˈiːɡəndə ʃˈøːsə fɛɾbˈɪsən man kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɔɾtə ʊnt ɪns rˈɛçtə ɡəʃˈɪk kˈɔmən . » 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ? 
mɪt vˈeːm hˈɑːp ɪç diː ˈeːrə ? « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn , mɪt ˌaɪnəm hˈalbən , ˈʊnɡəvˌɪsən knˈɪks ɡˌeːɡən diː hˈoːxɛɾrˌøːtəndə fˌiːamˈɛtɑː ɡəvˈɛndət . » hˈɪməltˌaʊzənt ! 
dɑː hɑːbə ɪç nˈuːn vˈas ʃˈøːnəs ˈanɡərˌɪçtət ! « 
dˈaxtə fˌɔɾtuːnˈɑːt . 
ɛɾ bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə . 
» aɪn jˈʊŋɜ vˈɛtɜ fɔn miːɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . » ˈɑː « rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə nˈuːn mɪt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ ɡˌɑlanteːrˈiː diː ɡˌants ɛɾɡˈeːbənstə ɛɾdɾˈaɪzʊŋ zˌaɪnɜ nˈɪçt vˈɪsəndən kˈɛkhaɪt . 
ɛɾ mˈyːtə zɪç zˈɪçtbɑːɾ ˈap , ɪn zˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs hˈøːflɪçən dɪskˈuːɾs fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf diː tˈɑrantəln tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ˈaɪɡəntlɪç ɪn iːtˈɑːlɪən ˈanzˌɛsɪç zˈaɪən , ɡˈɪŋ dan aʊf diː skɔɾpjˈoːnən ˈyːbɜ , aʊf diː ɛɾ ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən hˈɑːs ɡəvˈɔɾfən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt bˈoːt iːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə lˈaŋə , frˈɪʃɡɛstˌɔpftə pfˈaɪfə ˈan . 
 » nˈɪçt dˈɔx , diː hˈɛrən iːtˈɑːlɪənɜ pflˈeːɡən nˈɪçt tsuː rˈaʊxən « , rˈiːf diː ˈamtmanˌɪn fɛɾmˈɪtəlnt hɛrˈyːbɜ . » 
nˈuːn , zoː tˈuː ɪç ˈɛs zˈɛlpst mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt fˈɪŋ ɪn ʃnˈɛlən tsˈyːɡən hˈɛftɪç an tsuː dˈampfən , vˌɛːrənt diː ˈaleːtsˌaɪt hˈaɪtərə fˌiːamˈɛtɑː , ɪn deːm dˈɪkən tˈɑbakskvˌalm zɪç mˈançmɑːl fɛɾhˈʊstənt , iːm ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə fɔn ɡəflˈyːɡəltən skɔɾpjˈoːnən ʊnt ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən tˈɑrantˌuːl , diː deːn ˌɛstˈeː. vˈaɪtstˈants ɛɾfˈʊndən .  
dɛɾ ˈamtman , als zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ˈeːɾstə jˈuːbəlˌɛɾm aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , blˈɪktə fɛɾɡənˈyːkt ɪn diː rˈʊndə . 
» ɪm kalˈɛndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst hˈɔøtə kˈaɪn fˈaɪɜtˌɑːk ˈanɡəmˌɛɾkt , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat iːn dɾˈaʊsən rˈoːt ˈanɡəʃtɾˌɪçən , zoː vˈaɪt man nˈuːɾ zˈeːən kˌan . « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ˈaltə ʃlˈoːs , diː vˈɛldɜ , ʃtɾˈoːm ʊnt tˈɛːlɜ ɡlˈyːtən nˈuːn rˈɪŋzʊm ɪm ʃˈøːnstən mˈɔɾɡənrˌoːt . 
diː frˈaʊən hˌatən ˈʊntˌeːɾdəs deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt , diː vˈøːɡəl zˈaŋən ˌyːbɜ ˌiːnən ɪm vˈaldə , ʊnt diː mˈɔɾɡənlˌɪçtɜ fˈʊŋkəltən lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪnflaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜ aʊf deːm blˈɛndəndvˌaɪsən tˈɪʃtsɔøk . 
vˈaltɜ lˈeːktə ɪn zˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt diː ɡiːtˈarə ɪn flˈoːrəntˌiːnəns ˈaɾm , ziː mˈʊstə , nˈɪçt ˈoːnə hˈɔøfɪɡəs ɛɾrˈøːtən , ɡlˈaɪç tsʊm vˈɪlkɔm ˈalə lˈiːblɪŋslˌiːdɜ dɛs hˈaʊzəs dˈ??çzˌɪŋən . 
ˌaɪnə tˈiːfə vˈeːmuːt flˈoːk dɑːbˈaɪ d??ç fˌɔɾtuːnˈɑːts zˈeːlə : ɛs vɑːrən nɔx ˈɪmɜ diːzˈɛlbən lˈiːdɜ , diː ɛɾ dˈɑmɑːls hˈiːɾ ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡədˈɪçtət zoː lˈaŋə hˌatən ziː nˈaxɡɛklˌʊŋən ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
dan mˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst ˌiːnən fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən , fɔn rˈoːm ʊnt ziːtsˈiːlɪən ɛɾtsˈɛːlən , dˈatsvɪʃən kˌɑːmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈiːzɪɡə ɡəʃˈɪçtən aʊfs tˈɑːpət fɔn ˈaltən bəkˈantən ʊnt fɔn deːn hˈypʃən mˈɛːdçən , mɪt deːnən ɛɾ dˈɑmɑːls ɪm ɡˈaɾtən ɡətˈantst , ziː tsˈaɪktən iːm diː dˈœɾfɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˌoː ziː nˈuːn ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːrən , dɑː aɪn ɡɾˈynfɜʃˌatətəs pfˈaɾhaʊs , dˈɔɾt aɪn pˈɑːɾ ʃˈɔɾnʃtaɪnə ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ deːm vˈalt . 
dɛɾ nɑːx lˌiːteːrˈɑrɪʃən nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə vˈaltɜ fɛɾzˈuːxtə mˈeːreːrˌeːmɑːl fɛɾɡəblˈɪç , aɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈantsuːknˌypfən . 
ɛɾ hˌatə nɔx ˈɪmɜ diː ˈaltə ˈaŋst , mɪt dɛɾ bˈɪldʊŋ fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə mˈɛŋə juːɾnˈɑːlə , diː ˌɑːbɜ mˈaɪst ˈʊnɡəlˌeːzən blˈiːbən ʊnt fɔn zˌaɪnɜ hˈypʃən frˈaʊ tsʊm kˈʊxənbˌakən fɛɾbɾˈaʊxt vˌ??dən . 
dˌiːzə hˌatə zɪç jˌɛtst mɪt ˌiːrəm kˈɪndə an dɛɾ bɾˈʊst fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəzˈɛtst , diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃpˈiːltə tsvˈɪʃən deːm vˈaɪnlaʊp lˈiːplɪç ˌyːbɜ mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt . 
tsuːvˌaɪlən blˈɪktə ziː ˌʊntɜ ˌiːrən lˈaŋən , dˈʊŋklən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ʃˈaɾf nɑːx fˌiːamˈɛtɑː hɪnˈyːbɜ , diː ˈʊntˌeːɾdəs , das kˈœpfçən aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə ɡəlˈeːkt , ˌyːbɜ deːm ʃvˈɪrən ʊnt zˈʊmən dɛɾ ɡlˈɛːzɜ , tˈɛlɜ ʊnt rˈeːdən am tˈɪʃə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ .  
zoː vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ deːn mˈʊntərən ɡəʃpɾˈɛçən fˈast fˈœlɪç tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaltɜ , ˌaɪnən ɛɾbɾˈɔxənən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , ˈaɪlɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt . 
» das ɪst hˈɔøt aɪn vˈɑːrɜ vˈʊndɜmˌɔɾɡən ! « rˈiːf ɛɾ lˈaxənt ˈaʊs , » dˈɛŋkt ˈɔøç , dɑː ʃrˈaɪpt miːɾ ˈeːbən ˌʊnzɜ rˈɛçtsfrɔønt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ɪç mˈœçtə iːm kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃ bˈaɪʃteːən , ˌaɪnə jˈʊŋə ˈɑdəlˌɪɡə dˈɑːmə ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , diː mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊnfɜ ˌiːrɜ ˈaltən tˈantə ɛntflˈoːən ʊnt dˌeːrən ʃpˈuːɾ tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən zaɪn zˌɔl . « 
 » kˈuːrɪˌoːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈamtman , » jˈɑː , vˈɪldə vˈasɜ lˈiːbən diː bˈɛɾɡə . « » vˈas ! « rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə nˈɔøə pfˈaɪfə ɡəʃtˈɔpft ʊnt nˈuːɾ hˈalp hˈɪnɡəhˌœɾt hˌatə . » ˌaɪnə ˈaltə , vˈɪldə tˈantə ɪst ɪm vˈasɜ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ? « » jˈɑː « , fˈiːl fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈaɪn , » ʊnt dɛɾ rˈɛçtsfrɔønt mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ ɛntflˈoːən . « vˈaltɜ hˌatə mˈyːə , diː kɔnfuːzjˈoːn tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
» aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan « , fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , » fɛɾfˈɔlkt nˈuːn diː flˈyçtlɪŋə ɪm ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ tˈantə ʊnt hat ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈamtlɪçə hˈylfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
dɑː bɪst duː ʊns ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , fˌɔɾtuːnˈɑːt . « 
 » ɪç ? vˈiːzoː ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ bətɾˈɔfən . » ɪç mˈaɪnə , als dˈɪçtɜ ɪn zˈoːlçən roːmˈantɪʃən fˈɛlən . « » ˈax tˈɔørɜ frˈɔønt « , ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » ɪç vɔltə , diː roːmˈantiːk vˈɛːrə lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən ! 
zˈɔlçə roːmˈantɪʃə fɛɾlˈiːptə ʊnt das ɪst diː ˈadlɪɡə dˈɑːmə ɡəvˈiːs zˈamt dɛɾ ˈaltən tˈantə ʊnt deːm rˈɛçtsfrɔønt ʊnt zˌaɪnɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ diː mˈaxən tsuːzˈamən an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mˈeːɾ dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə , als aɪn ɡəzˈɛtstɜ ˈaʊtoːɾ ɪm lˈɛtstən kˈɑpiːtəl jˈeːmɑːls viːdɜɡˈʊtmaxən kˌan ! « 
dɑː hˌatə ɛɾ nˈuːn ˈeːbən rˈɛçt das kˈɑpiːtəl dɛɾ frˈaʊ ˈamtmanˌɪn ɡətɾˈɔfən . 
ziː nˈɪktə iːm frˈɔøndlkiː tsˈuː , klˈɑːktə ˌyːbɜ deːn jˈɛtsɪɡən lˈaɪksɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈoːp ˈaləs aʊf diː pˌoːeːzˈiː . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃtˈɪmtə iːɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt ɡˈɛɾn baɪ ʊnt hˈɛtstə nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː poːˈeːtən . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaləs bəɡɾˈɪfən , zˈɑːs vˈɛːrɛndəs viː ɪn kɔnvʊlzjˈoːnən dɛs hˈɛftɪçstən nˈaxdɛŋkən , bˈalt ʃtˈaɾtə ɛɾ ɪn deːn hˈɪməl , bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː dˈɪkən tˈɑbaksvˌɔlkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
 » tˈɔp , ziː ˈɪsts « , rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn tˈɪʃ , das diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən . 
» vˈeːɾ ? ! « vˈantə zɪç fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən hɛrˈʊm . 
ˌyːbɜ deːn lˈɛɾm vɑːɾ fˌiːamˈɛtɑː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəfˌɑːrən , flˌoːrəntˈiːnə zˈɑː iːɾ vˈiːdɜ ʃˈaɾf ɪn diː fɛɾtɾˈɔømtən ˈaʊɡən ɛs hˈɪŋ ˈaləs an ˌaɪnəm hˈɑːɾ .  
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈøːɾstɜ lˈeːktə ʃnˈɛl diː pfˈaɪfə hˈɪn ʊnt zˈɛtstə mˌaɾtiːˈɑlɪʃ zˌaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt ˈaʊf . 
» jˌɛtst kˈɔmt nˈuːɾ mˈɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈalə , diː iːɾ hˈiːɾ zˈaɪt , tsuːɾ mˈyːlə dˈɔɾt am vˈalt , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , dɑːmˈɪt viːɾ diː vˈøːɡəl nɔx ɪm nˈɛst ɛɾvˈɪʃən . « 
fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈatmətə vˈiːdɜ lˈaɪçtɜ ˈaʊf . 
fɛɾɡˈeːbəns dɾˈaŋ man nˈuːn ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , zɪç nˈɛːɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
» ɪç vɪl diː ˈaltə tˈantə zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ , » vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt das frˈɔølaɪn ʃˈafə , ʊnt zˌɔltə ziː viː aɪn ˈaɪçhœɾnçən fɔn bˈaʊm tsuː bˈaʊm ʃpɾˈɪŋən . « 
diː ˈamtmanˌɪn mˈɔxtə fɔn deːm ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçts vˈɪsən ʊnt blˈiːp mɪt flˈoːrəntˌiːnən tsuːrˈyk , diː ˈandɜn ˌɑːbɜ vˈandɜtən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl deːm vˈalt ˈeːtsuː . 
ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ kˈɔntə fˌɔɾtuːnˈɑːt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɪnən , vˈaltɜn aʊf diː zˈaɪtə tsuː nˈeːmən , zˈoːft ɛɾ iːm ˌaʊx hˈaɪmlɪç tsuːvˈɪŋktə .  
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡˈaŋə ɛɾblˈɪktən ziː diː mˈyːlə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈaltʃlʊxt . 
fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡɛshˌaŋə tˈiːf fɛɾʃˈatət , vɑːɾ ɪn deːm kˈyːlən ɡɾˈʊndə kˈaʊm nɔx dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən , diː vˈøːɡəl ɛɾvˈaxtən ˈeːbən ˈeːɾst ɪn deːm ʃtˈɪlən ɡˈɛɾtçən , nˈuːɾ diː tˈaʊbən ʃˈɪmɜtən fɔm dˈax , das ʃˌoːn fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə bəlˈɔøçtət vɑːɾ . 
hˈiːɾ fɛɾtˈaɪltə dɛɾ fˈøːɾstɜ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç an ˈalən ˈaʊsɡˌɛŋən ʊnt ɡəbˈoːt ˈiːnən , zɪç ʃtˈɪl tsuː hˈaltən , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç ɪn diː mˈyːlə . 
dɑː zˈɑːən ziː , viː zɪç ɪm hˈaʊzə aɪn dˈaxfɛnstɜ hˈalp ʊnt lˈaɪzə ˈœfnətə , ziː ɡlˈaʊptən ˈoːbən aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tsuː bəmˈɛɾkən , das baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ʃnˈɛl deːn lˈɑːdən vˈiːdɜ tsuːʃlˈuːk . 
» vˈas ɪst dɛn das ? « flˈystɜtə fˌiːamˈɛtɑː ˈɛŋstlɪç fˌɔɾtuːnˈɑːtən tsˈuː . 
 » ɪç ɡlˈaʊbə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » dɛɾ ɡˈantsə mˈɔɾɡən ɪst tˈɔl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃpˈiːɡəlt ˌʊnzrə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə nˈɛrɪʃ ɪn dɛɾ lˈʊft . « 
jˌɛtst ɛntʃtˈant aɪn tˈuːmʊlt ɪm hˈaʊzə , dɛɾ vˈaldbax ʃtˈyɾtstə plˈœtslɪç bɾˈaʊzənt ˌyːbɜ das mˈyːlrɑːt , tsvˈɪʃən deːm rˈaʊʃən hˈœɾtən ziː rˈɛnən , klˈapən ʊnt tsˈaŋkən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈaŋ diː hˈaʊstˌyːɾ aʊf ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ tɾˈɑːt mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndəm ˈanʃtˌandə hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ fˈyːɾtə fˈaɪɜlˌɪç ˌaɪnə frˈɛmdə , vˈoːlɡəklˌaɪdətə dˈɑːmə am ˈaɾm , dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃlˈuːk ˌiːrən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ʊnt tsˈaɪktə aɪn jˈʊŋəs , ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt . 
dɑː bəzˈan zɪç fˌɔɾtuːnˈɑːt nˈɪçt lˈaŋə . 
» vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , maɪn frˈɔølaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ʃnˈɛl hɪntsˈuːʃpɾˌɪŋənt ˈaʊs » als ɪç das ɡlˈyk hˌatə , ziː baɪ ˌiːrɜ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən tˈantə tsuː zˈeːən , vˈeːɾ hˌɛtə dɑː an dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə mˈyːlə ɡədˈaxt ! 
ɪç bədˈaʊrə nˈuːɾ , vˌɛn dˌiːzɜ fˈoːɾvˌɪtsɪɡə mˈɔɾɡənvˌɪnt tsuː frˈyː deːn ʃlˈaɪɜ ɡəlˈyftət ʊnt das hˈaɾtə ɡəbˈɪɾk mˈançən ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs « nˈuːn vɑːɾ ˌaʊx fˌiːamˈɛtɑː dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən ʊnt dɾˈyktə diː hˈant dɛɾ dˈɑːmə tsˈɛɾtlɪç an iːɾ hˈɛɾts . 
» hˈɪmlɪʃəs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡə ziː , » ʊnt das ˈaləs ʊm mɪç ! 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
viː ɛɾfˈuːɾst duː , vˌoː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfə ? 
jˈɑː , lˈɔøɡnə nˈuːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː dˈɔx , duː lˈiːbə , ˈaɾmə ! 
ʊm mɪç fɛɾlˈiːsəst duː ʃlˈoːs ʊnt tˈantə ˈoː ɛs ɡˈeːt miːɾ ˈaləs viː aɪn mˈyːlrɑːt ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm ! « 
diː dˈɑːmə zˈɑː ɪn hˈœkstɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bˈalt deːn ˌaɪnən , bˈalt deːn ˈandɜn an ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
diː bˈaɪdən lˈiːsən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːs , ziː fˈyːɾtən ziː ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə zoː rˈaʃ dɛɾ ˈamtmansvˌoːnʊŋ tsˈuː , das diː ˈandɜn kˈaʊm fˈɔlɡən kˈɔntən , dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːxən ziː ˌʊntɜvˈɛks ˈɔft hˈaɪmlɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
vˈaltɜ vɑːɾ ɡˌants fɛɾdˈʊtst , ˌaʊx dɛɾ ˈamtman ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf , dɛɾ fˈøːɾstɜ ˌɑːbɜ ʃˈɪmpftə fˈɔlɜ tsˈɔɾn . 
» zoː ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɑːmə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɪlçbaɾt nˈaxtsuːlˌaʊfən , deːm diː ˈaɪɜʃˌɑːlən nɔx am ʃnˈɑbəl hˈɛŋən ! 
dɑː ɪst kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn deːm hˈandəl , ˈeːbənzˌoːɡuːt kˈœntə zɪç dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman dɑː ɪn mɪç fɛɾlˈiːbən . « 
dan pfˈɪf ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm aʊf deːm fˈɪŋɜ nɑːx zˌaɪnən hˈʊndən , vˈaɾf diː bˈyksə aʊf deːn rˈykən ʊnt ʃrˈɪt ˈoːnə ˈapʃˌiːt ɪn deːn vˈalt .  
ˈʊntˌeːɾdəs vɑːrən diː ˈandɜn tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː fˌiːamˈɛtɑː zˈeːɾ frˈøːlɪç deːn ɛɾʃtˈaʊntən frˈaʊən ˌiːrə ˈʊnfɛɾhˌɔft viːdɜɡəfˈʊndənə frˈɔøndɪn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
vˈaltɜ vɔltə fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ fˌɔɾtuːnˈɑːt fˈastə iːn am ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn rˈaʃ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn . 
» nˈuːn hˈɪlf ˌaʊs dɛɾ kɔnfuːzjˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dɑː ziː alˈaɪn vɑːrən , » dɛn diː ɡəfˈaŋənə dˈɑːmə ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː kˈamɜjˌʊŋfɜ mˌaɪnəs vˈɛtɜs , ʊnt maɪn vˈɛtɜ ɪst mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbstə ɪst diː ɛntʃpɾˈʊŋənə nˈɪçtə dɛɾ ˈaltən tˈantə . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn kˈ??ts deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ dɛɾ zˈaxə ʊnt viː diː kˈamɜjˌʊŋfɜ , plˈœtslɪç zoː fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ frˈɛmdə , hˈaɪmlɪç ˌiːrə ʃpˈuːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾfˈɔlkt ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts vˈas dɛɾ fˈøːɾstɜ tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən mˈysə ɪn dɛɾ vˈaldmyːlə ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪ , ʊm ˈeːɾst das tɛrˈœ̃ ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ʊnt zɪç dɛs mˈɔɾɡəns aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ˈɑːɾt vˈiːdɜ mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən .  
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , hˈyltə ɛɾ zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊm deːn hˈɑɡəlʃˌaʊɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ fˈoːɾvˌyɾfə ɡədˈʊldɪç ˈaptsuːvˌaɾtən . 
vˈaltɜ ˈɑːbɜ , ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ɪn das roːmˈantɪʃstə ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən , rˈiːf tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən : 
» diː klˈaɪnə mˌaɾçeːzˈiːn vɪl ɪç mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt viː mˌaɪnən ˈaʊɡapfəl bəʃˈytsən « ʊnt rˈantə dan fˈɔl bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
ˌʊntɜvˈeːks bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən flˌoːrəntˈiːnə ʊnt frˈɑːktə , vˈas ziː fˈoːɾhˌɛtən ? 
vˈaltɜ ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə ɛɾvˈɪʃtə ziː blˈoːs baɪm kˈɔpf , kˈystə ziː tˈyçtɪç ap ʊnt vɔltə vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt iːn fˈɛst . 
» tˈuːt miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː vˈɪçtɪç ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈɛɾkt ɪç ˈɛs dɔx lˈɛŋst ! « vˈaltɜ zˈɑː ziː ɡɾˈoːs ˈan . 
 » dˌiːzɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » viː ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf deːn ʃtˈuːl zˈɛtstə , als vɔlt ɛɾ zɪç diː rˈœkə nˈɪçt tsɛɾknˈɪtɜn zaɪn ɡˈaŋ , diː ʃtˈɪmə dan « hˈiːɾ ʃtˈɔktə ziː plˈœtslɪç » nˈuːn ? 
« frˈɑːktə fˌɔɾtuːnˈɑːt . » dan zˈɑː ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋə , lˈaŋə ˈan , als ziː ˈeːbən mɪt deːn ˈandɜn ʃpɾˈɑːxən ʊnt nˈiːmant ˈaxtɡɑːp . « jˌɛtst ʃtˈandən ziː ˈeːbən aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪən ˈanhˌøːə . 
jˈɛnzaɪts fɔn deːn vˈaldbɛɾɡən lˈɔøçtətə diː ˈaltə bˈ??k ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə hɛrˈyːbɜ , vˌoː flˌoːrəntˈiːnə iːm aʊf jˈeːnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ˈaɪnmˌɑːl flˈyçtɪç ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən hˌatə ziː dˈaxtən bˈaɪdə dɑːrˈan . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʃlˈuːk fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɛɾrˈøːtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ dan rˈaɪçtə ziː iːm frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt ˌiːrə hˈant , ɪn diː ɛɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈaɪnʃlˌuːk . 
vˈɛːrɛndəs ɡˈɪŋ vˈaltɜ ˈaɪfrɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt tsɛɾbɾˈax zɪç deːn kˈɔpf . 
» vˈɛːɾ nˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ nˈɪçt , dɛɾ ɔøç fɛɾfˈɔlkt ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈaʊs . » ˈaɪ vˈas ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈʊstɪç , » ɪç hˈɑːp das mˈɛːdçən ʊnt ɛɾ diː tˈantə , lˈɑːs iːn diː haɪrˈɑːtən ! «  
ziː zˈɛtstən zɪç nˈuːn aʊf diː bˈaŋk ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə ʊnt bərˈatʃlɑːktən mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈas jˌɛtst tsuːnˈɛçst tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛɾzɪnən vˌ??də ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌyːtɪç bəʃlˈɔsən , fˌɔɾ deːm fˈøːɾstɜ ʊnt deːn ˈandɜn das ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsuː bənˈʊtsən ʊnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ fyːɾ diː ɛntflˈoːənə ɡəlˈiːptə dɛs vˈɛtɜs ˈaʊstsˌuːɡeːbən , bˈaɪdə ˌɑːbɜ ˈaɪnstvˌaɪlən ɪm hˈaʊzə tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
fˌɔɾtuːnˈɑːt daɡˈeːɡən zˌɔltə ʃlˈɔønɪçst tsuː dɛɾ tˈantə ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt dˈɔɾt , bəfˈoːɾ ɛɾ iːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt fˈiːamˌɛtɑːs ɛntdˈɛktə , nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈaləs zˈɛlpst fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪns rˈɛçtə ɡəlˈaɪs tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən . 
» duː hast rˈaŋ , fɛɾmˈøːɡən « , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , » ʊnt bɪst ˌaɪnə zoː ɡˈuːt paɾtˈiː fyːɾ diː mˌaɾçeːzˈiːn als ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɪm lˈandə , ɛs mˈystə vˈɑːɾlɪç mɪt deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnəs rˈoːmanʃrˌaɪbɜs tsˈuːɡeːən , vˌɛn iːɾ ɔøç tsuːlˈɛtst nˈɪçt nɔx kɾˈiːktət . «  
vˈɛːrɛndəs hˈœɾtən ziː fˌiːamˈɛtɑː ɪm hˈaʊzə lˈʊstɪç plˈaʊdɜn ʊnt lˈaxən . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ , deːn ziː vˈaɪt ɪm vˈaldə vˈɛːntən , hˌatə nˈɛːmlɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç zˌaɪnən nˈɔøən frˈak ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə , vˈaɪsə bˈuːzənkɾˌaʊzə ˈanɡəlˌeːkt ʊnt vˈandəltə ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfənən fˈoːɾvˌɛndən ʊm das hˈaʊs , deːn hˈɑːls nɑːx deːn ˈoːbərən fˈɛnstɜn fɛɾdɾˈeːənt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə diː ˈamtmanˌɪn , » dɛɾ ˈaltə nˈaɾ ɪst ɪn das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ɡəʃˈɔsən . 
« 
fˌiːamˈɛtɑː ˌɑːbɜ hˌatə ɡəʃvˈɪnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ bərˈeːdət , ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən , vˈaɾf iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈɑːl ʊm ʊnt fˈɪŋ hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən an tsuː aɡˈiːrən ʊnt deːn fˈøːɾstɜ ˈantsuːrˌeːdən , ɪndˈeːm ziː iːm ɡərˈyːɾt fyːɾ zˌaɪnə mˈyːvaltˌʊŋ dˈaŋktə , vˈoːd??ç ɛɾ aɪn fɔn dɛɾ tˈɑrantəl dɛɾ lˈiːbə ɡəbˈɪsənəs hˈɛɾts zoː frˈyːtsaɪtˌɪç fɔn deːn hˈɔltsveːɡən dɛs lˈaɪçtsɪns tsuːrˈykɡəfˌyːɾt . 
als ɛɾ nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts zɪç ˈanʃˌɪktə , fɛɾbˈɪntlɪç tsuː ˈantvɔɾtən , kˈɔntə ziː fˌɔɾ lˈaxən nˈɪçt vˈaɪtɜ , vˈɪŋktə iːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˈɔɾt , als ˌɔp ziː bəlˈaʊʃt vˈyɾdən , ʊnt ʃlˈuːk ʃnˈɛl das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ tsˈuː . 
flˌoːrəntˈiːnə ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt kˈɔntə zɪç dˈ??çˌaʊs ɪn das bˈʊntfaɾbˌɪɡə vˈeːzən nˈɪçt fˈɪndən .   fˌiːamˈɛtɑː ˈɑːbɜ , dɑː diː mˈɛnɜ iːɾ jˌɛtst ˌiːrən plˈɑːn mˈɪttaɪltən , vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ ˈɛntlɪçən , bˈaldɪɡən ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs fɛɾvˈɪkəltən lˈiːbɛshˌandəls viː bərˈaʊʃt . 
ʊnt als nˈuːn flˌoːrəntˈiːnə nɔx ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ˈanfˌɪŋ , kˈʊxən tsuː bˈakən , diː ziː mˈɔɾɡən fˌɔɾtuːnˈɑːtən aʊf diː rˈaɪzə mˈɪtɡˌeːbən vɔltən , hˈalf ziː iːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt nˈaʃtə diː ʃˈøːnstən rˈoːziːnən vˈɛk . 
tsuːlˈɛtst ˈɑːbɜ , dɑː ziː zˈɛlpst deːn tˈaɪk ˈanɡəfˌast , mˈʊstə aʊf iːɾ klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˈaləs tsuː hˈylfə ˈaɪlən , ʊm ˌiːrə fˈɪŋɜ vˈiːdɜ rˈaɪn tsuː mˈaxən . 
nˈuːn lˈiːs ziː das bˈakən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt tsˈaɪktə fˌɔɾtuːnˈɑːtən diː vˈoːnʊŋ , diː ziː iːɾ ˈoːbən ˈanɡəvˌiːzən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːnstə ʃtˈuːbə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , ziː lˈɑːk nɑːx deːm vˈaldə tsˈuː , dɛɾ d??ç ˈalə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnzˌɑː . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn lˈʊstɪç ans ˈaɪnpˌakən fyːɾ mˈɔɾɡən , diː vˈøːɡəl zˈaŋən dɾˈaʊsən ɪn deːn vˈɪpfəln , fˌiːamˈɛtɑː knˈiːtə ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ fˌɔɾtuːnˈɑːts fˈɛlaɪzən ʊnt plˈaʊdɜtə fɛɾɡənˈyːkt fɔn deːn ʃˈøːnən bˈɛɾɡən , ˌyːbɜ diː ɛɾ kˈɔmən vˈyɾdə , fɔn deːm pɾˈɛçtɪɡən ʃlˈoːs ʊnt deːm ɡˈaɾtən dɛɾ tˈantə , dɑːbˈaɪ pˈaktə ziː hˈaɪmlɪç ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən fɔn zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnə vˈɛʃə ʊnt vˌ??də ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt , als ɛɾ ˈɛs bəmˈɛɾktə .  
zoː vɑːɾ ˌʊntɜ mˈʊntərən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɛɾ tˈɑːk fɛɾflˈɔsən . 
vˈaltɜ hˌatə , diː mˈyːdɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈɛstə fˈoːɾʃˌytsənt , fyːɾ deːn ˈɑːbənt jˈeːdən bəzˈuːx ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən , diː hˈaʊsɡənˌɔsən zˈɛlpst , nɑːx dɛɾ hˈalbd??çvˌaxtən nˈaxt , vɑːrən ʃˌoːn frˈyː tsuːɾ rˈuː ɡəɡˈaŋən . 
nˈuːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt ʊnt fˌiːamˈɛtɑː zˈɑːsən nɔx fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt hˈœɾtən tsˈuː , viː diː mˈɛːdçən ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə fˌɔɾ deːm jˈoːanˌɛsbɪldə ʊnt diː hˈaɪmçən fɔn dɛɾ fˈɛɾnən vˈiːzə zˈaŋən . 
fˌiːamˈɛtɑː zˈɑːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɪm ɡɾˈɑːs , ziː hˌatə diː ɡiːtˈarə aʊf ˌiːrən knˈiːn ʊns zˈɑː ʃtˈɪl ɪn diː mˈɔndbɛʃˌiːnənə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs , ɛɾ hˌatə ziː nɔx nˈiː zoː nˈaxdəŋklˌɪç ɡəzˈeːən . 
dɑː ɛɾklˈaŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪtɜ ˈoːbən aɪn vˈalthɔɾn . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fɛɾlˈiːptə fˈøːɾstɜ , dɛɾ deːn hˈɛɾʃaftən aɪn ʃtˈɛndçən blˈiːs . 
ʊnt als nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç vˈalthɔɾn ʊnt jˈoːanˌɛsliːdɜ fɛɾklˈaŋən ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪm tˈɑːl , dɑː nˈɑːm fˌiːamˈɛtɑː ˌiːrə ɡiːtˈarə ʊnt zˈaŋ :  
ɛs ʃˈiːnən zoː ɡˈɔldən diː ʃtˈɛɾnə , am fˈɛnstɜ ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈant 
ʊnt hˈœɾtə ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə 
aɪn pˈɔstɔɾn ɪm ʃtˈɪlən lˈant . 
das hˈɛɾts miːɾ ɪm lˈaɪp ɛntbɾˈɛntə , dɑː hˈɑːp ɪç miːɾ hˈaɪmlɪç ɡədˈaxt : 
ˈax , vˈeːɾ dɑː mˈɪtɾˌaɪzən kˈœntə 
ɪn dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən zˈɔmɜnˌaxt ! 
tsvˈaɪ jˈʊŋə ɡəzˈɛlən ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ am bˈɛɾɡɛshˌaŋ , ɪç hˈœɾtə ɪm vˈandɜn ziː zˈɪŋən 
diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt ɛntlˈaŋ : 
fɔn ʃvˈɪndəlndən fˈɛlzənʃlˌyftən , vˌoː diː vˈɛldɜ rˈaʊʃən zoː zˈaxt , fɔn kvˈɛlən , diː fɔn deːn klˈyftən zɪç ʃtˈyɾtsən ɪn diː vˈaldɛsnˌaxt . 
ziː zˈaŋən fɔn mˈaɾmɔɾbˌɪldɜn , fɔn ɡˈɛɾtən , diː ˈyːbɜm ɡəʃtˈaɪn ɪn dˈɛmɛɾndən lˈaʊbən fɛɾvˈɪldɜn , pˈɑlɛstən ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , vˌoː diː mˈɛːdçən am fˈɛnstɜ lˈaʊʃən , vˈan dɛɾ lˈaʊtən klˈaŋ ɛɾvˈaxt 
ʊnt diː bɾˈʊnən fɛɾʃlˈɑːfən rˈaʊʃən 
ɪn dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən zˈɔmɜnˌaxt . 
fˌiːamˈɛtɑː lˈeːktə diː ɡiːtˈarə ʃnˈɛl vˈɛk , fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an fˌɔɾtuːnˈɑːts knˈiːn ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
 » viːɾ rˈaɪzən vˈiːdɜ hˈɪn ! « flˈystɜtə iːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt tsˈuː . 
dɑː hˈoːp ziː das kˈœpfçən ʊnt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » bətɾˈyːk mɪç nˈɪçt ! «   fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs vɑːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʃˌoːn fˈɛɾn fɔn hˈoːənʃtˌaɪn ʊnt rˈastətə ˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnɜ dˈɔɾfʃɛŋkə . 
diː bˈiːnən zˈʊmtən ɪn dɛɾ blˈyːəndən lˈɪndə am hˈaʊs , fˌɔɾ iːm ˌyːbɜ deːn nˈiːdɾɪɡən tsˈɔønən ʊnt ɡˈɛɾtən bətsˈaɪçnətə aɪn blˈaʊɜ dˈʊftstɾaɪf kˈaʊm nɔx diː bˈɛɾɡə , vˌoː ɛɾ zaɪn lˈiːbçən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
aɪn mˈɛːdçən mɪt frˈɪʃən ˈaʊɡən bɾˈaxtə vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt hɛrˈaʊs , ʃtˈʊtstə ˈɑːbɜ , dɑː ziː iːn ɛɾblˈɪktə , ʊnt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dɾˈiːn hˈœɾtə ɛɾ ziː lˈeːphaft rˈeːdən ʊnt tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnə hˈɑːrə , rˈɔk ʊnt ʃtˈiːfəln ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃrˈaɪbən . 
nˈuːn tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt hɛrˈaʊs , nˈɪktə iːɾ tsˈuː , ʊnt fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾfˈuːɾ ˈɛntlɪç , das fˌɔɾ kˈ??tsəm tsvˈaɪ frˈɛmdə hˈɛrən tsuː pfˈeːɾdə hˈiːɾ nɑːx ˌaɪnəm rˈaɪtɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaʊszˌeːən zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt dan zˈeːɾ ˈaɪlɪç , dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzə , dɛɾ ˈandərə jˈeːnə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtən . 
fɛɾɡˈeːbəns frˈɑːktə ɛɾ nɑːx nˈɑːmən ʊnt nˈɛːərən kˈɛntsaɪçnən , ɛɾ kˈɔntə ˌaʊs dɛɾ kɔnfˈʊsən pɛɾzˈoːnbɛʃrˌaɪbʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən , diː ˌaɪnə hˌɛtə ɡˈɑːɾ bˈaɪnɑː aʊf vˈaltɜn ɡəpˈast . 
iːɾ fˈaŋt mɪç dɔx nˈɪçt ! 
dˈaxtə ɛɾ , als ɛs iːm plˈœtslɪç aʊfs hˈɛɾts fˈiːl , das ɛɾ jˈeːdənfˌals frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt ˌaʊs ˈaɪɡənəm ɛntʃlˈuːs fˌɔɾ fˈiːamˌɛtɑːs tˈantə ɛɾʃˈaɪnən mˈysə , vˌɛn zaɪn ɡˈantsɜ plˈɑːn nˈɪçt ʃˈaɪtɜn zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːə tɾˈaŋk ɛɾ nɔx rˈaʃ dɛs vˈɪɾts ɡəzˈʊnthaɪt , ʃvˈaŋ zɪç vˈiːdɜ aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə dˈ??ks dˈɔɾf deːn frˈɛmdən hˈɛrən nˈɑːx . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ ʊnt ˈatmətə ˈeːɾst vˈiːdɜ frˈaɪ ˈaʊf , als aɪn bˈaʊɜ ɪm fˈɛldə iːm ˌaɪnən nˈɛːɜn hˈɔltsveːk ɡərˈɑːdə dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə bətsˈaɪçnətə , aʊf deːm ɛɾ jˈeːnə rˈaɪtɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˌiːnən vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən hˈɔfən dˈ??ftə .  
diː lˈʊft vɑːɾ ʃvˈyːl , ɛɾ rˈɪt lˈaŋə am rˈandə ˌaɪnəs vˈaldɪɡən bˈɛɾɡɾykəns fˈɔɾt , an ˈaɪnzˌɑːmən klˈyftən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈɛːlɜn foːrˈyːbɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈɔøçtətə zˈaɪtvɛɾts aɪn lˈʊstɪɡɜ ɡɾˈʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛrˈaʊf : rˈoːtə tsˈiːɡˌɛldɛçɜ ʊnt ɡˈɛɾtçən ɪm ʃˈɪlɛɾndən zˈɔnənʃˌaɪn an deːn fˈɛlzən hˈɛŋənt , ˈʊntən aɪn ɡlˈɪtsɛɾndɜ bˈax mɪt bˈɑːdəndən kˈɪndɜn ʊnt aʊf dɛɾ vˈiːzə dɑːnˈeːbən frˈøːlɪç ɡətˈyməl dɛɾ hˈɔøɛɾntə , lˈaxən ʊnt das klˈɪrən dɛɾ zˈɛnzən dˈatsvɪʃən . 
ʊnt viː ɛɾ nɔx zoː frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt hɪnˈabʃˌaʊt , ɛɾʃˈalt jˈɛnzaɪts plˈœtslɪç aɪn pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl , ʊnt ʊm diː vˈaldɛkə hɛrˈʊm flˈiːkt aɪn ʃˈøːnɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə lˈandʃaft . 
ˌaɪnə dˈɑːmə bˈɔøkt zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən 
fˌɔɾtuːnˈɑːt fˈɛːɾt ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən , ɛsɪst ˈɔfənbˌɑːɾ fˌiːamˈɛtɑː , ˌɑːbɜ ɪn frˈaʊənklˌaɪdɜn , lˈʊstɪç ʃvˈatsənt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ nˌeːbən deːm ʃlˈɑːɡə rˈaɪtət . 
jˌɛtst zˈɛŋkt zɪç dɛɾ vˈeːk plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt , ʊnt deːn dˈʊŋklən tˈanən ɪst ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən ʊnt fɛɾklˈʊŋən .  
fˌɔɾtuːnˈɑːt ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm iːm fˌiːamˈɛtɑː fˈast viː aɪn lˈiːplɪçɜ kˈoːbɔlt fˈɔɾ , dɛɾ nˈɛkənt dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə ʃtɾˈaɪftə . 
dan dˈaxtə ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɪn hˈoːənʃtˌaɪn ɛntdˈɛkt ʊnt mɪt rˈoːɜ ɡəvˈalt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt ; 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ziː dan nɔx zoː frˈøːlɪç plˈaʊdɜn ! 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈɪɾt . 
zoː lˈɛŋktə ɛɾ rˈaʃ aʊf ˌaɪnəm fˈʊsstaɪk deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ˌyːbɜ diː vˈiːzə deːm hˈɔltsveːk tsˈuː , vˌoː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾzˈʊŋkən . 
bˈalt tˈaɪltən zɪç diː vˈeːɡə , aʊf deːm ˌaɪnən ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnə frˈɪʃə vˌɑɡənspˈuːɾ tsuː bəmˈɛɾkən ʊnt zˈɛtstə mˈʊntɜ diː ʃpˈoːrən ˈaɪn .  
ˌɑːbɜ jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , jeː vˈɪldɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ vˌ??də diː ɡˈeːɡənt . 
ziː kˈɔntən aʊf deːm ʃtˈaɪnɪɡən vˈeːɡə ˈʊnmˌøːklɪç zoː rˈaʃ ɡəfˈɑːrən zaɪn , als ɛɾ rˈɪt . 
ˈɔft hˈiːlt ɛɾ lˈaʊʃənt ʃtˈɪl , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə ʃˈal ˌaɪnəs vˈaldfoːɡəls ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɛɾ zˈaŋ lˈaʊt ˈalə lˈiːdɜ , diː ɛɾ vˈʊstə , dan hˈɔɾçtə ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt lˈaxtə ʊnt ʃˈɪmpftə ʊnt rˈɪt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ fˈɔɾt , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt ɛntzˈɛtsən bəmˈɛɾktə , das aɪn ˈʊnvˌɛtɜ rˈaʃ ɪm ˈantsˌuːɡə vɑːɾ , ʊm diː fɛɾvˈɪrʊŋ fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən . 
ʃˌoːn d??çkɾˈɔøtstən mˈøːvən mɪt ˌiːrən vˈaɪsən , ʃpˈɪtsɪɡən flˈyːɡəln pfaɪlʃnˈɛl diː ʃvˈyːlə ʃtˈɪlə . 
fɛɾɡəblˈɪç blˈɪktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈɔpdax ʊmhˈɛɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ hˈɔltsakst lˈiːs zɪç ɪm vˈaldə fɛɾnˈeːmən . 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈeːbənɡəʃtˌaltən ʃtˈiːɡən nˈuːn lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːn klˈyftən ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɛtstən zɪç mɪt ˌiːrən lˈaŋən , ɡɾˈaʊən ɡəvˈɛndɜn ɪn diː vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən , ˌyːbɜ deːm bˈɛɾɡə fˌɔɾ iːm ˌɑːbɜ hˌatə das ɡəvˈɪtɜ ˈalmɛːlˌɪç zaɪn blˈaɪfaɾbənəs dˈʊnkəl ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɪn das diː mˈaʊɜspˌɪtsən ˌaɪnɜ ruːˈiːnə fˈast ɡɾˈaʊənhˌaft hɪnˈaɪnrˌɑːktən .  
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx zoː tsˈøːɡɛɾnt ʃtˈant ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈɛndən zˌɔltə , hˈœɾtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃˈal ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ hˈøːə hɛrˈyːbɜklˌɪŋən . 
» ˈoː duː ɡˈœtlɪçɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ! « rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç ˈaʊs , » vˈas zɪnt ˈalə blˈɪtsablˌaɪtɜ dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡən dˌiːzən tɾˈœstlɪçən klˈaŋ , dɛɾ viː aɪn zˈɪŋəndɜ ˈɛŋəl mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ tsˈiːt ʊnt diː vˈɛtɜ vˈɛndət . 
jˈɑː , diː ˈeːɾdə ɪst nɔx ˈɪmɜ fˈɔl ʃˈøːnɜ vˈʊndɜ , viːɾ bəˈaxtən ziː nˈuːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
ɛɾ fˈɔlktə nˈuːn ˈaɪlɪç deːn klˈɛŋən , diː bˈalt ʃvˈɛçɜ , bˈalt dˈɔøtlɪçɜ d??ç deːn ɡəvˈɪtɜvˌɪnt fɔn deːm bˈɛɾɡə hɛrˈabtsuːkˌɔmən ʃˈiːnən , vˌoː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn diː ruːˈiːnə ɛɾblˈɪkt . 
aɪn vˈɪldfɜvˌaxzənɜ , vˈeːnɪç bətɾˈeːtənɜ fˈʊsstaɪk ʃlˈaŋ zɪç tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ hɪnˈaʊf . 
dɛɾ pfˈɑːt vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ʃtˈaɪlɜ , bˈalt hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊx diː ɡlˈɔkə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ mˈʊstə ˈɛntlɪç ˈapʃtˌaɪɡən ˈʊnt , zaɪn pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl fˈasənt , mˈyːzɑːm fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn hɪnˈanklˌɪmən . 
mˈançmɑːl vˈɛndətə ɛɾ zɪç rˈastənt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː d??ç diː vˈɔlkənrˌɪsə tˈiːf ˈʊntən diː lˈandʃaft foːrˈyːbɜflˌiːɡən .  
zoː vɑːɾ ɛs fˈœlɪç nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs dɾˈoːbən ɪns frˈaɪə tɾˈɑːt . 
aɪn lˈɪçt ʃˈɪmɜtə iːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈaʊf lˈɔsɡɪŋ , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪm dˈʊnkəl aɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈoːs tsuː ɛɾkˈɛnən mɪt tˈyɾmən , tsˈɪnən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾkˈɛɾn . 
dan , jeː nˈɛːɜ ɛɾ kˌɑːm , fɛɾvˈandəltə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs vˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ vˈɪldʊmhɜɡˌeːvɔɾfənəs ɡəʃtˈaɪn ʊnt fantˈastɪʃə bˈaʊmɡɾʊpən , vˈas iːm zoː pɾˈɛçtɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ʃtˈant ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdlɜklˌaʊzə , hˈalp ɪn deːn fˈɛlzən ɡəhˈaʊən , aɪn tˈyɾmçən mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə dɑːrˈyːbɜ . 
ˌaɪnə lˈampə fɔn dɛɾ dˈɛkə vˈaɾf ˈʊnɡəvˌiːs flˈakɛɾndə ʃˈaɪnə ˌyːbɜ diː lˈeːrən vˈɛndə ʊnt deːn hˈœltsɜnən tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ zaɪn pfˈeːɾt ʃnˈaʊbənt tsuːzˈamən , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ hˈalə blˈɪŋktə ˌiːnən aɪn hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtətəs , vˈaɪsəs tˈoːtənɡˌeːrɪp ɛntɡˈeːɡən » ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɡəzˈɛl ! 
« zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » bɪst duː dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hˈiːɾ ʊnt tsˈiːst baɪ nˈaxt hˈaɪmlɪç diː ɡlˈɔkə ? « 
ɛɾ rˈiːf nˈuːn lˈaʊt nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈɪmə ɡˈɑːp tsvˈɪʃən deːn klˈyftən ˈantvɔɾt . 
dɑː fˈast ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts , bˈant zaɪn pfˈeːɾt fˌɔɾ dɛɾ hˈytə an ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn .  
ɛɾ fˈant ziː vˈoːnlɪçɜ , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃ , ɛɾ ʃlˈuːk ɛs ˈaʊf , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs bɾeːvˈiːɾ , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈant ɛɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ˈʊnɡɾˌɪʃə tˈɑbakspfˌaɪfə dɾˈiːn als tsˈaɪçən ˈaɪnɡəlˌeːkt . 
nˈuːn , diː tˈoːtən ʃmˈaʊxən dɔx nˈɪçt , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt ʃpˈɛːtə ˈaɪfrɪɡɜ ʊmhˈɛɾ . 
dɑː ɛntdˈɛktə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt kˈœstlɪçən hˈɔøəs , vˈaɪtɜhˌɪn ˌaʊx ˌaɪnən fˈɔlən vˈaɪŋkɾuːk ʊnt ɡlˈɛːzɜ dɑːnˈeːbən . 
ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾhˌɔftən fˈʊnt tsˈɔømtə ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm zaɪn mˈyːdəs pfˈeːɾt ap ʊnt fɛɾzˈɑː ɛs rˈaɪçlɪç mɪt fˈʊtɜ . 
das ˈʊnɡəvˌoːntə hantˈiːrən ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , das bɾˈaʊzən dɛɾ vˈɪpfəl , diː ɡˈantsə ˈʊnɛɾhˌœɾtə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç hˈiːɾ bəfˈant , fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
» ɡˈuːtə nˈaxt ! « rˈiːf ɛɾ frˈøːlɪç fɔm bˈɛɾɡə hɪnˈap , » viː hat dɛɾ hˈɛɾ nˈuːn ˈaləs ˌʊntɜɡətˈaʊxt ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtɾˈoːm dɛɾ tɾˈɔømə ! 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn tɾˈaʊmliːt ɪn deːn vˈɛldɜn , ɡlaɪçvˈiː diː zˈaɪtən ˌaɪnɜ hˈaɾfə , diː dɛɾ fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs ɡəʃtɾˈaɪft . 
vˈɑːɾlɪç , vˈeːn ɡˈɔt liːphˈɑːt , deːn ʃtˈɛlt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˈalən plˈʊndɜ aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmə tsˈɪnə dɛɾ nˈaxt , das ɛɾ nˈɪçts als diː ɡlˈɔkən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt fɔm jˈɛnzaɪts tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən hˈœɾt ʊnt ʃˈaʊɜnt nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɛs ˈɑːbənt bədˈɔøtə ˌoːdɜ ʃˌoːn mˈɔɾɡən . «  
dɑːrˈaʊf zˈɛtstə zɪç fˌɔɾtuːnˈɑːt tsuːfrˈiːdən fˌɔɾ diː klˈaʊzə , dɔx zˈoː , das ɛɾ zˈaɪtvɛɾts diː ˌaɪnə vˈant ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt ; 
ɛɾ tɾˈaʊtə deːm dˈyrən ɡəzˈɛlən ɪm vˈɪnkəl dɔx nˈɪçt rˈɛçt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾhˈyːbə ʊnt mˈ??məlnd am tˈɪʃ ˌaʊs deːm bˈuːxə tsuː lˈeːzən ˈanfˌɪŋ . 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs zoː ˈɛntlˌoːs ʃtˈɪl , ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ mˈançmɑːl das ʃnˈaʊbən dɛs pfˈeːɾdəs ʊnt deːn ʃrˈaɪ dɛs vˈɪldəs tˈiːfɜ ɪm vˈalt , fˌɔɾ iːm ʃtɾˈaɪftən dˈ??çzˌɪçtɪɡə vˈɔlkən ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftlˈaɪzə deːn rˈɑːzən viː ʃlˈɛpən flˈiːəndɜ fˈeːən .  
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ˈɛntlɪç dɛɾ ʃlˈɑːf deːn ɛɾʃˈœpftən , ʊnt als ɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə , vɑːrən diː vˈɛtɜ ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn pɾˈɛçtɪç ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ . 
dɑː vˈɑɾs ˈiːm , als hˈœɾtə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈaɪfrɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪm tsˈɪtɛɾndən mˈɔndlɪçt ˌʊntɜ deːn bˈɔømən bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaɪnən rˈiːzənɡɾˌoːsən mˈœnç , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ʃnˈɛl d??ç deːn vˈalt fˈɔɾtɡɪŋ . 
fˌɔɾ deːm rˈaʊʃən dɛɾ vˈɪpfəl kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈapɡəbɾˌɔxənə lˈaʊtə fɛɾnˈeːmən , ɛɾ hˈœɾtə ˌapə dˈɔøtlɪç , viː ziː ɪm ɡəʃpɾˈɛç mˈeːɾmɑːls zˌaɪnən ʊnt fˈiːamˌɛtɑːs nˈɑːmən nˈantən . 
 » tɾˈɔømə ɪç dˈɛn , ˌoːdɜ tɾˈɔømt dˌiːzə fantˈastɪʃə nˈaxt fɔn mˈiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ˈaʊs , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmən vɑːrən ʃˌoːn vˈaɪt , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən hˈøː , vˌoː ziː ˈɛntlɪç ɪm dˈʊnkəl ɡˌants fɛɾlˈoːrən hˌatən , zˈɑː ɛɾ nˈuːn plˈœtslɪç ˌaɪnə fˈakəl ˈaʊflˌɔøçtən . 
mˈeːrərə dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən fˈɔlktən , ziː tɾˈuːɡən lˈaʊtloːs ˌaɪnən zˈaɾk . 
diː rˈoːtən vˈiːdɜʃˌaɪnə ʃvˈaɪftən vˈʊndɜbˌɑːɾ tsvˈɪʃən deːn tˈanən ˌyːbɜ aɪn fɛlzˈɛntoːɾ , ɪn vˈɛlçəm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
dɑː vˈɑɾs ˈiːm , als tɾˈyːɡən ziː fˌiːamˈɛtɑː fˈɔɾt , ɛɾ ʃtˈyɾtstə hˈastɪç nɑːx ɪn deːn vˈalt . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈeːk d??ç diː vˈɪldnɪs , ɪn dɛɾ flˈɪmɛɾndən dˈɛmərˌʊŋ dɛs mˈɔntʃaɪns ʃtˈaɾtən iːm ˌyːbɜˈal tsˈakɪɡə klˈyftə ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ mˈʊstə vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən . 
» nˈuːɾ tsˈuː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt , » nˈuːɾ ˈɪmɜ tsˈuː ! 
dɛɾ ʃpˈuːk ʊnt diː nˈaxt mˈysən dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə nˈeːmən ! « 
dan lˈeːntə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn hˈɑːls zˌaɪnəs ʃlˈʊmɛɾndən pfˈeːɾdəs ʊnt ʃtˈaɾtə ɡədˈankənfˌɔl ɪn diː vˈaɪtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊs .  
zoː hˌatə ɛɾ lˈaŋə hˈalp ɪm tɾˈaʊmə ɡəʃtˈandən , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɛɾn deːn lˈʊstɪɡən ʃrˈaɪ ˌaɪnəs vˈaldfoːɡəls tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾfrˈɔøt blˈɪktə ɛɾ ʊmhˈɛɾ , dɑː ʃvˈaɪftə vˈɪɾklɪç ʃˌoːn aɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ mˈɔɾɡənʃˌaɪn lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn hˈɪməl , viː aɪn hˈaʊx ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl , zˈaɪtvɛɾts , als ɛɾ zɪç bəvˈeːktə , fˈuːɾ aɪn rˈeː aʊf ʊnt flˈoːk ʃˈɔø d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ . 
nˈuːn dˈaxt ɛɾ dɾˈɑːn , das hˈɔøtə zˈɔntɑːk vɑːɾ . 
dɑː rˈantə ɛɾ ʃnˈɛl ɪn diː klˈaʊzə . 
» ʃˈaʊ nˈɪçt zoː ɡɾˈɛːmlɪç ɪn dˌiːzɜ ɡənˈɑdənrˌaɪçən ʃtˈʊndə « , rˈiːf ɛɾ deːm knˈœçɜnən klˈaʊsnɜ tsˈuː , » jˌɛtst ˈɪsts jˈɑː lˈɪçt ʊnt ˈaləs , ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ! « 
dan tsˈoːk ɛɾ frˈøːlɪç diː ɡlˈɔkə , als vɔlt ɛɾ deːn tˈɑːk ˈanbɾˌɛçən , ʊnt das hˈɛɾts vˌ??də iːm ʃtˈɪl ʊnt vˈaɪt , als dɛɾ ʃˈal zoː hˈɛl d??ç diː vˈaldɛsnˌaxt ɡˈɪŋ , ɛɾ hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt zoː frˈɔm ɪn ɡədˈaŋkən ɡeːbˈeːtət .  
jˌɛtst fˈiːl iːm ˈeːɾst ˈaɪn , das dɛɾ ɡlˈɔkənklˌaŋ , vˈoːl diː rˈɛtzəlhˌaftən nˈaxtvandlɜ hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaʊs ʊnt ʃpˈɛːtə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊmhˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts , dɛɾ vˈɪnt hˌatə diː klˈɛŋə nɑːx deːn tˈɛːlɜn ɡəvˈeːt , diː nɔx ɪm tˈiːfən ʃˈatən lˈɑːɡən . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ˈɑːbɜ , an dˈɛsən lˈeːnə diː klˈaʊzə zɪç bəfˈant , bəmˈɛɾktə ɛɾ jˌɛtst ɪm fˈalbən tsvˈiːlɪçt diː mˈaʊɜtɾˌymɜ vˈiːdɜ , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˌaʊs deːm tˈɑːlə ɡəzˈeːən . 
» dˈɔɾt tsˈoːɡən ziː hɪnˈaʊf « , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ˈaɪlɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt . 
bˈalt hˌatə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx deːn fɛɾʃlˈʊŋənən pfˈɑːt ʊnt das fɛlzˈɛntoːɾ ɛntdˈɛkt , das fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nɑːx dɛɾ hˈøːə fˈyːɾtə , ʊnt fɛɾfˈɔlktə ˌʊntɜdˈɛsən diː ʃpˈuːɾ , ʊm dɾˈoːbən , vˌoː mˈøːklɪç nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ nˈaxt ʊnt diː ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡəndə rˈaɪzeːrˌɪçtʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən .  
zoː rˈɪt ɛɾ vˈoːlɡəmˌuːt ɪn deːn vˈaxzəndən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , aʊf deːm bˈɛɾɡə fˌɔɾ iːm tɾˈɑːt ˈalmɛːlˌɪç das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ tsvˈɪʃən deːn tˈanən hɛɾfˈoːɾ . 
ʃˌoːn ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ ˌaɪnə hˈalbfɜfˌalənə kˈɪɾçə , lˈeːrə fˌɛnstɜbˈoːɡən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnʃteːəndə pfˈaɪlɜ , fɔn ˈeːfɔø ˈypɪç ˈʊmrˌaŋkt , tsˈiːɡən klˈɛtɜtən ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɪldnɪs , ˈaləs fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈɔøçtət . 
dɑː ɛɾʃˈiːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈoːɜ , ʃlˈaŋkɜ jˈɛːɡɜ aʊf dɛɾ vˈant , dɛɾ mˈɔɾɡən fˈʊŋkəltə ɡlˈʊtɾoːt dɑːrˈyːbɜ , ɛs vɑːɾ , als ʃtˈynt ɛɾ ɡˌants ɪm fˈɔøɜ . 
aʊf zˌaɪnə bˈyksə ɡəlˈeːnt , ʃˈaʊtə ɛɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈap , ɛɾ hˈœɾtə iːn ˈoːbən zˈɪŋən :  
hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç viː aʊf tɾˈɔøɜ vˈaxt , fɛɾɡˈaŋən ɪst diː dˈʊŋklə nˈaxt , viː blˈɪtst nˈuːn aʊf dɛɾ lˈɛndɜ pɾˈaxt ! 
duː ʃˈøːnə vˈɛlt , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
jˌɛtst vˈant ɛɾ zɪç hɛrˈʊm ɛs vɑːɾ lˈɔtarˌɪoː ! 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə nˈuːn deːn ˈankˌɔməndən bəmˈɛɾkt , ʃpɾˈaŋ rˈaʃ hɛrˈap , ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə lˈɑːɡən aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən . 
dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ zˈɑː blˈaɪç , ɡəbɾˈɔønt ʊnt dˈɛnɔx ʃˈøːnɜ ˌaʊs als ˈeːeːmˌɑːls , fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾʃrˈɑːk fˈast fˌɔɾ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən tˈiːfə dɛɾ dˈʊŋklən ˈaʊɡən , ɪn diː ɛɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
» 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmst duː hˈiːɾ hɛrˈaʊf ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç aʊfs hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ɪç ʃpˈiːlə deːn lˈɛtstən ˈakt « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ lˈɛçəlnt , » ɡɾˈɛːbɜ , hˈoːxtsˌaɪt , ɡˈɔtəs ɡɾˈyːnə tsˈɪnən ʊnt diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə als ʃlˌʊsdeːkˌoːratsjˈoːn . « 
hˈiːɾ vɑːrən ziː am ɡˈɪpfəl baɪ deːn tɾˈymɜn ˈanɡəlˌaŋt , ɛɾ bˈant fˌɔɾtuːnˈɑːts pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm . 
» lˈɑːs ˈʊntˌeːɾdəs hˈiːɾ ˈalə ʃtˈeːən ʊnt kˈɔm nˈuːɾ ʃnˈɛl mɪt mˈiːɾ . « 
 » duː bɪst nˈɪçt alˈaɪn hˈiːɾ ˈoːbən « , mˈaɪntə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » vˈeːn hˈɑːpt iːɾ hˈɔøtə nˈaxt ɪm vˈalt bəɡɾˈɑːbən ? « » deːn ˈaɾmən ˈɔtoː . « » ˈoː ɡˈɔt ! 
duː frˈøːlɪçəs lˈiːdɜhɜts , zoː frˈyː viː ˌaɪnə lˈɛɾçə zˈɪŋənt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft tsuː fˈalən ! 
miːɾ ˈɪsts , als hˈœɾt ɪç ˈɛs nɔx ɪm ˈoːrə klˈɪŋən . « 
 » vˈoːl ˈiːm « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ , » ɛɾ hˌatə rˈaʃ ɡəlˈeːpt ʊnt ʃtˈant ʃˌoːn mˈyːt ʊnt ʃlˈaftɾʊŋkən ɪm tˈiːfən ˈɑːbəndɾˌoːt , dˈɔɾt rˈuːt ɛɾ ˈaʊs . «  
ziː tɾˈɑːtən d??ç aɪn hˈalbfɜfˌalənəs boːɡˈɛntoːɾ aʊf ˌaɪnən frˈaɪən , ɡɾˈyːnən plˈats , ɛs ʃˈiːn aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ klˈɔstɜkˌɪɾçhoːf tsuː zaɪn . 
aɪn nˈɔøəs ɡɾˈɑːp , zoːˈeːbən ˈeːɾst mɪt ʃˈøːnəm rˈɑːzən bəlˈeːkt , ʃˈɪmɜtə ˌiːnən tˈaʊfrɪʃ ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn mˈœnç knˈiːtə bˈeːtənt dɑːnˈeːbən tsvˈɪʃən vˈɪldən , bˈʊntən blˈʊmən , ʊnt vˈøːɡəl flˈatɜtən ʊnt zˈaŋən lˈʊstɪç ɪn deːm jˈʊŋən ɡɾˈyːn , das ˌaʊs ˈalən mˈaʊɜrˌɪtsən rˈaŋktə , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə , pɾˈɛçtɪɡə ˈaʊszˌɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈaʊʃəndən tˈiːfə hɛrˈaʊf . 
 » ɡˈɔt ɡˈeːbə jˈeːdəm dˈɪçtɜ zˈɔlç aɪn ɡɾˈɑːp ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt .  
baɪ deːm klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˌɑːbɜ hˈoːp zˈɪçs plˈœtslɪç ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , ɛɾ ʃtˈant viː ɪm tɾˈaʊm ɛs vɑːɾ fˌiːamˈɛtɑː . 
» ɪst ɛɾ dˈɑː ! « rˈiːf ziː ɛmpˈɔɾfɑːrənt ˈaʊs , ʃˈytəltə diː lˈɔkən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈaŋ frˈøːlɪç tsuː ˈiːm . 
nˈuːn kˌɑːm tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaʊx vˈaltɜ ˈaɪlɪç tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən hɛɾfˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt ˌaɪnəm frˈɛmdən , dɛɾ fˌɔɾtuːnˈɑːtən mɪt deːn klˈuːɡən , ʃˈaɾfən ˈaʊɡən frˈɔøntlɪç bətɾˈaxtətə . 
» viː hˌɑːbən viːɾ dɪç ɡəzˈuːxt « , rˈiːf vˈaltɜ fɔn vˈaɪtəm , » vˈeːɾ fɔn ʊns hˌɛtə das ɡədˈaxt ! « 
ˌɑːbɜ fˌɔɾtuːnˈɑːt kˈɔntə zɪç nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən , ɛɾ blˈɪktə fɛɾvˈɪɾt ɪn deːm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ . 
dɑː ɡlˈɛntstən ˈʊntən diː tˈɛːlɜ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən zˈɔntaksʃtˌɪlə ʊnt diː mˈɔɾɡənɡlˌɔkən klˈaŋən fɔn fˈɛɾn hɛrˈaʊf . 
 » nˈuːn loːbˈeːt ˈalə ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə lˈɔtarˌɪoː , fˈastə fˌɔɾtuːnˈɑːtən ʊnt fˌiːamˈɛtɑː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn diː ˈaltə kˈɪɾçə nˌeːbən deːm ɡɾˈyːnən plˈats , diː ˈandɜn fˈɔlktən ʃvˈaɪɡənt . 
dɛɾ mˈœnç ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , tsuː deːm lˈɔtarˌɪoː ziː bɾˈaxtə . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃˈiːn zˈɛltzɑːm d??ç das hˈoːə , ɡəmˈɑːlltə bˈoːɡənfˌɛnstɜ , diː pfˈaɪlɜ vɑːrən mɪt frˈɪʃən bˈɪɾkən fɛɾtsˈiːɾt , d??ç diː ˈɔfənə tˈyːɾ rˈaʊʃtən diː bˈɔømə hɛrˈaɪn . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə fˌɔɾtuːnˈɑːt ˈeːɾst , das fˌiːamˈɛtɑː fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt vɑːɾ ʊnt aɪn mˈyɾtənkɾˌɛntsçən ɪm hˈɑːɾ hˌatə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː . 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ mˈœnç zɪç tsuː ˌiːnən vˈantə ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp ziː als ɡətɾˈɔøə ˈeːəlˌɔøtə aɪnˈandɜ lˈiːbən vɔltən bɪs ɪn deːn tˈoːt , zˈɑːɡtə fˌiːamˈɛtɑː ɛɾrˈøːtənt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə : » jˈɑː « , ʊnt ɛɾ lˈeːktə zˈɛɡnənt ˌiːrə hˈɛndə tsuːzˈamən .  
zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtən kˈɔmt am hˈoːxtsˌaɪtsmˌɔɾɡən diː vˈɛlt viː fɛɾvˈandəlt fˈɔɾ , als vˈɛːrə ˌyːbɜ nˈaxt ˈaləs ʃˈøːnɜ ʊnt jˈyŋɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛn diː ˈeːɾdə pˈʊtst ʊnt ʃpˈiːɡəlt zɪç ɡˈɛɾn ɪn frˈøːlɪçən ˈaʊɡən . 
vˈiːviːl lˈʊstɪɡɜ ˌʊnzərəm pˈɑːrə , ɡlˈaɪç tsˈuːɡvøːɡəln ˌyːbɜ dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən ɡˈeːɡənt , dɑː vɑːɾ dɛs ɡɾˈyːnən vˈaldleːbəns ɡənˈuːk , ʃˈatɪɡə ɡɾˈyndə , flˈiːɡəndə ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ das lˈant ʊnt ˌʊnapzˈeːlɪçə , zˈeːlɪɡə fˈɛɾnən ! 
ˈalmɛːlˌɪç ˈeːɾst tˈaʊxtə fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈaləs ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənɡlˌantsə ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ nˈuːn , das dɛɾ zˈɛltzɑːmə lˈɔtarˌɪoː ɡɾˈɑːf vˈɪktoːɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ ʊnt zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hˈiːɾ ˈoːbən als vˈiːtalˌɪs lˈeːbə , hˈaɪtɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋ , aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈoːnə kˈʊtə , aɪn jˈɛːɡɜ , nɑːx hˈøːərəm vˈɪlt ɡəʃtˈɛlt . 
jˌɛtst ɡˈɑːp zɪç ˌaʊx jˈeːnɜ frˈɛmdə als bˈɑroːn mˈanfreːt kˈʊnt , deːnzˈɛlbən vˈɛtɜ , dɛɾ dˈɑmɑːls fˈiːamˌɛtɑːs tˈantə aʊf ˌiːrəm ʃlˈɔsə bəzˈuːxt . 
ɛɾ hˌatə fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrəm hˈaɪmveː ɡəhˈœɾt ʊnt fyːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːtən ʊm ˌiːrə hˈant baɪ dɛɾ tˈantə ɡəvˈɔɾbən . 
als ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf diː ʃˈɔøə mˌaɾçeːzˈiːn fɔn deːm fɛɾmˈaɪntlɪç ˈʊnbəkˌantən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zoː plˈœtslɪç diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən , fɛɾfˈɔlktə ɛɾ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst ˌiːrə ʃpˈuːɾ bɪs hˈoːənʃtˌaɪn , vˌoː ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx fˌɔɾtuːnˈɑːts ˈapɾˌaɪzə ˈaɪntɾˌɑːf . 
dˈɔɾt ɛɾfˈuːɾ vˈaltɜ fɔn iːm deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ zoːvˈiː deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalt dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪktoːɾ , ʊnt fˈɔl frˈɔødə vɑːrən ziː nˈuːn ˈalə nɔx deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊm fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈaɪlɪçst ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
zoː hˌatə ˈalzoː fˌɔɾtuːnˈɑːt zaɪn lˈiːbçən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɛntfˈyːɾt ʊnt aɪn jˈeːdɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ klˈʊkhaɪt diː mˈœɡlɪkst ɡɾˈœstə kɔnfuːzjˈoːn ˈanɡərˌɪçtət , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaləs vˈiːdɜ ɡəʃˈɔøtɜ ɡəmˈaxt .  
mˈɔɾɡən vɔltən diː ɡˈɛstə vˈiːdɜ vˈaɪtɜtsˌiːən . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət vɑːrən ziː hˈiːɾ aʊf ˌaɪnɜ jˈeːnɜ tsˈɪnən dɛs lˈeːbəns tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə rˈaʊm hat das fˈyːltən ziː vˈoːl . 
vˈas hˌatən diː frˈɔøndə nˈuːn ˈaləs aɪnˈandɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , lˈʊst ʊnt lˈaɪt , fɛɾɡˈaŋənəs ʊnt kˈynftɡəs ! 
zoː vɑːɾ ˌiːnən dɛɾ tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃnˈɛl fɛɾflˈɔsən . 
als ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈɑːbəntkˌyːl vˌ??də , zˈɑːsən ziː ˈalə tsuːzˈamən fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊszˌɪçt ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈuːxən , vˈɛlçə deːn ˈaphˌaŋ an dɛɾ klˌɔstɜruːˈiːnə bəʃˈatətən . 
ʃpˈuːrən fɔn kˈiːsɡɛŋən , zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt bˈʊxsbaʊm ˈʊmtsˌɔønt , lˈaʊbən ʊnt hˈalptsɜvˌɔɾfənə rˈɑzənbˌɛŋkə bətsˈaɪçnətən rˈɪŋzʊmhɜ deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən klˈɔstɜɡˌaɾtən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln tsˈɛstɾɔøtə blˈʊmən , viː fɛɾlˈoːrənə kˈɪndɜ , ʃˈɪmɜtən nɔx ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt d??ç das vˈʊxɛɾndə ˈʊnkɾˌaʊt . 
hˈiːɾ hˌatə dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡə ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌaɪnən tˈɪʃ ɡədˈɛkt ʊnt ʃtˈyːlə ɡəzˈɛtst , ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈeːmən , diː hˈɛɾʃaftən aʊfs bˈɛstə tsuː tɾaktˈiːrən mɪt vˈaɪn , ˈoːpst , hˈoːnɪç ʊnt nˈysən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ hˌatə . 
fyːɾ fˌiːamˈɛtɑː ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən kɾˈants fɔn lˈʊstɪɡən vˈaldnɛlkən bəzˈɔɾkt . 
ɛɾ blˈɛtɜtə ˈɛmzɪç ɪn zˌaɪnəm bɾeːvˈiːɾ ʊnt ʃˈɛŋktə iːɾ diː ʃˈøːnstən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ dɑːrˈaʊs , dɑːbˈaɪ ʃtˈɛktə ɛɾ iːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt das bˈɛstə fɔn deːm nˈaʃveːɾk tsuː ʊnt hˌatə zˌaɪnə hˈɛɾtsɪnˌɪɡə frˈɔødə , viː ziː zoː ʃˈøːn mɪt deːm kɾˈɛntslaɪn ˈaʊszˌɑː ʊnt frˈøːlɪç plˈaʊdɛɾnt diː nˈysə knˈaktə . 
dɑː hˈœɾtən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnɪɡə zˈaɪtənklˌɛŋə . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaʊf , » dɑː hat ɛɾ miːɾ dɔx mˌaɪnə ˈaltə tsˈɪtɜ ɪn dɛɾ klˈaʊzə ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt ! « 
ɪm ɡəbˈyʃ ˌɑːbɜ hˈœɾtən ziː zˈɪŋən :  
viːɾ tsˈoːɡən mˈançən vˈalt ɛntlˈaŋ , fˈiːl frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlən , ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtən mɪt ɡəzˈaŋ 
diː bˈ??ɡən ʊnt diː kvˈɛlən . 
nˈuːn zˈaŋ man deːn tsuː ɡɾˈɑːbə ʃtˈɪl , deːm ziː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈaɪɡən , dɛɾ ˈandɾə ɪn deːn hˈɪməl vɪl 
aʊf vˈɪldən fˈɛlzən ʃtˈaɪɡən . 
fɔn deːn ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛlzənstˌaɪɡən ʃˈaʊ 
ɪç 
ɪns lˈant zoː vˈaɪt , dɑː dˈʊnkəlt ʊnt rˈaʊʃts zoː ˈaɪɡən 
fɔn dɛɾ ˈaltən , ʃˈøːnən tsˈaɪt . 
» dɑː kɾˈiːɡən viːɾ ˈalə vˈas ˈap « , zˈɑːɡtə fˌiːamˈɛtɑː . » 
nˈuːn , nˈuːn , viːɾ vˈɔleːns iːm ʃˌoːn tsuːrˈyktsˌɑːlən « , mˈaɪntə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , » ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɪŋt ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈoːtə , ɛsɪst miːɾ ɡˌants viː ɪn mˌaɪnɜ zɔldˈɑːtəntsˌaɪt , vˌɛn ɪç zoː baɪ ʃtˈɪlɜ nˈaxt mɪt dɛɾ tsˈɪtɜ ɪm bˈiːvɑːk lˈɑːk . « ɛs zˈaŋ vˈaɪtɜ :   vˈas fyːɾ aɪn ɡətsvˈɪtʃɜ ɪst ! 
dˈ??ks blˈaʊ diː ʃvˈalbən tsˈʊkən 
ʊnt ʃrˈaɪn : ziː hˌɑːbən zɪç ɡəkˈyst!
fɔm bˈaʊm rˈɔtkeːlçən ɡˈʊkən . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç ʃtɔltsˈiːɾt fɔn bˈaɪn tsuː bˈaɪn ; 
» dɑː mˈuːs ɪç fˈɪʃən ɡˈeːən « 
dɛɾ ˈɑːbənt viː ɪm tɾˈaʊm dɑːrˈaɪn ʃˈaʊt fɔn deːn ʃtˈɪlən hˈøːən . 
ʊnt viː ɪm tɾˈaʊm fɔn deːn hˈøːən zˈeː ɪç nˈaxts mˌaɪnɜ lˈiːbstən hˈaʊs , diː vˈɔlkən dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːən ʊnt lˈœʃən diː ʃtˈɛɾnə ˈaʊs . 
fˌiːamˈɛtɑː flˈystɜtə vˈiːdɜ : » ɪst iːm dɛn zˌaɪnə lˈiːbstə ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
 » ˈax , das ɪst ˌaɪnə dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə mɪt zˌaɪnɜ ˈɑmuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , » tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt bədˈaʊɜt iːn nˈɪçt lˈaŋə , das vɪl ɛɾ nˈuːɾ , zˈɔnst mˈaxt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ flˈaʊzən dɑːfˈɔn . « 
» vˈeːɾ ˈɪsts dˈɛn ? « frˈɑːktə fˌiːamˈɛtɑː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈiːlman zˈaŋ fɔn nˈɔøəm :  
ɪm ʃlˈoːs iːɾ vˈoːl am fˈɛnstɜ ʃtˈeːt 
ʊnt hˈɛɾtst ɔøç nɑːx ɡəfˈalən , dɛɾ hˈɛɾpst ʃˌoːn d??ç diː fˈɛldɜ ɡˈeːt , dɑː hˈœɾt iːɾ ˈɛs ˈʊntən ʃˈalən . 
» das klˈɪŋt jˈɑː viː fɔm fˈɛlzənrˌant ˈaɪnst baɪ dɛs klˈaʊsnɜs bˈuːxən , ɪç ɡlˈaʊp , das ɪst dɛɾ muːziːkˈant , dɛɾ kˈɔmt tsʊm kˈɪntaʊfskˌʊxən . « 
ʊnt diː vˈøːɡəl tsˈiːn ˌyːbɜ diː bˈuːxən , dɛɾ zˈɔmɜ dɛɾ ɪst foːɾbˈaɪ , ɪç ˌɑːbɜ mˈuːs vˈandɜn ʊnt zˈuːxən , vˌoː dɛɾ ˈeːvɪɡə frˈyːlɪŋ zˈaɪ . 
hˈiːɾ ɛntʃtˈant plˈœtslɪç aɪn hˈɛftɪɡəs ɡərˈɔøʃ , ʊnt ˈeː ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən , kˌɑːm dɛɾ zˈɛŋɜ ɪn hˈastɪɡɜ flˈʊxt d??ç lˈaʊp ʊnt ˈɛstə ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌyːbɜ diː ˈaltə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ dɑːhˈɛɾɡəflˌoːɡən , das diː lˈoːzən ʃtˈaɪnə hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪnkɔlɜtən . 
fˌiːamˈɛtɑː dɾˈɛŋtə zɪç ʃˈɔø an fˌɔɾtuːnˈɑːt , dˌiːzɜ ɛɾkˈantə tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɪn deːm flˈyçtlɪŋ dɾˈyːandɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ blˈɪktə nɔx ˈɪmɜ vˈɪlt tsuːrˈyk , zˈɛtstə zˌaɪnən hˈuːt , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪlə ɡˌants ʃˈiːf zˈɑːs , aʊf deːm kˈɔpfə tsuːrˈɛçt ʊnt ʃˈɪmpftə , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃrˈɛk , ˌyːbɜ diː dˈʊmə roːmˈantiːk : 
kˈaʊm bətɾˈɛːtə man das reːvˈiːɾ ˌaɪnəs poːˈeːtən , zoː ʃˈœsən fɛɾʃtˈɔɾbənə dˈɔpəlɡˌɛŋɜ , ɡlˈaɪç vˈɑːnzɪnˌɪɡən pˈɪltsən , ˌaʊs deːm ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən bˈoːdən ʊnt zˈɛːsən aʊf deːn klˈɪpən ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈakəltən mɪt deːn kˈœpfən dɑː ɛɾkˈantə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈiːamˌɛtɑːs ˈaʊɡən das hˈypʃə jˈɛːɡɜbˌyɾʃçən fɔm dˈoːnaʊʃˌɪf , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ɡədˈankənfˌɔlɡə bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈandərən tsˈuːk . 
fˌiːamˈɛtɑː ɛɾrˈøːtətə ʊnt frˈɑːktə iːn lˈɛçəlnt , ˌɔb ɛɾ zɪç nɔx mɪt iːɾ ʃlˈɑːɡən vˈɔlə ? 
ɛɾ ˌɑːbɜ bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə . 
» ˈoː « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ tˈapfɜ , » ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls aʊf deːm ʃˈɪfə ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt ɡəvˈʊst ʊnt vɔltə nˈuːɾ diː dˈɑːmən aɪn vˈeːnɪç ʃrˈɛkən . « » jˈɑː , jˈɑː , das hat diː ʃˌɪfsɡeːzˈɛlʃaft vˈoːl ɡəmˈɛɾkt « , zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt , » dɛn ziː hˌɑːbən dˌaɪnən tsuːrˈykɡəlˌasənən hˈuːt ˌyːbɜ diː tˈyːɾ dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ˈanɡənˌɑɡəlt tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪs ˌaɪnəs fɛɾvˌeːɡənən duːˈɛlˈantən , dɛɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt vˈuːt plˈœtslɪç diː fɛɾʃvˈɪndzuːxt bəkˈɔmən . «  
ˈʊntˌeːɾdəs hˌatə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ das ɡəbˈyʃ hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt kˌɑːm nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəlˈɛçtɜ tsuːrˈyk . 
ɡərˈɑːdə ɪn deːm vˈɪldfɜvˌaxzənən fɛɾʃtˈɛk , vˌoː dɾˈyːandɜ das ʃtˈɛndçən ɡəbɾˈaxt , bəfˈant zɪç dɛɾ tsɛɾtɾˈymɜtə ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ klˈɔstɜɡɾˌʊft ; 
dˈɔɾt zˈɑːs zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt aɪn tˈoːtənɡˌeːrɪpə , viː aɪn vˈɛçtɜ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən , deːm dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , als ɛɾ fˈoːɾhˌɪn tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə ˈapɾˌɔømtə , ɪn dɛɾ ˈaɪlə dɛs dˈɔktoːɾs ʃlˈafpɛlts ˈʊmɡəhˌaŋən . 
mˈɪtən ɪm ɡəzˈaŋə nˈuːn zɪç ˈʊmvˌɛndənt , hˌatə dɾˈyːandɜ plˈœtslɪç zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾblˈɪkən ɡəɡlˈaʊpt ʊnt zoː mɪt ɡɾˈœstɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪfən .  
jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ fˌɔɾtuːnˈɑːt ˌaʊx , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈanɡəblˌɪçən bˈuːsanfˌal baɪ deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən , dɛɾ iːm zˈeːɾ ɡˈuːt vɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ tˈaʊzənt ʃpˈɑːs ʊnt hˈɛndəl hˌatə mɪt deːm kˈuːrɪˌoːzən ɡəzˈɛlən . 
hˈɔøt nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌɑːbɜ vɑːɾ dɾˈyːandɜ ɡlˈaɪçfals fˈɔl ˈaɪfɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊm fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˈoːnə ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ foːɾhˈeːɾ ˈeːɾst diː bɾˈaʊt tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌʊntɜvˈeːks ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ bˈalt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt ʃlˈɛndɜtə vˈoːlɡəmˌuːt nɑːx deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən , vˌoː ɛɾ zɪç ɪm ɡˈastaʊzə tˈyçtɪç rˌɛstaʊrˈiːɾtə . 
das ɡəfˈiːl iːm zoː vˈoːl , das ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnkˌaʊf an vˈaɪn , bɾˈɑːtən ʊnt kˈʊxən mˈaxtə ʊnt ˌaɪnən bˈ??ʃən tsʊm tɾˈɑːɡən mˈiːtətə , dɛɾ zoːˈeːbən tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾɡˈœtsən ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔɾbə deːn mˈaɾkt hɛɾfˈoːɾlˌaŋtə ʊnt zɪç dan ɛɾmˈyːdət nˌeːbən ziː ɪns ɡɾˈɑːs zˈɛtstə .  
vˈeːɾ dɾˈyːandɜn ɡənˈaʊ kˈantə , kˈɔntə bˈalt bəmˈɛɾkən , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn jˈeːnɜ fantˈastɪʃən fˌɑzəlˈaɪ bəfˈant , vˌoː ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə ˌyːbɜrˈeːdətə , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zaɪn . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan . 
» nˈuːn bˈaɪçtə nˈuːɾ ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɪst vˈiːdɜ pasˈiːɾt ? « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈøːɡɜtə ˈeːɾst , dan bəɡˈan ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈaɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt : » iːɾ vˈɪst ˈalə , das mˌaɪnə lˈiːbə klˈaɪnə frˈaʊ mɪç fɛɾlˈasən . « 
 » ziː mˈʊstə vˈoːl « , fˈiːl iːm vˈɪktoːɾ ɪns vˈɔɾt , » duː vɔltəst ˌiːrə ɡəzˈʊndə , hˈɛɾbə , klˈɑːrə pɾoːzˈɑː dˈ??çˌaʊs aʊf diː poːˈeːtɪʃə lˈyːrɑː ʃpˈanən , vˈas vˈʊndɜ , vˌɛn ˈɛntlɪç diː zˈaɪtə ʃpɾˈaŋ ! « 
 » ʊnt ˌaɪnəm hˌuːzarˌɛnliːˌuːtənˈant an deːn ʃnˈ??baɾt flˈoːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ . 
» kˈ??ts , ɪç vˈʊstə vˈoːl aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ nˈɪçt , voːhˈiːn ziː ɡəkˈɔmən . 
hˈɔøtə nˈuːn , als ɪç mɪt dˌiːzəm ɡˈuːtən jˈʊŋən dɑː zoːˈeːbən tsuː deːn bˈɛɾɡən tsuːrˈykkˌeːrən vɪl , zˈeːən viːɾ aɪn rˈoːtəs tsˈiːɡˌɛldax dˈ??ks ɡɾˈyːn ʃˈɪmɜn . 
viːɾ tɾˈɑːtən nˈɛːɜ , dɑː ʃtˈeːt aɪn bɾˈʊnən ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈyːəndən ˈapfəlbˌaʊm , diː bˈiːnən zˈʊmən dɾˈiːn ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən mˈɪtakstˌɪlə , an deːm bɾˈʊnən ˌɑːbɜ zˈɪtst aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , iːɾ kˈɪndlaɪn aʊf deːm ˈaɾm ɛs vɑːɾ maɪn lˈiːbəs tɾˈuːdçən . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , ʃˈøːnə frˈaʊ « , zˈɑːk ɪç , ʊnt bˈɪt ʊm ˌaɪnən frˈɪʃən tɾˈʊŋk . 
dɑː blˈɪkt ziː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf ziː kˈantə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » nˈaɪn , hˈɛɾ « , fˈiːl hˈiːɾ dɛɾ bˈ??ʃ mɪt deːm kˈɔɾbə ˈaɪn , » ziː ɛɾkˈantə ɔøç ɡlˈaɪç ʊnt ʃrˈiː : » hˈɛɾjə , frˈɪts , kˈɔm ɡəʃvˈɪnt , dɑː ɪst maɪn ˈaltɜ mˈan ! « 
 » ɡˌants rˈɛçt « , fˈuːɾ dɾˈyːandɜ fˈɔɾt , » ʊnt dɑː kˈɔmt iːɾ nˈɔøɜ mˈan , dɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə hˌuːzarˌɛnliːˌuːtənˈant , ɪn hˈoːən ʃmˈiːɾstiːfəln ʊnt hˈɛmdzɛɾməln , hˈɔø ʊnt hˈɛkzəl ɪn deːn hˈɑːrən , ʊnt fˈɛːɾt ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɪn zˌaɪnəm ˈaltən flˈaʊʃrɔk mɪt dɛɾ fˈaʊst tsʊm ɛlbˈoːɡən hɛrˈaʊs , aɪn kˈɛɾnvɪɾt , zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn mˈɪtˌaɪnandɜ ɪns hˈaʊs , ɪç lˈoːptə ˈaləs nɑːx kɾˈɛftən . « 
 » iːɾ ɛɾtsˈɛːlt ˈaləs zoː kɔnfˈʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈ??ʃ vˈiːdɜ , » iːɾ frˈaktət tsuːˈeːɾst , vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈat dɛɾ ʃpˈiːs lˈeːɾçən kˈɔstə , diː dɾˈaʊsən zoː hˈypʃ zˈɛŋən ? « 
 » kˌan zaɪn ! « » nˈaɪn , ɪç vˈaɪs nɔx ˈaləs ɡˌants ɡənˈaʊ . 
» ˈʊnt , ˈaɪnmˌɑːl als fˈiːloːzˌoːf ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɑːktət iːɾ dan , » vˈas bɾˈaʊxt aɪn fˈyːləndəs hˈɛɾts mˈeːɾ : aɪn lˈɛntlɪçəs ʃlˈoːs mɪt vˈaklɪçtən mˈanzaɾdən , aɪn zˈanftɜ , ˌʊntɜ dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən dˈyŋɜ ɡəzˈɛtstɜ hˈyːɡəl dɑːnˈeːbən , aɪn ʃlˈɛŋəlndɜ bˈax ˌaʊs deːm kˈuːstal nɑːx dɛɾ lˈaxəndən vˈiːzə « » hˈalt das mˈaʊl « , fˈuːɾ iːn dɾˈyːandɜ ˈan . 
» ɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , mɪt tˈiːfɜ vˈeːmuːt ˌyːbɜblˈɪktə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈapfəlbˌaʊm , das ʃtˈɪlə ɡˈɛɾtçən ʊnt tɾˈʊtçəns ɡəʃtˈalt dan vˈant ɪç mɪç « 
hˈiːɾ kˈɔntə dɛɾ bˈ??ʃə das lˈaxən nˈɪçt hˈaltən . 
 » vˈas hast duː ? « frˈɑːktən diː ˈandɜn . 
» mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt als dɛɾ hˈɛɾ zoː fɔn deːm ʃlˈɛŋəlndən bˈax ʃpɾˈɑːx , ɛɾvˈɪʃtə iːn dɛɾ hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant am flˈyːɡəl ʊnt ʃmˈiːs iːn tsʊm hˈaʊzə hɛrˈaʊs , das ɛɾ miːɾ bˈalt ɪn deːn kˈɔɾp ɡəfˈalən vˈɛːrə . « » nˈuːn , vˌɛn ˈiːɾs bˈɛsɜ vˈɪst , zoː ɪst mˈiːɾs ˌaʊx rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə flˈaʃə ʊnt vɔltə fˈɔɾt , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈʊm , nˈɑːm nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç ɪn diː ruːˈiːnə . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɑːɡtə fˌɔɾtuːnˈɑːt lˈaxənt , » dɑː ɪst lˈuːk ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ , vˈɑːɾhaɪt ʊnt dˈɪçtʊŋ zoː dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːfɪltst ʊnt ɡəvˈɪkəlt , das ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊs kˌan ! 
ɪç vˈɛtə , ɛɾ ɪst nˈuːn aʊf ˈaxt tˈɑːɡə ɪn ˈaləm ˈɛɾnst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈiːpt ! «  
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ ɛs fˈœlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
fyːɾ fˌiːamˈɛtɑː hˌatə man ˈʊntˌeːɾdəs tsvˈɪʃən deːn tɾˈymɜn ˌaɪnə lˈɑɡɜstˌat fɔn dˈʊftəndəm hˈɔø bərˈaɪtət , ʊnt ˌiːrə mˈyːdən ˈaʊɡən vɑːrən ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , als dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlən vˈɛldɜ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , ˌyːbɜ zˌaɪnəm rˈoːzənkɾˌantsə nˈɪkənt , bəvˈaxtə ziː fɔn fˈɛɾn , diː ˈandɜn zˈɑːsən nɔx tsuːzˈamən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt . 
dɾˈyːandɜ ˌɑːbɜ hˌatə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt papˈiːɾ , fˈeːdɜn , vˈaɪn ʊnt ɡəʃtˈɔpftə pfˈaɪfən ɪn ˌaɪnə tsˈɛlə tsuːzˈamənɡəʃlˌɛpt , vˌoː man iːn ˈœftɜs ˈaɪfrɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːən zˈɑː . 
ɛɾ vɔltə diː ʃˈøːnə nˈaxt bənˈʊtsən , ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədˈɪçt , mɪt deːm ɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɪn ɡədˈaŋkən hɛrˈʊmtɾˌuːk , ˈɛntlɪç rˈɛçt mɪt rˈuːə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
dɑː hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ʃtˈøːrʊŋən . 
ˈeːɾst nˈɪktə iːn ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈaʊɜlˌɔx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ʃˈuːuː ˈan , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɛɾbˈɔstə , vˌaɪl ɛɾ ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈyblə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ hˈiːlt . 
dan ɛɾvˈaxtə ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʊnt ʃmˈɛtɜtə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
ɛɾ vɔltə ziː mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx fɛɾjˈɑːɡən , dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zˌaɪnə bˈɛstə fˈeːdɜ hˈɪntɜm ˈoːɾ , diː tsˈuːɡlʊft dˈ??ks ˈɔfənə fˈɛnstɜ fˈuːɾ ɪn diː bəʃrˈiːbənən blˈɛtɜ , ʊnt als ɛɾ ʊm zɪç ɡɾˈɪf , ʃˈɪmpftə ʊnt hˈaʃtə , lˈœʃtə iːm ɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɪnt das lˈɪçt ˈaʊs . 
dɑː bˈaltə ɛɾ fˈɔlɜ tsˈɔɾn ˈalə papˈiːrə ɪn zˌaɪnə tˈaʃə tsuːzˈamən , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf deːn kˈɔpf ʊnt nˈɑːm dɾˈaʊsən , dɑː ˈaləs ʃˌoːn ʃlˈiːf , mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən nˈuːɾ fɔn deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈapʃˌiːt , dɛɾ , hˈalp ɪm tɾˈaʊm , nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɡəʃˈɑː . 
dan rˈaftə ɛɾ nɔx ɡəʃvˈɪnt diː vˌɪktuːˈɑlɪən fɔm tˈɪʃə ɪn deːn kˈɔɾp ʊnt rˈytəltə deːn bˈ??ʃən ˈaʊf . 
dɛɾ mˈʊstə ˈoːnə vˈaɪtərəs foːrˈaʊs , ʊnt zoː vˈandɜtə ɛɾ mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən deːn vˈalt hɪnˈap , ʊm nˈiː mˈeːɾ aʊf dˌiːzən bˈɛɾk tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌoː iːm diː ˈʊntɾˌɔøə tˈuːɡəndvˌɪɾtʃaft aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈaŋvˌaɪlɪç fˈoːɾkˌɑːm .  
viːɾ ˌɑːbɜ lˈasən das ˈɪɾlɪçt vˈandɜn ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊən nɔx ˈaɪnmˌɑːl das nˈɛçtlɪçə ɡəbˈɪɾɡə . 
diː vˈɛldɜ ʊnt ˈapɡɾˌyndə lˈiːɡən nɔx ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfən ʃtˈɪlə , nˈuːɾ das ˈʊnɡəvˌɪsə flˈɪmɜn dɛɾ ʃtˈɛɾnə fɛɾkˈyndət diː nˈɛːə dɛs mˈɔɾɡəns . 
d??ç diː vˈaɪtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌɑːbɜ tˈœnt aɪn ɡəzˈaŋ , ɛsɪst vˈɪktoːɾs ʃtˈɪmə :  
nˈɛçtlɪç mˈaxt dɛɾ hˈɛɾ diː rˈʊnt , zˈuːxt diː zˌaɪnən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal fɛɾʃlˈɔsən tɾˈɪft ɛɾ tˈyːɾ ʊnt hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt , ʊnt ɛɾ vˈɛndət zɪç fˈɔl tɾˈaʊɜ : 
» nˈiːmant ɪst , dɛɾ mɪt miːɾ vˈaxt . 
« 
nˈuːɾ dɛɾ vˈalt fɛɾnˈɪmts mɪt ʃˈaʊɜ , rˈaʊʃət frˈɔm diː ɡˈantsə nˈaxt . 
vˈaldvɛɾts d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈœɾt ɪç ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt klˈyftən ɡlˈɔkən ɪn deːn ʃtˈɪlən lˈyftən , viː ˌaʊs fˈɛɾnəm mˈɔɾɡən vˈaɪt . 
an diː tˈoːrə vɪl ɪç ʃlˈɑːɡən , an pˈɑlast ʊnt hˈytən : 
ˈaʊf ! 
flˈamənt ʃˌoːn diː ɡˈɪpfəl rˈɑːɡən , vˈaxət ˈaʊf , vˈaxt ˈaʊf , vˈaxt ˈaʊf ! 
dɑː rˈeːkt zˈɪçs nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ fˌɔɾ deːm fɛɾfˈalənən klˈɔstɜ , ɡəzˈatəltə pfˈeːɾdə vˈiːɜn d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ , vˈaltɜ tɾˈaɪpt ɡəʃˈɛftɪç tsuːɾ ˈaɪlə , ʊm nɔx fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtakshˌɪtsə ɪns tˈɑːl tsuː kˈɔmən , fˌiːamˈɛtɑː zˈɪtst ʃˌoːn aʊf ˌiːrəm tsˈɛltɜ ʊnt ʃˈytəlt zɪç ʊnt plˈaʊdɜt rˈaɪzəlˌʊstɪç ɪn dɛɾ kˈyːlə . 
jˌɛtst tɾˈɪt tsuː ˈalɜ ɛɾʃtˈaʊnən ˌaʊx vˈɪktoːɾ mɪt deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ ɡˌants vˈandɜfˌɛɾtɪç ˌaʊs deːm klˈɔstɜ . 
» ɡlˈykaʊf ! « rˈʊft ɛɾ ˌiːnən frˈøːlɪç ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ fˈiːamˌɛtɑːs pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl fˈast ʊnt deːn tsˈuːk bəɡˈɪnt , dɛɾ vˈɛkkʊndˌɪɡə ˈaɪnzˌiːdlɜ , ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə ˈʊmɡəhˌɛŋt ʊnt ˌaɪnən dˈɪkən vˈandɜstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant , ʃrˈaɪtət ɪm tsvˈiːlɪçt rˈystɪç fˈoːɾˌan .  
» nˈuːn , das ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt frˈɔødɪç ˈaʊs , vˌɛːrənt ziː zoː lˈaŋzɑːm deːn vˈalt hɪnˈabtsˌoːɡən , » duː vˈandɜst ˈalzoː mˈɪt ? « 
 » vˈas hast duː fˈɔɾ ? « frˈɑːktə mˈanfreːt fˈast bətɾˈɔfən . 
 » bəʃlˈɔsən vɑːɾ ɛs lˈɛŋst « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » ʊnt hˈɔøtə lˈɔøçtən ʃˈøːnə ɡˈuːtə ʃtˈɛɾnə . 
iːɾ vˈɪsts nˈɔx nˈɪçt : 
ɪç bɪn ˌaʊx bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . « 
hˈiːɾ ˈœfnətə ɛɾ deːn rˈaɪzeːrˌɔk , ˌʊntɜ deːm diː klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜs zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
 » maɪn lˈiːp ɪst ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈɛɾnst « , fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » dɾˈʊm vɔlt ɪç hˈiːɾ ˈoːbən mɪç ˈeːɾst tsuːzˈamənrˌafən ʊnt ˈɪnɜlˌɪç bəzˈɪnən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , aɪn hˈɛɾlɪç dˈɪŋ ˈɪsts ʊm diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən ; 
das bˈuːx dɛs lˈeːbəns fɛɾʃtˈeːt dɔx nˈuːɾ , vˈeːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən lˈɛɾnt ʊnt nˈɪçt ʊm dɛɾ vˈɛlt ɡˈʊnst . « 
mˈanfreːt zˈɑː iːn lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
» nˈuːn vˈɑːɾlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » vˌɛn ɪç dɪç aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə viːdɜɡəfˈʊndən hˌɛtə , hˈoːx tsuː rˈoːs mɪt dɛɾ fˈɑːnə fˈoːɾˌan ! « 
 » duː ʃpɾˈɪkst jˈɑː viː aɪn mˈɛːdçən dɑːfˈɔn « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɪktoːɾ , » viː vˌɛn ɛs kˈaɪnən kɾˈiːk ɡˈɛːbə , als deːn diː ʃmˈʊkən lˌiːuːtənˈants fˈyːrən . « 
 » ʊnt daɪn ɡɾˈoːsəs poːˈeːtɪʃəs talˈɛnt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn mˈanfreːt vˈiːdɜ , » duː vˈɪɾfst ɛs fˈɔɾt , viː aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ ? « 
 » vˈas vˈɛːɾ dɛn pˌoːeːzˈiː « , mˈaɪntə vˈɪktoːɾ ˈʊnvˌɪlɪç , » vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔltʃnɪt aʊf ˌaɪnɜ mˈɔɾɡəntˌoːiːlˌɛtə dˈ??çtsuːblˌɛtɜn vˈɛːrə ? 
talˈɛnt ! 
das ɪst nˈuːɾ aɪn blˈɪts , deːn dɛɾ hˈɛɾ fˈɔɾtʃlɔødɜt ɪn diː nˈaxt , ʊm tsuː lˈɔøçtən , ʊnt dɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾtsˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈyndət . 
nˈaɪn , frˈɔøndə , ɡənˈuːk ˈɛntlɪç ɪst dɛs vˈaɪçlɪçən zˈeːnəns , vˈeːɾ ɡˈiːpt ʊns das rˈɛçt tsuː klˈɑːɡən , vˌɛn nˈiːmant hˈɛlfən mˈɑːk ! 
nˈɪçt mˈɔɾʃə mˈœnçə , kvˈɛːkɜ ʊnt ˈaltə vˈaɪbɜ ; 
diː mɔɾɡˈɛnfrɪʃən , kˈyːnən vɪl ɪç vˈɛɾbən , diː rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt nɑːx kɾˈiːk fɛɾlˈaŋt . 
ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜs mˈeːɾ hɪnˈyːbɜ blˈɪk ɪç , vˌoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˈœlkɜ ˌʊntɜ pˈalmən fɔm kˈynftɪɡən mˈɔɾɡənrˌoːt tɾˈɔømən , mˈɪtən aʊf deːn ˈaltən , ʃvˈyːlən , ʃtˈaʊbɪɡən mˈaɾkt fɔn ɔørˈoːpɑː vɪl ɪç hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡən , diː zˈɛlpstɡəmˌaxtən ɡˈœtsən , ʊm diː das fˈɔlk dɛɾ rˌeːneːɡˈɑːtən tˈantst , ɡəlˈysteːts mɪç ˈʊmtsuːʃtˌyɾtsən ʊnt lˈʊft tsuː hˈaʊən d??ç deːn dˈɪkən kvˈalm , das ziː ʃˈaʊɜnt das tɾˈɔøə ˈaʊɡə ɡˈɔtəs viːdɜzˈeːən ɪm tˈiːfən hˈɪməlsɡɾˌʊnt . 
« mˈanfreːt kˈɔntə zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɛɾhˈoːlən . 
» ɪst mˈiːɾs dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » viː fɔn ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡ ɪns mˈeːɾ tsuː zˈeːən , vˌoː miːɾ daɪn ʃˈɪf ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənɡlˌuːt fɛɾʃvˈɪndət . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ʃrˈɛkt ʊnt blˈɛndət mɪç , ɪç mˈuːs deːn fˈɛstən bˈoːdən fˈyːlən ˌʊntɜ mˈiːɾ , aɪn nˈɑːəs tsˈiːl fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡ ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən . « 
 » ɡˈeːt , ɡˈeːt « , fˈiːl fˌɔɾtuːnˈɑːt hˈiːɾ ˈaɪn , » ˌyːbɜ ˈɔøərən rˈeːdən fɛɾlˈiːɾ ɪç mɪç zˈɛlbɜ ɡˌants . 
duː vˈɪktoːɾ tsuːmˈɑːl , fɛɾvˈɪɾst miːɾ ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn , viː aɪn nˈɛçtlɪçəs vˈɛtɜlˌɔøçtən , dɛɾ zˈeːlə ɡɾˈʊnt : tˈiːfə klˈyftə mɪt kˈyːnən ʃtˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ ʊnt mˈançə ˈaltə , ɡəlˈiːptə ɡˈeːɡənt fˈɛɾnɑːp , ˌɑːbɜ ˈaləs zoː frˈɛmt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ viː ɪn tɾˈɔømən . 
tsuːlˈɛtst ˈɪsts dɔx daszˈɛlbə , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx mˌaɪnə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪç hɑːbə nˈuːɾ kˈaɪn ˈandərəs meːtˈiːɾ dɑːfˈyːɾ als mˌaɪnə dˈɪçtkʊnst , ʊnt baɪ dɛɾ vɪl ɪç lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ! «   jˌɛtst ʃtˈandən ziː aʊf ˌaɪnəm ˈaphˌaŋ , fɔn deːm vˈɛʃiːdənə pfˈɑːdə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋən . 
hˈiːɾ hˈiːlt vˈɪktoːɾ plˈœtslɪç ˈan , zaɪn vˈeːk fˈyːɾtə iːn nɔx vˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn ɡəbˈɪɾkskam nɑːx dɛɾ ʃtˈat , vˌoː diː nˈɔøən ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnɜ hˈaɾtən . 
ɛɾ ʃˈiːn tˈiːf bəvˈeːkt . 
 » vˈiːs dɑː ˈʊntən nˈeːbəlhˌaft zɪç dˈ??çaɪnˌandɜʃlˌɪŋt « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn diː tˈɛːlɜ ʃˈaʊənt » man hˈœɾt ʃˌoːn ʃtˈɪmən dɑː ʊnt dˈɔɾt fɛɾvˈɔrən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt , kˈɔmandˌoːruːf ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnklɛŋə d??ç diː ʃtˈɪlə lˈʊft ʊnt mˈɔɾɡənɡlˌɔkən dˈatsvɪʃən ʊnt deːn ɡəzˈaŋ fɛɾˈɪɾtɜ vˈandərɜ . 
ʊnt vˌoː diː nˈeːbəl aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç tˈaɪlən , zˈiːt man ˈɛŋəl ˈɛɾnst mɪt blˈaŋkən ʃvˈeːɾtɜn aʊf deːn bˈɛɾɡən ʃtˈeːən ʊnt ˈʊntən vˈaɪtə ɡəʃvˈɑːdɜ ʃtˈɪl kˈampfbeːrˌaɪt ˈaʊfblˌɪtsənt , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɪn fˈʊŋkəlndəm rˈɪtɜʃmˌʊk rˈaɪtət diː rˈaɪən ɛntlˈaŋ ʊnt tsˈaɪkt deːn fˈœlkɜn d??ç deːn vˈɔlkənrˌiːs diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt rˈʊft ˌiːnən tsˈuː : 
» zˈaɪt frˈaɪ , ʊnt ˈaləs ɪst ˈɔøɜ ! « 
ˈoː frˈɔøndə , das ɪst ˌaɪnə tsˈaɪt ! 
ɡlˈykzeːlˌɪç vˈeːɾ dɾˈiːn ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ziː ˈaʊstsuːfˌɛçtən ! « 
hˈiːɾ rˈaɪçtə ɛɾ ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ʊnt vˈantə zɪç ʃnˈɛl tsʊm vˈaldə . 
» ˈɑːdə , duː ɡˈaɪstlɪçəs zɔldˈɑːtɛnhɜts ! « rˈiːf fˌɔɾtuːnˈɑːt ɛɾʃˈytɜt ˈaʊs . 
ziː zˈɑːən iːm ˈalə nɔx lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt nˈɑːx , dan ʃˈiːdən ˌaʊx ziː fˈoːnaɪnˌandɜ . 
mˈanfreːt vɔltə deːm rˈuːf tsuː ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ʃtˈɑːtsdiːnstə fˈɔlɡən , dɑː hˈɔftə ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx aʊf ˈandərɜ bˈɑːn , aʊf deːn frˈɪʃən ɡˈɪpfəln dɛs lˈeːbəns mɪt vˈɪktɔɾn vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
vˈaltɜ ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtətə das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ tsuːnˈɛçst nɔx nɑːx hˈoːənʃtˌaɪn ; 
iːm vˈɑɾs , als zˈaɪ zaɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt diː vˈɛlt tsuː ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪt ɡəvˌɔɾdən fyːɾ ˈiːn , ɛɾ zˈeːntə zɪç rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɪlən , ʃˈatɪɡən ɡˈɛɾtçən tsuːrˈyk ʊnt zoː zˈeːən viːɾ dɛn diː rˈystɪɡən ɡəzˈɛlən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən das ɡəbˈɪɾɡə lˈaŋzɑːm hɪnˈabɾˌaɪtən , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə vˈeːmuːt bəfˈɛlt ʊns ˌʊntɜ deːn lˈaɪzə rˈaʊʃəndən bˈɔømən , dɑː nˈuːn ˈalə diː lˈiːbən , lˈaŋɡəvˌoːntən ʃtˈɪmən nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾhˈalən , viː vˌɛn viːɾ ɪm hˈɛɾpst diː bˈʊntən vˈandɛɾvˌøːɡəl ˌyːbɜ ʊns fˈɔɾtsiːən hˈøːrən .  
fˌiːamˈɛtɑː ˌɑːbɜ rˈɪt fˈɔl ʃtˈɪlɜ frˈɔødə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ nˌeːbən fˌɔɾtuːnˈɑːtən ɪn deːn dˈɛmɛɾndən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , dɛn ɛɾ hˌatə iːɾ nˈuːn ɛntdˈɛkt , das ɛɾ ˌiːrən pˈɑlast ɪn rˈoːm ˈanɡəkˌaʊft hɑːbə , dˈɔɾt vɔltən ziː vˈiːdɜ hˈɪn . 
fˌɔɾ ˌiːnən ɡlˈɛntstə ʃˌoːn mˈançmɑːl diː lˈandʃaft ˈʊnɛɾmˌeːslɪç hɛrˈaʊf , ˈalə ʃtɾˈøːmə tsˈoːɡən dɑː hɪnˈaʊs , vˈɔlkən ʊnt vˈøːɡəl ʃvˈaŋən zɪç dˈ??ks hˈaɪtərə blˈaʊ ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt diː vˈɛldɜ nˈaɪktən zɪç ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt nɑːx dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən fˈɛɾnə . 
 » vˈaɪst duː nɔx daɪn mˈɛːɾçən ɪm bˈaʊm ? « zˈɑːɡtə fˌiːamˈɛtɑː lˈaxənt , » nˈuːn bɪn ɪç vˈɪɾklɪç ˈaʊroːrˌɑː . «  
ʊnt als vˈɪktoːɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ hˈøːə tsuːrˈykvˌantə , vɑːrən ʃˌoːn ˈalə ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt fɛɾʃvˈʊndən . 
d??ç ˌaɪnə vˈaltʃlʊxt nˈuːɾ zˈɑː ɛɾ ˈʊntən ˌaɪnən ʃvˈeːɾbeːpˌaktən rˈystvɑːɡən ʊnt aɪn hˈɔøflaɪn vˈandərɜ tsuː fˈuːs ʊnt tsuː rˈoːs am vˈaldə foːrˈyːbɜtsˌiːən , ɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnə ˈaltən kˌoːmøːdiːˈantən , dɾˈyːandɜ ʃrˈɪt mɪt dɛɾ ɡˈaɪɡə vˈiːdɜ fˈoːɾˌan . 
zoː ʃtˈant ɛɾ nɔx lˈaŋə ɪn ɡədˈaŋkən ˈoːbən dɑː ɡˈɪŋ diː zˈɔnə pɾˈɛçtɪç ˈaʊf , diː mˈɔɾɡənɡlˌɔkən klˈaŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ zˈaŋ :   viːɾ tsˈiːən tɾˈɔølɪç aʊf diː vˈaxt , viː bˈalt kˈɔmt nˈɪçt diː ˈeːvɡə nˈaxt 
ʊnt lˈœʃət ˌaʊs dɛɾ lˈɛndɜ pɾˈaxt , duː ʃˈøːnə vˈɛlt , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt !  