kˌɑroːlˈiːnə dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː 
maɡˈiː dɛɾ natˈuːɾ 
ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːnsɡəʃˈɪçtə ˈeːɾstəs bˈuːx ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl 
ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈɑː man , nɔx mˈeːrərə jˈɑːrə hˈɪnd??ç , an deːn ˈuːfɜn dɛɾ rˈoːnə , ɪm zˈyːtlɪçən bˈ??ɡʊnt , aɪn hˈœkst pɾˈaxtfɔləs , ˈaltɜtˌyːmlɪçəs , ʃlˈoːs zaɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜtəs dˈɑzaɪn bəhˈaʊptən , vˌɛːrənt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə bəzˈɪtsʊŋən lˈɛŋst dɛɾ frˈaɪɡeːɡˌeːbənən vˈɪlkyːɾ vˈaɪçən mˈʊstən . 
zaɪn bəvˈoːnɜ , dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn vˈɪleːrˌoːiː , blˈiːp ˈʊntˌaɪlneːmənt , ʊnt dɛshˈalp ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɪn mˈɪtən dɛɾ dˈamloːzən flˈʊt ; 
ʊnt mˈaʊɜn ʊnt tsˈɪnən ʃpˈiːɡəltən zɪç rˈuːɪç ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈoːnə , diː , ˌiːrən jˈɛːən ʃtˈ??ts ɡlˈaɪçzɑːm bərˈɔøənt , zɪç plˈœtslɪç hˈiːɾ ɪn ʃˈaɾfɜ bˈɔøɡʊŋ vˈɛstlɪç vˈɛndət . 
ziː nˈɛtstə ɪn zˈɪlbɜnəm vˈɛlənʃlˌɑːk diː vˈ??tsəln ˈuːraltɜ bˈɔømə , diː , ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈeːɾ , deːn hˈoːən vˈal ɪn dˈɔpəltən rˈaɪən ˈaɪnfˌastən . 
ˈuːeːbɜ ˌiːrən vˈɪpfəln ʃpˈiːltən diː fˈɑːnən fˈiːlɜ klˈaɪnən tˈyɾmə iːɾ bəvˈɛklɪçəs ʃpˈiːl mɪt deːn vˈɛksəlndən vˈɪndən fˈɔɾt , vˌɛːrənt diː ˈaltə tˈ??muːɾ ɪn ɡəmˈɛsənəm tˈakt deːn pˈʊlsçlɑːk dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən lˈeːbəns ˈanɡˌɑːp . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə jˈɑːrəlˌaŋ ˌiːrən ʃtˈʊndənvˌɛksəl ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡətsˈɛːlt , ˈoːnə ɪn diː ɡɾˈoːsə rˈaɪbʊŋ dɛs ˈaʊszˌɛnleːbəns hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn ɡəmˈyt vɑːɾ frˈyːɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɡətɾˈɔfən . 
aɪn ʃˈyːlɜ mˈɛsmɜs , rˈaŋ ɛɾ mɪt dˈ??stɪɡɜ zˈeːlə nɑːx deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
fɔn dˈɛmɛɾndɜ ˈɑːndʊŋ ɡətɾˈiːbən , deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs ˈɔfən , ˈoːnə zˈɪn fyːɾ das ɡɾˈœstə vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt , ɡˈɔt ɪn deːn dˈɪŋən , jˈɑː ˈoːnə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛtslɪçən ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , ʊnt dɛshˈalp ˈoːnə rˈuːɪɡəs ɛntfˈaltʊŋsfɜmˌøːɡən , ɡɾˈɪf ɛɾ rˈaʃ ɪn das ˈaʊfɡərˌɔltə nˈɛts , dˈɛsən ʃlˈɪŋən zɪç ˈeːbən zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənhˌaktən ʊnt iːn ɡəfˈaŋən hˈiːltən . 
d??ç jˈeːdə bəmˈyːʊŋ , zɪç lˈʊft tsuː mˈaxən , rˈaŋktə ɛɾ zɪç nˈuːɾ fˈɛstɜ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ vɔltə das ɡɾˈoːsə rˈɛtzəl mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə lˈøːzən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ iːm viː zˈoːlçən , deːnən das vˈɔɾt ɛntflˈiːt , viː ziː ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪm bəɡɾˈɪf zɪnt . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtɾˈeːptə ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən mˈaɪstɜ tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən . 
ʊnt als ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç zˌaɪnə ɡˈatɪn , diː ɛɾ ˌaʊs ɡlˈyːəndɜ lˈiːbə ɪn zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈɪɾbəln fɛɾʃtɾˈɪkt hˈiːlt , ɪm vˈɔxənbətə ʃtˈaɾp , naxdˈeːm ziː iːm aɪn ʃˈøːnəs mˈɛtçənpˌɑːɾ ɡəbˈoːrən hˌatə , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə maɡnˈeːt diː ʃvˈɪndəndə lˈeːbənskɾˌaft nˈɪçt fˈɛsəln kˈɔntə , jˈɑː ziː fɪlˈaɪçt ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾbɾˈax , rˈiːs zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs ˌaʊs deːn tsˈaʊbərˌɪʃən bˈandən hɛrˈaʊs , flˈoː diː ʃˈuːlə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , pˈɑrɪs ʊnt diː vˈɛlt , ʊnt bəɡɾˈuːp zɪç ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə , dˈɛsən ʃtˈɪftɜ ˈiːn , mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪts , mɪt deːm kˈøːnɪçsɡˌɛʃlɛçt dɛɾ bˌ??ɡʊndjˈoːnən fɛɾbˈant . 
tsuː ˈanfˌaŋ ɡlˈaʊptə ɛɾ zaɪn lˈeːbənsɡˌɛʃɛft ˈapɡətˌɑːn , dˈɛsən tsˈiːl fɛɾfˈeːlt . 
vˈas ɛɾ ɡəvɔlt ʊnt nˈɪçt ɡəvɔlt , jˈeːklɪçəs ʃtɾˈeːbən , das ɡˈantsə dˈɑzaɪn , vˈaɾt iːm aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst , jˈeːdə tˈɛːtɪçkˌaɪt aɪn lˈɛstɪɡəs , tsvˈɛkloːzəs ʃpˈiːl dɛɾ kɾˈɛftə , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɑːɡən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , ʊm diː tˈøːrɪɡən tɾˈiːbə nˈɪçt ˈapɛɾmˌɑːls an deːn ˈɛfəndən ɡˌaʊkəlˈaɪən ˈaptsuːˌaɾbaɪtən . 
zoː bɾˈax ɛɾ jˈeːdən fɛɾkˈeːɾ mɪt bəfrˈɔøndətən mˈɛnʃən ˈap , ʊnt ʃˈoːp zˈɛlpst diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ɪn frˈɛmdə hˈɛndə ; 
ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː vˈeːdɜ ɡlˈaʊbə , nɔx apzoːlˈuːtə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən klˈɔstɜ ɛɾtsˈiːən lˈiːs . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈɔktə ˈɪndeːs lˈaŋzɑːm zˌaɪnə ˈaɪɡənstə natˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈaɪnfɜnˌɪçtʊŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈyːɾtə ziː , d??ç mˈançən vˈʊndɜbˌɑːrən rˈuːf ˈanɡərˌeːkt , vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə kɾˈaɪzə tsuːrˈyk . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ mˈaɾkvɪs pflˈeːktə mˈeːrərə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡˌaleːrˈiː , vˈɛlçə deːn ˈœstlɪçən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs mɪt deːm vˈɛstlɪçən fɛɾbˈant , aʊf ʊnt ˈaptsuːɡˌeːən , ʊnt zaɪn lˈeːbənsmˌyːdəs ˈaʊɡə an deːm bˈʊntən ʃmˈɛlts dɛɾ fˈaɾbɪɡən bˈoːɡənfˌɛnstɜ tsuː lˈɑːbən , dˌeːrən pˈ??pʊrˌɔtə , ɡˈɔldɡɛlbə , ɡɾˈyːnə ʊnt dˈʊnkəlblˌaʊə ʃˈaɪbən tsvɑːɾ ˌaɪnən ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxəndən , ˌɑːbɜ dɛshˈalp mˈɑɡɪʃən , ʃˈaɪn aʊf diː dɑːhˈɪntɜ lˈiːɡəndə lˈandʃaft vˈaɾfən , ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ɪn deːm fɛɾˈɛndɜtən lˈɪçtə dɛɾ tɾˈaʊm ʊnt ɡˈaɪstɜvəlt dɛs mˈaɾkvɪs , nˈɛːɜ rˈyktən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈɑːmən zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm ʊnt diː dɑːrˈyːbɜ hˈɪntsiːəndən vˈɔlkənbˌɪldɜ zˈɛltzɑːm ˈaʊs , jˈeːnaxdəm das ˈaʊɡə ˌiːnən tsuːfˈɛlɪç ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən fˈaɾbəntˌoːn , ˌoːdɜ d??ç diː ɡəbɾˈɔxənə lˈɪçtɜ dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡɾˌɛntsəndɜ ɡlˈasflɛçən , bəɡˈeːɡnətə . 
viː ˈɔft vˈoːl klˈɛŋə an deːn fɛɾʃlˈɔsənən kˈamɜn dɛɾ zˈeːlə foːrˈyːbɜrˌaʊʃən , rˈiːɡəl ʊnt pfˈɔɾtən fˌɔɾ ˌiːnən tsuːzˈamən ʃtˈyɾtsən , ʊnt ˈalə lˈiːbə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç plˈœtslɪç , viː frˈaɪɡəlˌɑːsən , ɪn vˈeːmytˌɪɡɜ ˈaɪl tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɛŋən , zoː rˈyːɾtə hˈiːɾ dɛɾ bəvˈɛklɪçə ʃtɾˈɑːl dɛs lˈeːbəns an diː dˈʊŋklə ˈɪnɛnvəlt , ʊnt dɛɾ fˈaɾbən ɡlˈʊt ʃmˈɔlts lˈaŋzɑːm diː nˈɛçtɪɡə dˈɛkə hɪnvˈɛk . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈant zɪç ˈanɡənˌeːm ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔftən fɛɾjˈyŋʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt ; 
dɛn ˈʊnfɛɾzˌeːns vɑːɾ ˈaləs vˈiːdɜ viː zˈɔnst ɪn ˈiːm , frˈɑːɡən , vˈynʃə , ɛɾvˈaɾtʊŋən , ˈaləs ɡəvˈan diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ , diːzˈɛlbə ɡəvˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , das ɡlˈaɪçə ʃtˈaɪɡɜn dɛs tsˈiːləs . 
nˈuːɾ , das iːn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈɔøsrəm mˈɪslɪŋən ʊnt jˈeːdɜ ɡəzˈɛlɪɡən ɡəmˈaɪnʃaft tsuː ˈɪmɜ fɛɾbˈɔɾɡɛnɜm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tɾˈiːp , ʊnt zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt ɛɾʃˈaɪnən aɪn frˈɛmdəs , jˈɑː ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , ˈanzˌeːn ɡˈɑːp ; vˈoːtsuː aɪn ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtɜ ˈantsˌuːk , ˈoːdɜ , baɪ ˈaɪntsˌɛlnən , fˈaɪɜlˌɪçən , moːmˈɛntən , aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaʊfpˌʊts , tˈaɪls fɛɾˈaltətɜ pɾˈaxt ʊnt ʃtˈaɪfɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt , tˈaɪls ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ klˈaɪdʊŋ , fˈiːləs bˈaɪtɾuːk . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃlˈafrɔk fɔn çiːnˈeːzɪʃəm ʃtˈɔfə ˈanɡətˌɑːn , deːn aɪn bɾˈaɪtɜ ɡˈ??t ˌyːbɜ deːn hˈyftən tsuːzˈamənhˌiːlt , aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈiːmlɪç fɛɾrˈɔstətɜ ʃlˈysəl zˈɑː ˌaʊs dˌiːzəm hɛɾfˈoːɾ ; 
ʊm deːn ɡˌants ˈʊnbədˌɛktəm hˈɑːls tɾˈuːk ɛɾ , an ˌaɪnɜ lˈaŋən hɑːɾʃnˈuːɾ , ˈɛtvɑːs , das ɪn ˌaɪnəm zˈaɪdnən bˈɔøtəlçən nɑːx ˈɑːɾt ɡəvˈaɪhətɜ ˈɑmuːlətə , fɛɾdˈɛkt vɑːɾ . 
diː vˈaɪtən ˈɛɾməl ʃtɾˈaɪftə ɛɾ , ɪndˈeːm ziː ˈiːm , baɪ frˈaɪɜ , ˈɔft hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈɪndɜlˌɪç vɑːrən , mˈaɪst ɪn diː hˈøːə ʊnt lˈiːs diː ˈaɾmə ˈʊnbədˌɛkt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾzˌeːən . 
das hˈɑːɾ blˈiːp ˈʊnfrˌiːzɪɾt ʊnt ˈʊnɡəpˌuːdɜt ; 
ʊm ɛs ˈɪndeːs ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːzˈamən tsuː hˈaltən , tɾˈuːk ɛɾ ʊm dˌiːzə aɪn fˈaɾbɪɡəs tˈʊx ɡəknˈypft . 
deːn bˈaɾt lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt zoː ˈɔft ˈapnˌeːmən , das dˈɛsən dˈʊŋklə blˈɔøə nˈɪçt kˈɪn ʊnt hˈɑːls bəʃˈatət hˌɛtə . 
dɔx fˌɔɾ ˈaləm ˈaʊffˌalənt an iːm vɑːɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt , zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt ˌyːbɜˌaʊs ʃnˈɛl ʊnt ˈanhˌaltənt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː rˈeːdən , zoː bˈalt ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
diː ˈɪnərə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , dˌiːzəs tsuː zaɪn , ʊnt das bədˈyɾfniːs , d??ç vˈɔɾt ʊnt ɡəbˈeːɾdə ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstsˌuːɡeːn , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈandərə , nˈɪçt ɡəkˈantə , ˈ??zaxən , lˈiːsən iːn zoː ˈʊnɡətˌaɪltəs ɡəʃpɾˈɛç ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ fˈyːrən . 
zˌaɪnə lˈɔøtə , ˈanfˌɛŋlɪç ɪn deːm ɡlˈaʊbən , iːm zˈaɪ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən , dan ˈɑːbɜ , ʊm iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf zɪç zˈɛlpst tsuː mˈaxən , ˈaɪltən tsuː iːm ɪn das tsˈɪmɜ , nɑːx zˌaɪnən bəfˈeːlən frˈɑːɡənt ? 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən jˈeːdɛsmˌɑːl zˈoːlçən fˈoːɾvˌɪts d??ç ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən blˈɪk bˈyːsən , deːn ɛɾ ˌaʊs deːm ɡlˈyːəndəm ˈaʊɡənpˌɑːɾ aʊf ziː nˈiːdɜʃˌoːs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsˈɪtɛɾndən dˈɔnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə rˈiːf : vˈas vɔlt iːɾ ? 
nˈiːmant fɛɾlˈaŋt ˈɔøç ! 
iːɾ zˈaɪt ɡˈɔtloːp vˈaɪt fɔn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ zˈɔlçə ʃtˈøːrʊŋ zˈoːbalt nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt man zˈɑː iːn tˈɑɡəlˌaŋ mɪt ˈɪnərɜ bəklˈɛmʊŋ kˈɛmpfən , diː ɛs zˈɔɡlaɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə kˈɔmən lˈiːs . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈiːmɑːls fɔn dˌiːzəm frˈɛmdaɾtˌɪɡən vˈeːzən lˈɔsmaxən , zˈɛlpst baɪ ˌʊnaptsuːvˈaɪzəndən bəzˈuːxən zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn , ˌoːdɜ fɔn ɡəʃˈɛftsmɛnɜn , jˈɑː ʃpˈɛːtɜhˌɪn , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾkˈeːɾ , flˈystɜtə ɛɾ ˈɔftmɑːls lˈaŋə tsˈaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt jˈeːdɜ lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən , zˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˌoːn kˈɛnənt . 
das ˈeːɾstə dˈɔøtlɪçə bəvˈʊstzaɪn jˈeːnɜ ˈoːbənɜvˌɛːntən viːdɜbəlˈeːbʊŋ ɡˈɑːp deːm mˈaɾkvɪs ˈɪndeːs aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ , viː ˈɪmɜ ɪm lˈeːbən , dɛɾ ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt fˈiːlɜ ˈandɜn vɑːɾ , diː iːm fˈoːɾbərˌaɪtənt foːrˈaʊsɡˌɪŋən . 
ɛɾ fˈant zɪç nˈeːmlɪç ˈaɪnst baɪ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndɜ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɪn jˈeːnɜ ɡˌaleːrˈiː , vˌoː ɛs iːm bˈalt ˈaʊsʃlˌiːsənt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ʊnt vˈoːl vɑːɾ . 
diː jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈiːl ɪn diː hˈɛɾbstˌɛːkviːnɔktˈiːən . 
diː natˈuːɾ ˈaɾbaɪtətə ʃvˈeːɾ , ˌʊntɜ ʃtˈaɾkən , ˈanhˌaltəndən ʃtˈyɾmən . 
ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɔlkənmˌasən rˈɪsən zɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt tˈyɾmtən zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ˈɪmɜ vˈɛksəlnd ʊnt ʃtˈaɪɡənt , bɪs ˌiːrə tˈiːfblˌaʊən ɡˈɪpfəl zɪç ˌyːbɜ das flʊsbˈɛt nˈaɪktən ʊnt das ɡəˈɛŋstətə vˈasɜ ˌʊntɜ zɪç viː mɪt meːtˈalənɜ ɡˈaɪsəl pˈaɪtʃtən . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ bɾˈaʊstə ʊnt tsˈɪʃtə ʊnt dɛɾ ɡˈɛːrəndə bɾˈoːdəm kˈɛmpftə ɡˌeːɡən diː hˈɔøləndən lˈʊfttsˌyːɡə , diː ˈɪmɜ ɡəvˈɪçtɪɡɜ dˈɑryːɜ hˈɪnfuːrən , diː bˈɔømə ɪn ˌiːrən ɡˈɪpfəln fˈasənt , viː aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , tɾˈɔtsɪɡɜ ɡˈast an ɡəmˈɔøɜ ʊnt fˈɛnstɜ mɪt ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈøːsən ˈanʃlˌɑːɡənt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɡərˈiːt ɡəmˈaɪnhɪn d??ç diː ɡəbɾˈɔxənən tˈøːnə , das plˈœtslɪçə ˈappɾˌalən , ʊnt fˈɛɾnhɪn rˈɔləndə ɡəvˈɪmɜ dɛs ʃtˈ??məs , ɪn deːn kvˈɛːləndstən tsˈuːʃtant . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃvˈaŋktə viː aʊf vˌɪndɛsvˈoːɡən . 
ʃˌoːn als knˈɑːbə fˈant ɛɾ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn hˌatə ɛɾ zˈeːɾ pˈaɪnlɪçə kˈɛmpfə mɪt deːn vˈɛksəlndən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌɛndən ˈaʊstsuːhˌaltən . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , ʊnt ʃtˈaɾtə ɡədˈankənfˌɔl , dɔx bəvˈʊstloːs viː ɪm tɾˈaʊmə , ɪn diː ˈaʊfɡərˌyːɾtə ˈeːleːmˌɛntənvˌɪɾbəl . 
plˈœtslɪç lˈeːktə ɛs zɪç viː aɪn vˈaɪsɜ ʃˈaɪn ˌyːbɜ deːm dˈʊŋklən vˈɔlkənbˌɛɾɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ , klˈaɪnə zˈɪlbɜflˌɔkən kɾˈaɪstən ˈanfˌaŋs am zˈaʊmə ʊmhˈɛɾ , bɪs ziː ˈɪmɜ dˈynɜ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ˌiːnaɪnˈandɜflˌɔsən , ʊnt das vˈaɪsə ɡəvˈœlk ˈɛntlɪç viː aɪn vˈaɪtɜ ʃlˈaɪɜ ˈaʊfvˌalətə , hˈɪntɜ vˈɛlçəm dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən , vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːm ʃvˈaɾtsən tɾˈoːnə plˈats nˈɑːm . 
deːm mˈaɾkvɪs vɑːɾ ɛs , als zˈɛːə diː ʃtɾˈɛŋə nɑːtˈuːɾɡˌœtɪn ʃtɾˈɑːfənt aʊf iːn nˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃˈaʊɜtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən , ʊnt ʃlˈoːs diː ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡə mˈɛnʃ , fˈɔl hˈaɪm ˈatlɪçɜ bˈɪldɜ dɛs bəfrˈɔøndətən lˈeːbəns , fˈɔl fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəvˌɔɾdənən , ˌaʊs dɛɾ ˈaʊfɡədˌɛktən vˈɛlt ɡəʃˈœpftən vˈynʃən , vˈaɪs kˈaʊm , viː diː nˈaxt an diː zˈeːlə dɛs ˈaɪnzˌɑːmən , hˈɔfnʊŋsˌaɾmən , rˈyːɾt , viː ɛɾ dˈaʃteːən , aʊf ˌaɪnən tˈoːn hˈoːɾçən kˈœnə , deːn ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns deːm rˈaɪçən tˈɑɡɛsçˌaɪn ˈapbˌɛtəltə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˈɔftə mɪt ɡəʃpˈantən zˈɪnən aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
iːm vˌɛɾdə , dˈaxtə ɛɾ , jˌɛtst ɡəɡˈeːbən , vˈas ɛɾ frˈyːɜ dɛɾ natˈuːɾ ˈaptsuːtɾˌɔtsən mˈaɪntə . 
dɔx lˈaɪdɜ zˌɔltə ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ˈaltə fɛɾvˈɪrʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌatən ! 
das fˈɔlə mˈɔndənlˌɪçt vˈaɾf ˌaɪnəm hˈɛlən kɾˈaɪs ɪn das tsˈɪmɜ , dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃtˈant ɪn mˈɪtən dɛszˈɛlbən , fˈast rˈeːɡʊŋslˌoːs , ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈuːdəl ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaɾbaɪtən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəfˈaŋən . 
tsvˈaɪ vˈɛltən ʃmˈɔltsən jˌɛtst ɪn iːm tsuːzˈamən , ˈɔøsərə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ʊnt ˈɪnərəs ʃˈaʊən ʊnt fˈyːlən vˌ??dən ˈaɪns . 
dɛɾ vˈaxzəndə ʃtˈ??m rˈiːs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ˈoːnə das ɛɾ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , iːn tsuː hˈøːrən , dɛɾ hɛrˈabʃtɾˌøːməndə rˈeːɡən , jˈɑː ˈaɪn , tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾkəs , ɡəvˈɪtɜ , rˈɔltə nˈuːɾ dˈʊmpf an iːm foːrˈyːbɜ , dɔx fˈyːltə ɛɾ ɛs viː fˈɔøɜɡˌysə d??ç zɪç hˈɪntsiːn . 
ˌaʊx fˌɔɾ deːn ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːətə ɛs iːm viː fˈɔøɜ , ʊnt tsvɑːɾ viː lˈaʊtɜ bɾˈɛnəndə ʃrˈɪftsyːɡə , fɔn deːnən ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçts lˈeːzən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡˈɛɾn ʊnt ˈɔft fɔn dˌiːzəm tsˈuːʃtant , dɛɾ iːm viː aɪn tɾˈaʊm ɛɾˈɪnɜlˌɪç blˈiːp , ʊnt deːn ɛɾ , als ˌaɪnən lˈɪçt ʊnt vˈɛndeːpˌʊŋkt zˌaɪnəs lˈeːbəns , zˈeːɾ ɪn ˈeːrən hˈiːlt . 
plˈœtslɪç fˈiːl aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk , dɛɾ , mˈeːrərə ʃˈaɪbən tsɛɾʃlˈɑːɡənt , ɪn das ɡəmˈax hɪnˈaɪn , ˌaɪnə meːtˈalənə lˈaɪstə ɛntlˈɛŋs , an ˌaɪnəm zˈeːɾ kˈʊnstɾaɪçən , ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəlˌasənən , ˈuːɾvɛɾkə hɛrˈap , ɪn diː ˈeːɾdə fˈuːɾ . 
diːs ˈuːɾvɛɾk , fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən mˈaɪstɜ fˌɔɾ mˈeːreːrɜn hˈʊndɜt jˈɑːrən fɛɾfˈɛɾtɪçt , lˈiːs tsuː bəʃtˈɪmtɜ tsˈaɪt ˌaɪnən fˈoːɡəl ˌaʊs ɡˈɔldɡɛflˌɔxtənəm bˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , dɛɾ , zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ˈaʊsʃpɾˌaɪtsənt , mɪt ɡˈɛləndɜ kˈeːlə diː ʃtˈʊndəntsˌɑːl ˈanɡˌɑːp . 
diː ɡˈantsə zˈaxə vɑːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈatən . 
nˈiːmant ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das nˈʊnmeːɾ tsˈiːmlɪç fɛɾˈaxtətə kˈʊnstʃtykçən zˈɛlpst ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , man ɛɾvˈɛːntə dˈɛsən nˈuːɾ als ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dɛs ʃlˈɔsəs . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , viː d??ç ˌaɪnən eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk ɛnttsˈaʊbɜt , tɾˈɑːt dɛɾ fˈoːɡəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm , als vˈɔlə ɛɾ zɪç fyːɾ das lˈaŋə ʃvˈaɪɡən ʃˈadloːs hˈaltən , blˈiːp ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃnˈarəndən ɡəʃmˈɛtɜ , bɪs das rˈɔstɪɡə rˈɛːdɜvˌɛɾk , ˈapɡəlˌaʊfən , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə fˈuːɡən tsuːrˈykʃpɾˌaŋ , ɪndˈeːm nɔx tsuːlˈɛtst aɪn tˈoːn nˈaxklaŋ ʊnt lˈaŋzɑːm fɛɾhˈaltə . 
dɑː nˈuːn dɛɾ mˈaɾkvɪs mɪt dˌiːzəm ˌaɪnən lˈɛtstən tˈoːnə tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈalbən ˈoːnmaxt ˈaʊfʃrˌɛktə , ʊnt ɛs zɪç fˈant , das ɛs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , jˈɑː nɑːx deːn ˈyːbɾɪɡən ˈuːrən dɛs ʃlˈɔsəs , aʊf deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk aɪns zˈaɪ , zoː bəhˈaʊptətə ɛɾ , diː ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ viːdɜɡəbˈ??t hɑːbə tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɛɾlˈeːpt ʊnt nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , vˈas ɛɾ ɡəˈɑːndət ʊnt ˈɪnɜlˌɪç ɡəzˈeːn , zˈaɪ mˈɑːnʊŋ tsuː ˌaɪnəm hˈœkst vˈʊndɛɾfˌɔlən bərˈuːfə , deːm ɛɾ zɪç nˈuːn ɡˌants ˈoːnfeːlbˌɑːɾ vˈaɪən zˌɔlə . 
hiːrˈiːn vˈaɾt ɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ʊm zoː mˈeːɾ bəʃtˈɛɾkt , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːnə hɛrˈaʊsɡəfˌalənə ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənə ʃˈaɪbən ˈaʊfzˌaməltə , ʊnt vˈɪɾklɪçə ʃˌɪldeːrˈaɪən , jˈɑː rˈɛçt zˈɪnfɔlə ɡəʃtˈaltən , dɑːrˈaʊf vˈɑːɾnɑːm , vˈas ɛɾ frˈyːɜ nˈiːmɑːls bəmˈɛɾkt , ɪndˈeːm ziː diː ˈoːbɜn fˈɛldɜ ˈaʊsfˌyltən ʊnt zɪç vˈaɪtɜ hɛrˈʊntɜ kˈaɪnə ɡəmˈɑːlltə , zˈɔndɜn , fɪlˈaɪçt als ʃpˈɛːtərə ɛɾɡˈɛntsʊŋən , nˈuːɾ fˈaɾbɪɡə ɡlˈɛːzɜ fˈoːɾfˌandən . 
bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌalənt vɑːɾ iːm diː bˈɪldʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs mɪt ɡɾˈoːsəm bˈuːx ʊnt ɡˈɔldənəm ʃlˈysəl ɪn dɛɾ hˈant . 
diː fiːɡˈuːɾ vɑːɾ zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , nˈuːɾ ɪn rˈyksɪçt dɛɾ klˈaɪdʊŋ ʃˈiːn ziː kˈaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ nɔx fˈɔlk ˈaɪɡɛnts ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , zˈɔndɜn alˈaɪn das vˈʊndɜbˌɑːrə dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ˈantsuːdˌɔøtən . 
dɑː zɪç nˈuːn daszˈɛlbə bˈuːx mɪt dɑːrˈyːbɜ lˈiːɡəndəm ʃlˈysəl aʊf deːn ˈyːbɾɪɡən ɡlˈasçɜbən , ˌaʊx ˈoːnə diː ɛɾvˈɛːntə ɡəʃtˈalt , tsˈaɪktə , zoː ɡlˈaʊptə dɛɾ mˈaɾkvɪs , hiːrˈiːn , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈeːnən ɪm ˈɪnɜn ɡəzˈeːənən , fˈɔørɪɡən ʃrˈɪftsyːɡən , ˌaɪnə vˈaɪzʊŋ tsuː fˈɪndən , das zˈɔlçəs bˈuːx nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ʃlˈɔsə fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ , vˈɛlçəs iːm fɪlˈaɪçt alˈaɪn diː ɛɾzˈeːntən ˈaʊfʃlˌysə ɡˈeːbən kˈœnə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə dɛshˈalp zˈɔɡlaɪç diː ˈalɜɡənˌaʊəstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈan , ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç , am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs ɡəbˈɔødəs , ɪn aɪn tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs deːn ˈʊntˌɛɾn rˈaʊm ˌaɪnəs dɛɾ fˈiːlən klˈaɪnən tˈyɾmə ˈaʊsmˌaxtə . 
hˈiːɾ hˌatə man nˈuːn vˈoːl zaɪt jˈɑːrən deːn lˈɛstɪɡən ˈaʊsʃˌuːs ˈapɡətɾˌɑɡənɜ klˈaɪdɜ , fɛɾˈaltətən hˈaʊsɡərˌɛts , tsɛɾrˈɪsənɜ ʊnt fɛɾblˈɪçənɜ ʃˌɪldeːrˈaɪən , kˈ??ts ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə hˈɪnɡəvˌɔɾfən , vˈas diː nˈɔøərə tsˈaɪt fɔn zɪç vˈɛkʃiːpt , ˈoːnə ɡɾˈɑːdə tsuː aʊf tsɛɾʃtˈøːrəndə vˈaɪzə hˈant dɑːrˈan lˈeːɡən tsuː vɔlən . 
ˌʊntɜ fɛɾmˈoːdɜtəm plˈʊndɜ ʊnt ˌaɪnɜ dˈɛkə fɔn ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə lˈɑːɡən ˌaʊx vˈɪɾklɪç bˈyːçɜ , vˈɛlçə dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈɔɡlaɪç hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ʊnt ˌaɪnən fˌoːliːˈantən mɪt pˈɛɾɡamˌɛntdɛkəl als das rˈɛçtə ʊnt ɛɾzˈeːntə ɛɾkˈantə . 
tsuː zˌaɪnəm kˈʊmɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt diː ˌyːbɜ jˈeːdəm pˌaraɡɾˈɑːfən ˈaɪnɡəʃtˌɔxənən kˈɪɾkəl , lˈiːnɪən ʊnt zˈɛltzɑːmən fiːɡˈuːrən , rˈaɪtstən zˌaɪnə bəɡˈiːɾ bɪs tsuːɾ kvˈɛːləndstən lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛɾ kˈɔntə ˈɪndeːs deːn ɡəfˈʊndənən ʃˈats dˈɛnɔx nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɑːrən lˈasən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , das ɡəhˈaɪmniːs tsuː ɛnttsˈɪfɜn , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən hˈɔftə , ɪn vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːxə das bˈuːx ˈapɡəfˌast zˈaɪ , ʊnt dˌiːzə zˈoːdan ˈoːnə vˈaɪtərəs ɛɾlˈɛɾnən tsuː kˌœnən mˈaɪntə . 
fˈɔl fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən vɔltə ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈɑːsən , als ɛɾ aʊf deːm hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən zˈiːms dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnən ʃlˈysəl lˈiːɡən zˈɑː . 
ɛɾ dˈ??ftə , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , nˈɪçts ˈʊnbəˌaxtət lˈɑːsən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl kˈaɪnən nˈʊtsən fɔn dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˈaɪnzˌɑː , zoː ʃtˈɛktə ɛɾ dɔx deːn ʃlˈysəl tsuː zɪç , ʊnt tɾˈɔømtə zɪç ɪm bəzˈɪts fɔm ʃtˈaɪnə dɛɾ vˈaɪzən , ˈoːnə dˌiːzən jˈeːmɑːls tsuː fˈɪndən , dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə ʊnt mˈoːnɑːtə ʊnt jˈɑːrə ˌyːbɜ das bˈuːx zˈan , ʊnt fˈɔɾʃtə , ɛs blˈiːp iːm fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ kˈɔntə iːm diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃpɾˈɑːxə ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç dˈɛmnax , mɪt deːn dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən tsˈaɪçən fɛɾzˈuːxə ˈantsuːʃtˌɛlən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zoː ˌoːdɜ zoː lˈeːktə ʊnt ʃtˈɛltə , bɾˈaxtə ɛɾ rˌeːzʊltˈɑːtə hɛrˈaʊs , diː iːm tsvɑːɾ nˈɪçt ɡənˈyːktən , dˈɛnɔx ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡənə maɡˈiː tsuːzˈamənbˌaʊətən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç zˈɛlpst als hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ fˈaɪɜtə . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ deːm mˈaɾkvɪs , ˌʊntɜ ʃtˈeːtəm fˈɔɾʃən ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaɾbaɪt , ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾflˈɔsən , vˈɛlçə tsvɑːɾ kˈaɪnən zˈɪçtbɑːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf das ɡəʃtˈaltən ʊnt deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡəvˈan , iːm jˈeːdɔx ɡɾˈoːsə ɛɾˈaɪɡnɪsə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʃˈiːn . 
vˈas ˌyːbɜˈal ɡəʃˈeːən kˈœnə ? 
vˈas ɛɾ bəzˈɔndɜs ɛɾrˈɪŋən vˌɛɾdə ? 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɛɾ vˈoːl nˈɪçt fˈœlɪç aʊf deːm rˈaɪnən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ʃˈiːn iːm ɡəvˈiːs : diː natˈuːɾ hɑːbə ɪn jˈeːdɜ ˌiːrɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç dˌiːzə dɛɾ zˈɪnlɪçən vˈaɾneːmˌʊŋ mˈaɪst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç blˈiːbə , zoː mˈysə diː ɛntbˈʊndənə zˈeːlə dɔx nˈɔtvəndˌɪç ɪn ˌaɪnən rˈapɔɾt mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɪnɛnvəlt tsuː zˈɛtsən ʊnt ɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt iːɾ tsuː bɾˈɪŋən zaɪn . 
das ɡɾˈoːsə fɛːnˈoːmən dɛs zˌɔmnambyːlˈɪsmʊs ʊnt dɛɾ (en)klˈeəvɔɪəns(de) ʃvˈeːptə iːm hiːɾbˈaɪ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
vˈas dˈɔɾt deːm ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌaɪnɜ ˌaniːmˈɑːlɪʃən kɾˈaft ˌyːbɜ diː ˈandərə mˈøːklɪç zˈaɪ , das , ɡlˈaʊptə ɛɾ , dˈyɾfə dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ hˈøːərɜ kɾˈɛftə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɛntʃtˈeːn . 
viː dˌiːzə nˈuːn tsuː bəʃvˈøːrən , viː ziː fɔn deːn bˈandən dɛɾ lˈaɪplɪçkˌaɪt frˈaɪ tsuː mˈaxən zˈaɪən , das vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns , an diː ɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , frˈɪʃə ʊnt frˈɔødɪɡə zˈɪnənlˌʊst , deːn ʃmˈʊk ʊnt diː hˈaɪtərə klˈaɾhaɪt dɛs lˈeːbəns , jˈɑː ˈaləs ɪn ˈaləm , dɛs dˈɑzaɪns ˈeːvɪç bəvˈɛklɪçəs ˌeːleːmˈɛnt , dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft bəlˈeːbəndən fɛɾkˈeːɾ , zˈɛtstə . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈɪndeːs ɪn diː fˈɪnstɜn ʃˈaxtən lˈaŋzɑːm zˈɛlpst fɛɾɡɾˈuːp , ʊnt dɛɾ kvˈalm ʊnt dˈampf . 
nˈeːbəlndɜ ˈɑːndʊŋən zaɪn hˈɛɾts fɛɾtɾˈɔknətə ʊnt deːn ɡˈaɪst viː aɪn flˈakɛɾndəs lˈɪçt ˈʊnʃtˌɛːt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈiːp , rˈyktə iːm das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt ʃˈiːn diː ɡəfrˈɪstətə ʃtˈʊndəntsˌɑːl mɪt vˈʊxɜ fɔn iːm ˈaɪntsuːfˌoːdɜn . 
zaɪn apstɾˈʊsəs , ˈɔft fɛɾtsˈyktəs , vˈeːzən hˌatə iːm lˈɛŋst deːn rˈuːf ʃtˈɪlən vˈɑːnzɪnəs ɡəɡˈeːbən . 
man vɑːɾ iːm mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɔø bəɡˈeːɡnət , vˈɛlçə , baɪ ˈalɜ fɛɾˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˌyːbɜzˈɪnlɪçɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ , ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən , nˈɪçt zˈɛltən , ɪm ɡəmˈɪʃ fɔn ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaʊfflˌaməndɜ ˈɑːndʊŋ ˌaɪnəs ˈɛtvɑːs , das diː bˈʊntə dˈɛkə dɛs lˈeːbəns fɛɾbˈɪɾkt , deːn ʃˈaɪn dˈeːmytˌɪɡɜ fˈ??çt ɡəvˈɪnt . 
aɪn mˈɛnʃ viː dɛɾ mˈaɾkvɪs tsˈiːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm zɪç hˈeːɾ , deːn das frˈɔødɪɡə , viː das frˈɛçə , lˈeːbən flˈiːt . 
dɛshˈalp kˈɔntə diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn lˈɔsbɾɛçən , ʊnt zɪç fɔn deːn ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːnəs d??ç ɡərˈɪçtshøːfə ʊnt ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən bɪs tsuː deːm ʃtˈɪlən fɛɾkˈeːɾ dɛs lˈantmˌans hɪnˈʊntɜvˌɛltsən . 
das ɡɾˈoːsə tɾˈiːbʊnt rˈɛːdɜvˌɛɾk ˈiːnaɪnˌandɜ ɡɾˈaɪfəndɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən rˈaɪsən , ˈalə bˈandə dɛs ɡəzˈɛtsəs , dɛɾ ˈeːrə , zˈɪçtbɑːrɜ ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ lˈiːbə tsɛɾbɾˈɛçən , vˈeːdɜ pˈaɾtaɪɡˌaɪst , nɔx frˈɔøndʃaft , nɔx tˈapfərɜ mˈʊt mˈaxtən zɪç bˈɑːn tsuː deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəzˈɪntən mˈan , deːm zɪç , ɪn tɾˈyːbɜ fɛɾpˈʊpʊŋ , diː ɡlˈɛntsəndən fˈɪtɪɡə nˈiːmɑːls lˈøːzən vɔltən . 
viː dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈɪndeːs ɪn jˈeːnɜ nˈaxt das ɡəvˈɪtɜ ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːltə , ˈoːnə ɛs dˈɔøtlɪç tsuː hˈøːrən , zoː tsˈɪtɜtə ˌaʊx jˌɛtst zaɪn hˈɛɾts baɪ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ˈaləs dˈɛsən , vˈas tsˈɑːloːzə ɡəʃlˈɛçtɜ ˌaʊs zɪç ɛɾvˈaxzən zˈɑːən , viː dɛɾ lˈaɪp ˌiːrəs dˈɛnkəns ʊnt ʃˈafəns fˈuːs fˈastə aʊf ˈeːɾdən . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛkst mɪt dɛɾ fˈɔɾm tsuːzˈamən , diː ɛɾ bˈɪldən hˈalf , ʊnt man tsɛɾbɾˈɪçt dˌiːzə nˈiːmɑːls , ˈoːnə das ˈɪnərə lˈeːbən nˈɪçt ˌaʊx tsuː bərˈyːrən . 
diː nˈaxrɪçt dɛɾ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt ʃpˈɛːtɜ dˈɛsən tˈoːt , jˈɑːktə deːm mˈaɾkvɪs das blˈuːt flˈamənt d??ç diː ˈɑdɜn . 
aɪn ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ dɾˈʊk lˈeːktə zɪç iːm aʊf bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾts . 
zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst , tsuː vˈɛlçɜ iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɪn ʃtˈɪlən , ɛɾʃˈœpftən ʃtˈʊndən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyktɾˌuːk , ʊnt deːn ɡˈantsən vˈeːmytˌɪɡən tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns nˈɔxmɑːls fˌɔɾ iːm ˈaʊfrˌɔltə . 
dɛshˈalp vˈaɾt iːm nˈʊnmeːɾ ˈaləs pˈaɪnɪɡənt , vˈas ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt tsuː iːm rˈeːdətə , ʊnt ɛɾ bəflˈiːs zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç , jˈeːklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˈɛlçɜ dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾtə . 
ˌaʊs ˈeːbən deːm ɡɾˈʊndə lˈiːs ɛɾ diː bˈɪldnɪsə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tɾˈɑːɡən ʊnt zaɪn famˈiːlɪənvˌapən ˌyːbɜ deːm kamˈiːn fɛɾhˈaŋən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant lˈeːktə deːn ɡɾˈʊnt nˈaxhərˌɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋən , ʊnt ɡˈɑːp deːn ˈeːɾstən ˈanʃtˌoːs , vˈɛlçɜ ɪn diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ tsˈaɪt hɪnˈaɪndɾˌɛŋtə . 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈoːbalt lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ mˈaɾkvɪs , ɪn lˈɪçtən moːmˈɛntən , viː ziː ɛs nˈantən , dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ˈanhˌɛŋə , jˈɑː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈɔøɡnə ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˈʊldɪɡə , als ˈaɪntsˌɛlnə rˈoːə bˈ??ʃə fɛɾzˈuːxtən , zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ʊnt ɡəhˈaɪmən kˈyːnstə tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː bənˈʊtsən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈoːx an dɛɾ tsˈaɪt , als ˌaɪnəs ˈɑːbənts dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə ˈɛsənkˌeːrɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt tsvˈaɪ ˈandərə hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən ˌaʊs deːm nˈɑːən ʃtˈɛtçəns ɪn tˈɛpɪʃɜ ˈaɪl tsuː deːm mˈaɾkvɪs ˈaɪntɾˌɑːtən . 
mɪt ɡəʃpɾˈaɪtstən bˈaɪnən , aʊf ˈaɪzən bəʃlˈɑɡənəm knˈoːtənstˌɔk ɡəʃtˈytst , ʃtˈandən ziː dˈɑː , ʃtɾˈɛktən diː bɾˈaɪtən , bˈɛɾtɪɡən ɡəzˈɪçtɜ aʊf kˈ??tsəm hˈalzə ˌaʊs flˈyːɡəlˌaɾtɪç ɡəbˈoːɡənən ʃˈʊltɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃˈɪktən lˈystɜn frˈɛçə blˈɪkə ɪm rˈaɪçən tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
fɛɾvˈoːɡən hˈɪŋ diː jˈɑkoːbˌiːnɜmˌytsə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈoːɾ ɪn deːn nˈakən hɛrˈap , das ʃtɾˈʊpɪç vˈɪldə hˈɑːɾ bˈaʊʃtə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˌyːbɜ flˈaxɜ , ˈaɪnɡədɾˌyktɜ ʃtˈɪɾn . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈuːɾ ɛɾʃtˈaʊnt baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː hˈøːə , ˌɑːbɜ ziː lˈeːktən diː ɡɾˈoːbən fˈɔøstə fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmə ; 
ʊnt rˈiːfən » hˈøːɾ bˈyɾɡɜ , duː bɪst fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn , viːɾ vˈɪsəns , lˈɑːs jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə hˈɛksənstɾˌaɪçə , ʊnt tˈuː vˈas rˈɛçts . 
diː lyːˈoːnɜ kˈøːnɪçsknˌɛçtə ʃˈɪkən ʃtɾˌaɪfpaɾtˈiːən ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ , tsˈiː mɪt ˈʊns ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɪnhaʊfən zoː nɔx ʃtˈeːt ! 
tsˈiː mɪt ˈʊns ! « rˈiːfən ˈalə dɾˈaɪ ʊnt ʃtˈiːsən diː dˈɛɾbən knˈɪtəl ɛɾmˈʊntɛɾnt aʊf ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən . 
» ˌoːdɜ vɪlst duː das nˈɪçt , fˈuːɾ dɛɾ ˈɛsənkˌeːrɜ fˈɔɾt , zoː ɡˈiːp dˌaɪnə bˈɑːɾʃaft hˈeːɾ , viːɾ bɾˈaʊxən ɡˈɛlt , vˈafən , klˈaɪdɜ ʊnt ʃˈuː , ɛsɪst jˈɑː fyːɾ dɪç viː fyːɾ ˈʊns , viː das zˈyndənɡˌɛlt fɔn dˈiːɾ , vˈas dˌaɪnə hˈœlɪʃən fˈɛːtɜ ɛɾpɾˈɛstən . « 
blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , diː nˈaktən ˈaɾmə dɾˈoːənt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʃtˈarən blˈɪkəs , mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈatəm , ʃtˈant dɛɾ mˈaɾkvɪs ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
zoː dɾˈaɪst zˈɑː diː nˈɔøə vˈɛlt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaɪn ! 
diː vˈʊt ʃvˈɛltə zaɪn hˈɛɾts tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
fˈyɾçtɜlˌɪç ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , ʊnt fˈiːl , viː diː ˌyːbɜrˈaɪtstə natˈuːɾ zɪç jˌɛtst ˈɔft zoː ɪn iːm tsɛɾrˈiːs , ɪn hˈɑːranstɾˌɔøbəndən tsˈʊkʊŋən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
diː bˈ??ʃə blˈɪktən aɪnˈandɜ , viː ɡəlˈɛːmt an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , ɡˌants fɛɾdˈʊtst ˈan , dan ˈɑːbɜ , viː aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk , ʃtˈyɾtstən ziː , ˈoːnə hˈɪntɜ zɪç tsuː zˈeːən , tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs , ʊnt mˈaɪntən nˈɪçt ˈandɜs , als dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈeːə dɾˈiːn ˈʊm , ʊnt ɛs zˈaɪ nˈɪçt ɡərˈatən , zɪç mɪt dˌiːzəm vˈaɪtɜ ˈaɪntsuːlˌasən . 
mˈeːrərə doːmˈɛstiːkən dɛs mˈaɾkvɪs , vˈɛlçə ʃˌoːn lˈɛŋst ˈɛːnlɪçə fɛɾmˈʊtʊŋən hˈeːktən , ʃlˈɔsən zɪç an diː flˈyçtəndən ˈan . 
vˈeːnɪɡə blˈiːbən tsuːrˈyk , ˌʊntɜ ˌiːnən bˈɛɾtɾant , dɛɾ bəjˈɑːɾtə ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ . 
dˌiːzɜ ˈaɪltə tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn , lˈaɪstətə iːm ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçə hˈylfə , ʊnt fɛɾlˈiːs iːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈiːl ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə ʃmˈɛɾtsən lˈɪt , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fˈoːɾɡˌaŋ ʃvˈeːptə dˌiːzəm ˌʊnaplˈɛːsɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə . 
ɛɾ hˌatə zoː lˈaŋə nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən , nˈuːn bɾˈax ziː zoː frˈɛç , zoː fɛɾvˈɪrənt , aʊf iːn ˈaɪn ! 
das dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈanfˌalə ˈɛːnlɪçə fˈɔlɡən vˈyɾdən , fˈyːltə ɛɾ vˈoːl . 
ɛɾ zˈɑː zɪç dɛɾ rˈoːəstən vˈɪlkyːɾ blˈɔsɡɛʃtˌɛlt . 
dɛshˈalp fˈiːl ɛs iːm ˌaʊx vˈoːl ˈaɪn , ˈaɪɡəntˌʊm ʊnt fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾlˈasən , alˈaɪn zaɪn blˈɪk vɑːɾ nˈɪɾɡənt ɪn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt tsuː hˈaʊzə , zaɪn dˈɛŋkən , nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , zoː ˈʊnbəhˌylflɪç , ɛɾ zˈɛlpst zoː lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn jˈeːdɜ bəfrˈɔøndətən bətsˈiːʊŋ dɛs lˈeːbəns , zoː ˈaɪnɡəfˌuːkt ɪn diː lˈiːbə , lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt tˈɛːklɪçən zaɪns ʊnt tˈuːns , das ɛɾ zɪç tɾˈœstətə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , diː ɡəfˈɑːɾ ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə hɪnˈaʊsʃˌoːp , ʊnt bˈaŋə fˈoːɾɡəfˌyːlə ˈaɪnʃlˌɛːfɜtə . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈɑːk zɪç ˈɪndeːs fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈɛlt hˈɪnʃtɛlən ʊnt vˈɛndən viː ɛɾ vɪl , das ˈaltə kˈeːɾt iːm nˈiː ɪn zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ɡəʃtˈalt tsuːrˈyk . 
zoː kˌɑːm deːm mˈaɾkvɪs ɡɾˈɑːdə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ bəvˈɑːrən vɔltə , diː ɡəvˈoːntə vˈaɪzə , nˈɪçt ɪn deːm fˈoːrɪɡən tˈakt ʊnt mˈɑːsə vˈiːdɜ . 
mɪt deːm mˈyːsɪɡən tsuːzˈeːn dɛs ˈaʊszˌɛnleːbəns vɑːɾ ɛs foːɾbˈaɪ ! 
jˈeːnə ɡɾˈoːsən , ˈalɡəmˌaɪnən frˈɑːɡən ˌyːbɜ natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃənlˌeːbən vˈandən zɪç ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋɜn kɾˈaɪzən tsuː ˌaɪnəm ɡˌants kˈ??ts ɡəʃtˈɛktən tsˈiːlpˌʊŋktə tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə ˈoːrakˌɛlbɛʃvˌøːrʊŋən klˈaŋən bˈalt ˈandɜs . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈoːs frˈaŋkɾaɪçs bˈoːdən diː vˈɛlt ɪn zɪç , das ˈaɪɡənə , ˈɛŋə dˈɑzaɪn ˈʊmfˌastə diː ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt ˈeːvɪç fˈɔɾtʃraɪtəndə tsˈaɪtɛntvˌɪkəlˌʊŋən vˌ??dən tsuː hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən . 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən vɑːɾ , kˈɔntə viːdɜkˈeːrən ; 
ʊnt baɪ vˈaɪtəm ɡəvˈaltzɑːmɜ , frˈɛçɜ , frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən bədɾˈoːəndɜ . 
dɛshˈalp mˈɪʃtə zɪç ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ʊnt tsˈɑːɡən ɪn ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs mˈaɾkvɪs . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn zaɪn . 
bˈɛɾtɾant dˈ??ftə iːn nˈɪçt fɛɾlˈɑːsən , jˈɑː ɛɾ fɛɾʃmˈɛːətə ɛs nˈɪçt , mɪt dˌiːzəm tsuː rˈeːdən , ʊnt frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː tˈɑɡɛsnˌɔøɪçkˌaɪtən an iːn tsuː rˈɪçtən , vˈɛlçə diː ˈɪnərə ˈʊnɾnhə zˌaɪnəs ɡəmˈytəs dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ˈɔfənbˌaɾtən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn jˈeːnəs klˈɔstɜs , ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə tˈœçtɜ ˈoːnvaɪt lyːˈoːn ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən . 
ziː mˈɛldətə iːm d??ç ˌaɪnən kˈøːlɜ , vˈɛlçɜ das klˈɔstɜs hˈaɪtsʊŋ frˈyːɜ ɡəpˈaxtət hˌatə , das diː ɡəvˈalt ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ pɾoːvˈɪnts fɔn nˈɔøəm zˈiːɡə , das ziː zˌaɪnən kˈɪndɜn lˈɛŋɜ kˈaɪnən ʃˈʊts tsuːzˈɪçɜn kˈœnə , ʊnt zˈɛlpst , ˈaɪntsɪç ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ʃˈʊts flˈyçtənt , iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾlˈɑːsən ɡəzˈɔnən zˈaɪ . 
dɛɾ kˈøːlɜ zˈɛtstə hɪntsˈuː , diː bədɾˈɛŋtə ˈʊnʃˌʊlt hɑːbə vˈoːl ʃˈandə ʊnt ˌyːbɜmˈʊt tsuː fˈyɾçtən , dɑː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈɔpfɜ tˈɛːklɪç ˌʊntɜ deːm blˈuːtɪɡən bˈaɪlə dɛs hˈɛnkɜs fˈiːlən , ˈandərə , d??ç diː kɾˈiːɡɛsɡˌaɪsəl fɛɾtɾˈiːbən , ˈʊnʃtˌɛːt ˈʊmhˌɛɾvandɜtən , ˌoːdɜ ɪn hˈʊŋɜ ʊnt nˈɔt fɛɾkˈɛːmən , ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːn zˈɑvɔøɜ ɡəbˈɪɾɡən . 
ɪn ʃˈambeːrˌiː hɑːbə diː frˈaʊ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈoːnən , dˈɔɾt vɔltən ziː nɔx aɪn ʃtˈykçən ɛɾpʃˈaft hˈoːlən , ʊnt dan fɪlˈaɪçt nˈɔɾdvɛɾts nɑːx dˈɔøtʃlant vˈandɜn , vˌoː diː mˈɛnʃən dɔx ˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt ˌaɪnən ɡlˈaʊbən hˌɛtən . 
dɛs mˈanəs fɛɾkˈymɜtə ɡəʃtˈalt , diː ʃˈatən , diː baɪ deːn tɾˈyːbən vˈɔɾtən , viː ʃrˌɛkənzeːrˈɪnərˌʊŋən , ˌyːbɜ zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt hˈɪnfuːrən , ʊnt mˈeːɾ als ˈaləs , diː hˈɪndɔøtˌʊŋ aʊf ʃˈamloːzəs ɛntvˈaɪən tsˈaɾtɜ , ɡəhˈaɪlɪçtɜ ˈʊnʃˌʊlt , ʃpɾˈɑːx mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt tsuː deːm hˈɛɾtsən dɛs mˈaɾkvɪs . 
das ɛntzˈɛtsən , diː ˈaŋst , ɡˈɑːbən iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç kɾˈaft ʊnt ɛntʃlˈuːs . 
ɛs ɡˈalt diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tsˈøːɡɜn . 
zoː vɔltə ɛɾ zɪç dɛn ˈaʊfrˌafən ʊnt zˌaɪnə tˈœçtɜ rˈɛtən , diː ɛɾ nˈɪçt kˈantə , an diː ɛɾ zaɪt zˈiːptseːn jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , ˈaləs bəhˈɛɾʃəndən , ɡəfˈyːlə dˈaxtə . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , vɑːɾ ɡˌants fˈɔøɜ , mˈʊt ʊnt tˈɑːt , plˈœtslɪç ˈalən bˈɛŋlɪçən rˈyksɪçtən foːrˈyːbɜɡəflˌoːɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst fɛɾʃtˈant zɪç nˈɪçt , ʊnt ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt hˈantlˌeː d??ç ˈiːn , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən d??ç dɛs kˈøːlɜs bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , dˈɛsən tsuːhˈaʊsˌeːzaɪn ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən vˈɛlt , zˌaɪnən vˈakərən zˈɪn ʊnt tˈɛːtɪɡən ˈaɪfɜ , ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾlˈaɪçtɜt zˈɑː . 
das klˈɔstɜ vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ fˈʊnftseːn ʃtˈʊndən fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt . 
dɛɾ kˈøːlɜ lˈiːs zɪç zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪç fˈɪndən , deːn mˈaɾkvɪs dˈɔɾthˌɪn tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛɾ nˈiːmant diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔltə , jeː fˈ??çtbɑːrɜ dɛɾ vˈɪldəstə ˈaʊfrˌuːɾ ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋktə d??ç ɡˌants frˈaŋkɾaɪç rˈastə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛɾtsˈɪtɜtən diː zˈyːtlɪçən dˌeːpaɾteːmˈɛnts ˌʊntɜ deːn dˈɔpəlʃlˌɛːɡən ˈɪnlˌɛndɪʃɜ ʊnt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ fˈaɪndə . 
diː kˈøːnɪçsɡˌeːzɪntən hˈoːbən , d??ç ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈɔfən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡəbˈɔøktən hˈɔøptɜ , tˈuːloːn vɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , pˈɔɾtuːɡˌiːzən ʊnt ʃpˈɑːniːɜ hˌatən fˈuːs ɡəfˈast bɪs jˈɛnzaɪts pˌɛɾpɪɡnˈɑːn , lyːˈoːn tɾˈɔtstə ɡəfˈɑːɾ ʊnt tˈoːt , ˌɑːbɜ kˈaɾnoːt ʃˈoːs fˈɔøɜflˌamən ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ . 
ˌaʊs zˈɑvɔøən ʃtɾˈœmtən diː tɾˈʊpən , vˈɛlçə ɛs ˌʊntɜ mˈɔntɛskvˌɪoːˌuː bəzˈɛtstən , tsuːrˈyk tˈoːt ʊnt blʊtɡˈiːɾ vɑːrən lˈɔsɡəlˌɑːsən , dɛɾ vˈyɾɡeːŋəl ɡˈɪŋ fˌɔɾ bˈaɪdən paɾtˈaɪən aɪnhˈeːɾ , nˈɪçts zˌɔltə bəʃtˈeːən , diː ˈeːɾdə ˈaɾbaɪtətə aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˌaʊs deːn blʊtvˈɛlən hɛrˈaʊf . 
d??ç ˈalə dˌiːzə ʃrˈɛkən zˈɑː dɛɾ vˈaxɡɛʃˌytəltə fˈɑːtɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt dɛɾ rˈɛtʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɛntɡˈeːɡən ! 
dɛshˈalp hˌatə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ rˈuːə . 
diː lˈʊft ɪm ʃlˈɔsə ʃˈiːn iːm das hˈɛɾts tsuːzˈaməntsuːdɾˌykən , ˌyːbɜˈal vˌoː ɛɾ zɪç hˈɪnvantə , vˈas ɛɾ ˈanfˌastə , tɾˈɑːf ɛs iːn viː mɪt eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɛːɡən ! 
ɛɾ tɾˈiːp ʊnt dɾˈɛŋtə dˈɛmnax mɪt zˈɔlçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , das ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˈaləs bərˈatʃlɑːkt , ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt vɑːɾ . 
fˈiːɾ. kˈɑpiːtəl fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə kˈaʊm , als zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪn dɛɾ ˈalɜvˌʊndɜlˌɪçstən ʃtˈɪmʊŋ , fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ tsɛɾrˈɪsən , mɪt deːn vˈafən dɛs ʃtˈɔltsəstən mˈʊtəs ɪm ˈɪnɜn , ʊnt deːn ɡəhˈøːrɪɡən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmɪtəln fɔn ˈaʊsən fɛɾzˈeːən , ɪn deːn vˈɑːɡən vˈaɾf , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ dɛs kˈøːlɜs frˈaʊ , nˈeːpst ˌiːrəm kˈɪndə , bˈɛɾtɾants pflˈeːɡə ɛmpfˈoːlən hˌatə , mɪt zˌaɪnəm rˈystɪɡən bəɡlˈaɪtɜ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən diː rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ˈeːeːmˌɑlɪɡə frˈaŋkɾaɪç , nɔx dˈɛsən fˈoːrɪɡə bəvˈoːnɜ , vˈɛlçə diː ˈaltə , ˈeːvɪç ɡəkˈantə , zˈɔnə bəʃˈiːn ! 
vˈeːdɜ dˈœɾfɜ nɔx fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ zˈɑːən zɪç ˈɛːnlɪç . 
ɡˈantsə ˈɔɾtsʃˌaftən lˈɑːɡən ˈaɪnɡəˌɛʃɜt , ˌoːdɜ ʃtˈandən lˈeːɾ ; 
ˌaʊs tsɛɾʃlˈɑɡənən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn klˈaftən blˈʊtɡɛflˌɛktə vˈɛndə ʃrˈaɪənt hɛɾfˈoːɾ . 
nˈɪɾɡənt hˌatə diː pflˈʊkʃɑːɾ ˌiːrə zˈeːɡənsrˌaɪçə fˈ??çən ɡətsˈoːɡən . 
diː kˈamɜn dɛɾ rˈaɪçən vɑːrən ˈaʊfɡərˌɪsən , ɡˈaɪlɜ ˌyːbɜflˈuːs fɛɾʃˈɔøçtə flˈaɪs ʊnt bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ʊnt deːn ʃtˈɪlən ɡənˈuːs zˈɪtɪɡən ɛɾvˈɛɾps . 
diː ˈɛkɜ lˈɑːɡən ˈaʊfɡəvˌyːlt , tsɛɾʃtˈampft , tˈiːf ɡlˈaɪzətə vˈeːɡə fˈyːɾtən ˈaxtloːs dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
aʊf deːn vˈaɪnbɛɾɡən rˈaŋktə zɪç aɪn vˈɪlt vˈʊxɛɾndəs ɡəvˈɛks tsvˈɪʃən ˌyːbɜhˈaŋəndəm ˈʊnkɾˌaʊt hˈɪn , plˈaŋkən ʊnt pfˈɛːlə vɑːrən ˈaʊsɡərˌɪsən , vˈɪntsɜvˌoːnʊŋən ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , diː ʃvˈɛləndə tɾˈaʊbə ʃˈytətə ˌiːrən zˈeːɡən ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə , kˈaɪnə hˈant vɔltə ziː pflˈykən , ɪn kˈaɪnən bˈɛçɜ pˈɛɾltə dɛɾ bəʃˈaɪdənə mˈɔst , zoː lˈaŋə rˈaɪçə kˈɛlɜ ˌiːrə ʃˈɛtsə hˈɛɾɡɑːbən ʊnt ʃˈɔøməndə fˈɔøɜstɾˌøːmə das tɾˈɔkənə ɡəhˈɪɾn dɛɾ mˈɛŋə ɛnttsˈyndətən . 
ʊnt ˌaʊs ˈal deːn fɛɾvˈandəltən ʊmɡˈeːbʊŋən ʃtˈaɾtə aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt mɪt fɛɾvˈɪldɜtən blˈɪkən hɛɾfˈoːɾ . 
zˈeːɾ mˈanɪçfˌax ʊnt ɪn zˈɛltzɑːmɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ vɑːɾ dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnən ! 
aʊf das ɛmpˈøːrəndstə tɾˈiːbən fˈiːhɪʃə rˈoːaɪt ʊnt bˈɛtəlhˌaftɜ 
tɾˈɔts iːɾ vˈystəs ʃpˈiːl ˌʊntɜ mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən . 
bəvˈafnətə ʊnt fɛɾʃtˈyməltə vˈaɪbɜ ʃlˈɛptən zɪç ɪn vˈɪldən hˈaʊfən ʊmhˈɛɾ , hˈiːltən vˌeːɡəlˈɑːɡərˌʊŋ ʊnt vɑːrən diː ɡɾˈaʊzɑːmstən fɛɾfˈɔlɡeːrˌɪnən ˌiːrɜ bˈɔøtə . 
ʃpˈɪndəl ʊnt nˈɑdəl rˈuːətən , das ʃvˈeːɾt hˈalf ɛɾtɾˈɔtsən , vˈas dˌiːzə mˈyːzɑːm ɛɾvˈaɾbən . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx als ɡɛldɡˈiːɾ ʊnt rˈaxə vɑːɾ mˈɪstɾaʊən das ʃrˈɛkənsɡˌɛspɛnst , das fˌɔɾ jˈeːklɪçəm hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt mɪt zˌaɪnəm pˈɛstaʊx diː lˈeːbənslˌʊft fɛɾɡˈɪftətə . 
ɛs tsɛɾʃnˈɪt plˈœtslɪç fɛɾtɾˈaʊən ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt fɛɾvˈɪrətə diː rˈaɪnstən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ˈʊnfɛɾzˌeːns hˌatə ɛs ˌaʊx deːn mˈaɾkvɪs ɛɾfˈast , diː dˈystərə fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ʊm iːn hˈeːɾ hˌatə ɪn dˌiːzəm deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡədˈaŋkən ɛɾvˈɛɾkt , das dɛɾ kˈøːlɜ ˈapɡəʃˌɪkt zˈaɪ , iːn fˌɔɾ ˈɪɾɡənt aɪn blˈuːtɡərˈɪçt tsuː lˈɔkən , das man iːn dˈɔɾt dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ˈanɡəklˌɑːkt hɑːbə , zaɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs vˈeːzən ˈɪndeːs ʃˈɔøə , dɛshˈalp kˈaɪnə ɡəvˈalt ɡəbɾˈaʊxən vˈɔlə , ʊnt zɪç dɛɾ lˈɪst bədˈiːnə . 
vˈas tsuː ˈanfˌaŋ nˈuːɾ ɪn dˈʊŋklɜ bəklˈɛmʊŋ zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈaməntsˌoːk , ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt kˈɛntlɪçɜ hɛrˈaʊf , viː ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈøːlɜs vˈaɾt iːm fɛɾdˈɛçtɪç . 
ɛɾ bəvˈaxtə iːn mɪt ɡəʃpˈantən blˈɪkən ʊnt ʃtˈaɪɡɜtə zˌaɪnə ˈaŋst , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən diː nˈaxt , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , das diː vˈɪldəstən mˈɔɾdbɪldɜ zˌaɪnə zˈeːlə dˈ??çtsˌʊktən . 
dɛɾ ʃtˈɪlə ʃlˈɑːf dɛs mˈyːdən mˈanəs ʃˈiːn iːm diː ˈapɡəfˌaɪmtəstə hˌɔøçəlˈaɪ , ʊnt aɪn fɛɾrˈʊxtəs mˈɪtəl , iːn zˈɛlpst tsuː ˈɛːnlɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈantsuːlˌɔkən . 
dɑːhˈɪn lˈiːs ɛs nˈuːn diː ɡəˈɛŋstətə natˈuːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn iːm kˈɔmən , das fˈyːltə ɛɾ vˈoːl , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən pɾˈiːs , vˈɛlçəs iːn tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fˌɔɾ ɡəfˈɑːɾ vˈaɾntə . 
dˌiːzə vˈaɾt iːm ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈiːs , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ˈʊmtsuːvˌɛndən , ʊnt nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən . 
ˈɪndeːs ʃvˈaŋktə ɛɾ nɔx , ʊnt fɛɾvˈaɪltə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , das ˈalɡəmˌaɪnə ˈeːlɛnt kˈœnə iːn zˈeːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ʃˈɔø ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪç mˈaxən , als aɪn nˈɔøɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ˈaʊftɾˌɪt zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈaŋən nˈɑːm ʊnt iːn tsvˈaŋ , aʊf das nˈɛçstə ʊnt ɡəvˈɪsəstə hɪntsˈuːzˌeːn . 
iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː an deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːn klˈaɪɾvɑːl foːɾbˈaɪ , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈaɾkvɪsə fɛɾmˈɛːlt vɑːɾ . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl kˌɑːmən diː jˈʊŋən frˈaʊən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən zˈɔmɜtsˌaɪt dɛs kˈ??tsən ˈeːɛɡlˌykəs dɛɾ mˈaɾkvɪsə hˈiːɾ tsuːzˈamən . 
dɛɾ bˈɑroːn , fˈɔl ɡəmˈytlɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , rˈaɪç , ɡɾˈoːsmytˌɪç , ɡˈastlɪç , zˈɪnraɪç ɪm ɡənˈuːs dɛɾ tsˈaɪt , tsˈoːk frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə ɪn zˌaɪnən hˈaɪtɜn kɾˈaɪzə . 
diː jˈuːɡəntlˌɪçstə lˈeːbənslˌʊst tɾˈiːp hˈiːɾ iːɾ frˈɔødɪɡəs ʃpˈiːl . 
teːˈɑːtɜ , bˈɛlə , ɡlˈɛntsəndə ˈaʊftsˌyːɡə , mˈʊtvɪlˌɪɡə fɛɾklˈaɪdʊŋən , ɡəzˈɛlɪɡə ˈɪntɾɪɡˌuːən , frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , fˈyltə hˈiːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɪnə fˈiːlɜ zˈɔɾɡənfrˌaɪən , lˈʊstɪɡən mˈɛnʃən , deːnən zɪç diː vˈɛlt , viː ˌaɪnə knˈɔspə , plˈœtslɪç ɪm frˈyːrɔt dɛs lˈeːbəns ˈœfnətə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ˌɪnsbeːzˈɔndərə ʃpɾˈyːətə zˌaɪnə fˌɔøɜnatˈuːɾ ɪn tˈaʊzənt ɡlˈyːəndən fˈʊŋkən ʊmhˈɛɾ , voːhˈiːn dˌiːzə fˈiːlən , tsˈyndətən ziː , ʊnt ʃtɾˈœmtən bəvˈɛklɪçəs lˈeːbən d??ç diː ɡəzˈɛlɪɡə lˈʊst . 
iːn zˈɛlpst ɛɾfˈyltə nˈuːɾ aɪn ɡəfˈyːl , fɛɾɡˈœtərˌʊŋ dɛɾ jˈʊŋən , bˈɪltʃøːnən frˈaʊ , ʊnt hˈɛftɪɡəs fɛɾlˈaŋən , dˌiːzə ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an zɪç tsuː kˈɛtən , tsuː bˈanən , d??ç ˈalə kˈyːnstə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ lˌiːbɛstsˌaʊbeːrˈaɪ . 
dˈɑmɑːls ʃpˈiːltə diːs fɛɾlˈaŋən nˈuːɾ nɔx aʊf dɛɾ frˈɪʃən , fˈaɾbɪɡən blˈuːməndˌɛkə dɛs lˈeːbəns . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt ɡəʃpˈant aʊf zɪç tsuː hˈɛftən , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç dˌiːzɜ ɪn mˈanɪçfˌaxɜ ɡəʃtˈalt . 
zaɪn rˈaɪçəs talˈɛnt , diː ɡəvˈalt ʊnt bɾˈɛnəndə kɾˈaft zˌaɪnəs vˈɪləns , ɡˈɑːbən iːm tˈaʊzənt mˈɪtəl dɑːtsˈuː . 
ɛɾ vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ hˈɛɾlɪç ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə , blˈɛndənt ʊnt fˈast fɛɾvˈɪrənt ɪm mˈɑɡɪʃən tsˈaʊbɜ ˈaʊsɡəvˌɛːltɜ ˈaʊftsˌyːɡə , tsˈiːɾlɪç , ɡəvˈant baɪ tˈants ʊnt ʃpˈiːl , ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɔɾtɾaɪsənt ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡlˈʊt zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
zoː ˌyːbɜfˈyltə ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋtə ɛɾ dɛn ˌaʊx das tsˈaɾtəstə hˈɛɾts , das zɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ˈʊnbəfˌaŋən an das zˌaɪnə lˈeːktə . 
zˈaɪtdəm zˈɑː ɛɾ das ʃlˈoːs nˈɪçt vˈiːdɜ . 
mɪt ˈaləm , vˈas iːm zˈɔnst ɡəlˈaxt , tsɛɾfˈalən , blˈiːp iːm das ɡˈastlɪçə ɡəbˈɔødə fɛɾʃlˈɔsən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs bɪs aʊf zˌaɪnə ɡɾˈʊntʃtaɪnə ɡəʃlˈaɪft , lˈʊst ʊnt frˈʊxtɡɛɾtən lˈɑːɡən fɛɾʃˈytət , vˌoː zɪç ˈaɪnst diː hˈaɪtɜn tsˈɪmɜ deːm fɛɾtɾˈaʊtəstən mˈɛnʃənfɜkˌeːɾ ɛɾˈœfnətən ; 
vˌoː muːzˈiːk , bəfrˈɔøndətə ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt dɛɾ lˈiːbə lˈaɪzəs , bərˈaʊʃəndəs ɡəflˈystɜ ɛɾklˈaŋən , dɑː bɾˈantən jˌɛtst vˈaxtfɔøɜ , aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃəs ʃasˈøːɾrˌeːɡiːmˈɛnt nˈeːpst ˈɪnfantˌɛkstəbˈɑtaɪlˌoːn ʃtˈant dˈɔɾt aʊf deːm bˈiːvuːˌɑːk , ɡəzˈɪndəl ˈalɜ ˈɑːɾt hˌatə zɪç hɪntsˈuːɡəzˌɛlt , fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən lˈɑːɡən nˌeːbən deːm ˈaʊsvˌ??f dɛs pˈøːbəls ʊm dˈampfəndə kˈɛsəl frˈɪʃ ɡəʃlˈaxtətən flˈaɪʃəs , frˈɛçə lˈiːdɜ ʃˈaltən d??ç diː lˈʊft , tsvˈɪʃən deːn fˈɔøɜn zˈɑː man diː kˌaɾmaɡnˈoːlə ˌʊntɜ vˈytəndən fɛɾdɾˈeːʊŋən tˈantsən , dˈatsvɪʃən ʃrˈiːən ɡˈantsə ʃˈɑːrən rˈaʊbvøːɡəl , diː ɡˈiːrɪç aʊf diː ˈeːkəlhˌaft ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənən ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛs ɡətˈœtətən fˈiːhəs nˈiːdɜfˌiːlən , an deːn zˈaɪtən hˈiːltən veːdˈɛtən tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː fˈuːs . 
ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , aɪn ˌɪnfanteːrˈɪst , fɛɾtɾˈɔknətɜ , dˈyɾftɪɡɜ ʃtatˈuːɾ , ɪn vˈaɪtən lˈʊmpən hˈɛŋənt , mɪt zˈɛltzɑːm ˈaʊfɡəpˌʊtstəm hˈɛlm , dˈɛsən flˈyːɡəlˌaɾtɪɡə ʃˈʊtsleːdɜ fɔn tˌiːɡɜfˈɛl zɪç ʊm das ɡˈɛlbə , ˈapɡəflˌaxtə ɡəzˈɪçt lˈeːktən ʊnt ɛs bəvˈɑːrənt ˈaɪnʃlˌɔsən , bɾˈyltə deːn rˈaɪzəndən zaɪn kvˈiː vˈiːt ? ɛntɡˈeːɡən . 
deːm mˈaɾkvɪs , deːm fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt , viː tsvˈaɪ ɡeːɡənaɪnˈandɜ fˈasəndə dˈɔlçə ˈoːneːˌɪn ɪn diː zˈeːlə ʃnˈɪtən , ɡərˈiːt d??ç deːn vˈiːdɜlˌɪçtɾˈɔtsɪɡən ˈanrˌuːf ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnən vˈafən , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , aɪn pɪstˈoːl ˈaptsuːdɾˌykən , als dɛɾ kˈøːlɜ zɪç ˌyːbɜ iːn vˈaɾf , zˌaɪnə ˈaɾmə fˈɛst ʊm iːn ʃlˈaŋ ʊnt deːm fˈoːɾpˌɔstən tsuːrˈiːf , ɛɾ bɾˈɪŋə deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən bˈyɾɡɜ vˈɪleːrˌoːiː ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɪn das hˌɔspiːtˈɑːl nɑːx ˌɛstˈeː. fˈoːns . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃrˈiː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ kˈøːlɜ hˌatə ˈalə mˈyːə , zɪç zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçɜt tsuː hˈaltən , als dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm deːn pˈɑːs tsuː zˈeːn fɛɾlˈaŋtə . 
dɑː kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ ʃˈøːnɜ mˈan , ɪn rˈaɪçɜ ˈuːniːfˌɔɾm , aʊf ʃtˈatlɪçəm pfˈeːɾdə , an deːn vˈɑːɡən ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt ɡəbˈoːt mɪt ˌyːbɜˌaʊs mˈɪldɜ ʃtˈɪmə , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːrən tsuː lˈɑːsən , dɛɾ zˈɪçtlɪç hˈylfə bədˈyɾfə . 
dɛɾ tˈoːn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə fˈiːl viː bˈalzɑːm aʊf dɛs mˈaɾkvɪs ˈɪnərə vˈʊndən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , dɛɾ tsˈɔɾn hˌatə kˈaɪnə kɾˈaft mˈeːɾ ɪn ˈiːm , tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛɾ vɔltə deːm jˈʊŋən mˈan ʊm ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːn , ˌɑːbɜ dɛɾ hˌatə zaɪn pfˈeːɾt ɡəvˈant , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən flˈoːk ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
dɛɾ kˈøːlɜ lˈiːs jˌɛtst deːn mˈaɾkvɪs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən . 
fɛɾtsˈaɪht , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , vˌɛn ɔøç mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾdɾˈɔsən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl , ʊnt ɛsɪst dɔx nˈuːn ˌaʊx ˈaləs ɡəlˈʊŋən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , dɾˈyktə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns ʊnt bəmˈɛɾktə ɛs kˈaʊm , das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn ɡeːbˈeːt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən flˈoːk . 
dɛɾ kˈøːlɜ tsˈoːk ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants ˌaʊs deːm fˈʊtɜ zˌaɪnəs rˈɔkəs ʊnt bətˈeːtə ʃtˈɪl mˈɪt , bɪs dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ zˈɑː ɪm tɾˈaʊm deːn jˈʊŋən mˈan ɪn ˈalɜlˌaɪ bəkˈantɜ ɡəʃtˈalt hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvaŋkən . 
pˈɑrɪs , das fɛɾvˈystətə ʃlˈoːs , ɛɾ zˈɛlpst , zˌaɪnə frˈyːərɜ zɔldˈɑːtənstˌant , ˈaləs rˈaŋktə zɪç ɪn aɪn bˈʊntəs ɡəflˈɛçt tsuːzˈamən , tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt diː fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈaɾkvɪsə tsuː ˈiːm , ziː hˈiːlt deːn fˈɪŋɜ aʊf das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈuːx , diː mˈɑɡɪʃən tsˈaɪçən flˈɔsən ˈalə ɪn aɪnˈandɜ , dan tɾˈɑːtən vˈiːdɜ bˈuːxʃtɑːbən ˈaɪntsˌɛln hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt fˈɛsthˌaltən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˌaɪnən ˌyːbɜ deːn ˈandɜn , dɑː vɔltə ɛɾ frˈɑːɡənt tsuː dɛɾ mˈaɾkvɪsə hˈɪnzeːn , diː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː , das bˈuːx ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , vɑːɾ diː bˈiːbəl . 
diː bˈiːbəl ! zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔømənt , als jˌɛtst dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ʊnt dɛɾ fˈɔlə tˈɑːk das klˈɔstɜ bəʃˈiːn , vˈɛlçəs am ˈaphˌaŋ ˌaɪnəs ˈaʊsnˌeːmənt frˈɪʃən ʊnt blˈyːəndən hˈyːɡəls fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
dɛɾ kˈøːlɜ ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk , dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈɑː ɡərˈyːɾt aʊf iːn hˈɪn , rˈaɪçtə iːm ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ bəʃˈɛːmʊŋ diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn , fɔn dɛɾ tɾˈɔøən zˈeːlə ɡəlˈaɪtət , deːn ʃtˈeːk hɪnˈan . 
ziː fˈandən diː ɡɾˈoːsən flˈyːɡəltˌyːrən ˈaxtloːs ˈanɡəlˌeːnt , das ɡəbˈɔødə viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ˈalə tsˈɛlən ˈɔfən ʊnt lˈeːɾ ! 
deːm mˈaɾkvɪs klˈɔpftə das hˈɛɾts ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst , ˌaʊx dɛɾ kˈøːlɜ vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç , ˈɪndeːs fˈandən ziː kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt . 
frˈaɪvɪlˌɪɡə ˈaʊsvˌandərˌʊŋ nˈuːɾ vɑːɾ dˈɛŋkbɑːɾ , dɔx zoː plˈœtslɪç ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ziː zˈɛtstən dɑːhˈɛɾ ˌiːrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən mɪt mˈøːklɪçstɜ zˈɔɾkfalt fˈɔɾt . 
ˈalə ʃlˈʊpfvɪnkəl vɑːrən bərˈaɪts d??çzˈuːxt , als ziː hˈɪntɜ ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ ɪn dɛɾ kapˈɛlə ˌaɪnə tˈyːɾ vˈɑːɾnɑːmən , ziː ˈœfnətən ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡˌɪŋən , vˈɛlçə tsuː mˈeːrɜn lˌɑbyːrˈɪntɪʃ ɪn aɪnˈandɜ fˈɔɾtlaʊfəndən ɡəvˈœlbən fˈyːɾtə . 
dɛɾ ʃrˈɛːɡə ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs fˈɛɾnən lˈɪçtʃaɪnəs ɡˈɑːp ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ hˈiːɾ bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ . 
ziː tɾˈɑːtən ˌaʊx bˈalt ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə hˈalə , dˌeːrən ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ʃlˈaŋkə zˈɔølənpɾˌaxt , deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən das ɡəfˈyːl hˈaɪmatlˌɪçɜ rˈuːə ʊnt tˈiːfən ˈɛɾnstəs ɪn diː zˈeːlə lˈeːktə . 
an deːn zˈaɪtən ʃtˈandən fˈiːl kˈɔstbɑːrə zˈɛɾɡə ɪn nˈiːʃən , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç diː ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldnɪsə fɛɾʃtˈɔɾbənɜ klˈɔstɜfrˌaʊən ˈaɪnʃlˌɔsən . 
ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtɾˈɑːltən mˈeːrərə kˈɛɾtsən hɛrˈaʊf ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən aɪn hˈaɪtərəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌax ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
das bəvˈɛklɪçə ɡəmˈyt dɛs mˈaɾkvɪs vɑːɾ aʊf das hˈœkstə ɡəʃpˈant , als diː ˌɛptɪsˈiːn , d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs kˈøːlɜs jˈeːdɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜhˈoːbən , fɔn mˈeːrɜn jˈʊŋfraʊən bəɡlˈaɪtət , fˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt deːm mˈaɾkvɪs aɪn ˌyːbɜˌaʊs tsˈaɾtəs , fˈast kˈɪndɪʃəs vˈeːzən , mɪt blˈɔndəm lˈɔkənkˌœpfçən ʊnt ʃmˈaɪçəlndəm ˈaʊɡənpˌɑːɾ , tsuːfˈyːɾtə . 
mˈeːɾ hˈɪntɜ iːɾ , als tsuː ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʃrˈɪt ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt fɔn ˌyːbɜˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt , blˈɛndəndəm ˈaʊɡə ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɪn vˈʊxs ʊnt ɡˈaŋ , lˈaŋzɑːm , fˈast tsˈøːɡɛɾnt , aɪnhˈeːɾ . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə diː vˈɔɾtə : ˌiːrə kˈɪndɜ ! 
ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , fˈyːltə diː klˈaɪnə ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , als jˈeːnə , nˈɪçt ʃˈɔø , nˈɪçt ʃrˈɔf , ˌɑːbɜ zˈɪnɪç bəˈaxtənt , dˈastant , ɡlˈaɪçzɑːm , als ɛɾvˈaɾtə iːɾ hˈɛɾts , vˈas dɛɾ ˈʊnɡəkˌantə fˈɑːtɜ tsuː dˌiːzəm ʃpɾˈɛçən , vˈas dɛɾ ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːrə moːmˈɛnt iːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈɑː frˈɑːɡənt ɪn iːɾ ˈaʊɡə ʊnt bˈaɪdɜ blˈɪk bɾˈantə ɪn ʃtˈʊmən ʃˈaʊɜfˌɔləm ɛɾkˈɛnən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm , zɪç dɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən fɛɾzˈɪçɛɾnt , ziː nˈaɪktə ʃpɾˈɑːxloːs ˌiːrə ʃtˈɪɾn aʊf zˌaɪnə hˈant ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ɡˈeːə mɪt dˌiːzɜ bərˈyːrʊŋ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , tsuː ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ , ɪn ziː ˈyːbɜ . 
ˌʊntɜ ɡɾˈɛːbɜn , zˈɑːɡtə ziː , vˈɛlçə bətɾˈaxtʊŋ ˈeːbən ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk , fˈyːɾt ʊns das rˈoːə lˈeːbən tsuːzˈamən . 
ɛs dˈɔøtət ʊns vˈoːl aʊf deːn tɾˈyːbən ˈɛɾnst ˌʊnzərɜ ˈalɜ tsuːkˈʊnft ! 
diː ˌɛptɪsˈiːn zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ziː hˌatə ziː nˈiːmɑːls zoː bəʃtˈɪmt ʊnt dɾˈaɪst ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
ˈantoːnˌiː ˌɑːbɜ zˈaŋk tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiː ʊnt flˈeːətə mɪt nˈiː ɡəˈɔøsɜtɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊm ˌiːrən zˈeːɡən . 
diː bəvˈeːktə frˈaʊ lˈeːktə ˌiːrə hˈɛndə zˈɛɡnənt aʊf bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn , diː klˈaɪnə lˈɛçəlndə marˈiː ˈɪndeːs mɪt bəzˈɔndɜs vˈeːmytˌɪɡɜ ˈɪnbɾʊnst an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈykənt . 
dɾˈaʊf fˈyːɾtə ziː bˈaɪdə nˈɔxmɑːls deːn fˈɑːtɜ tsuː ʊnt lˈiːs dɛɾ natˈuːɾ ʃtˈɪl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpɾˈɑːxə zɪç ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈɔfənbˌɑːrən ! 
fˈynf. kˈɑpiːtəl fˈynftəs kˈɑpiːtəl 
nɑːx dˌiːzən ˈeːɾstən , ɡəfˈaɪɜtən moːmˈɛntən kˌɑːm ɛs zˈoːdan bˈalt tsvˈɪʃən deːm mˈaɾkvɪs ʊnt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn tsuː deːn nˈœtɪɡən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm : das diː ɡəhˈɔøftən tɾˈʊpənmˌɛɾʃə dˌiːzɜ tˈɑːɡə , lyːˈoːns nˈɑːəndɜ fˈal , diː ˈɪmɜ vˈaxzəndə tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈalt dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , iːɾ klˈɔstɜ jˈeːdəm ˈanɡɾˌɪf blˈɔsɡɛʃtˌɛlt ʊnt ziː tsuː dˌiːzɜ lˈɛtstən tsuːflˈʊxt hɪnˈabɡədɾˌɛŋt hɑːbə , vˈɛlçə iːɾ jˈeːdɔx nˈuːɾ zˈeːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən dˈyɾfə ; 
ziː zˈaɪ dɛshˈalp ɛɾfrˈɔøt , ˌiːrə pflˈɛɡlɪŋə zˌaɪnəm hˈɛndən tsuːrˈykɡˌeːbən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzə ɡəzˈɔɾkt , ˈʊnɡəvˌiːs , vˈɛlçɜ paɾtˈaɪ ɛɾ , dɛɾ mˈaɾkvɪs , bˈaɪɡətɾətən zˈaɪ , ˌoːdɜ vˈɛlçə plˈɛːnə ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə ɛntvˈɔɾfən hɑːbə , diː ziː fɪlˈaɪçt , nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən , d??ç ʃtˈɪl fˈoːɾbərˌaɪtətə flˈʊxt ʊnt ɡˈɛntslɪçə ˈaʊsvˌandərˌʊŋ tsuː d??çkɾˈɔøtsən , nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɪm bəɡɾˈɪf ɡəʃtˈandən . 
ɛɾ zˌaɪnɜ zˈaɪts fɛɾzˈɪçɜtə ziː zˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt mɪt ˈal dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ɪn vˈɛlçə iːn das tsuːɾ hˈɛlftə ɡəlˈʊŋənə fˈoːɾhˌɑːbən , dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ˈaləs foːɾhˈeːɾ ɛɾfˈɑːrənə , dɛɾ ˈɔɾt ˌiːrəs viːdɜzˈeːns , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə hɛrˈaʊfdˌɛmɛɾndə tsuːkˈʊnft , fɛɾzˈɛtstə . 
ɛɾ rˈeːdətə , viː ˈɪmɜ , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃnˈɛl , lˈaɪzə , ʊnt mɪt ɡərˈɪŋɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ kˈaʊm ɡəˈœfnətən lˈɪpən ; 
zoː das dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnəm fˈɛɾnən zˈɔøzəln ɡlˈɪç , ʊnt ʊm zoː ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈaɪnɡɾˌɪf , vˌɛn iːn ˈaɪntsˌɛlnə ɛɾʃˈytərˌʊŋən , ˈʊnfɛɾzˌeːns viː ʃtˈ??mɡeːˌɔøl , hˈoːbən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə fˈyːktən zɪç lˈaɪçt ʊnt kˈʊnstloːs : ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən bəhˈɛndɪçkˌaɪt lˈaʊt dˈɛŋkəndɜ , zɪç ˈaləs ˈaʊsʃpɾˌɛçəndɜ ɡəmˈytɜ , tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vˈoːɡəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə tsuːzˈamən . 
ˈoːnə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bəʃtˈɪmt hɪntsˈuːʃtˌɛlən , fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ zˈɪnlɪçstən ɛɾfˈɑːslɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə tsɛɾrˈytʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt das fɛɾhˈɛltniːs jˈeːdəs ɡˈʊtɡeːzˌɪntən tsuː dˌiːzəm ; 
dɛɾ rˈaʃə lˈaʊf zˌaɪnɜ rˈeːdə ɛntfˈyːɾtə iːn tsuːlˈɛtst zɪç zˈɛlpst , ɛɾ zˈɑːɡtə vˈɔɾtə fˈɔl pɾoːfˈeːtɪʃən ˈɪnhaltəs , fˌɔɾ deːnən zɪç diː ˌɛptɪsˈiːn ʃˈɔø ˈapvˌantə . 
marˈiː hˈiːlt dˌiːzə frˈɔøntlɪç ˈʊmfˌaŋən , ʊnt fˈɔlktə mɪt ɡəʃˈɛftɪɡəm blˈɪk deːn ˈʊnɡəkˌantən ʃnˈɛlən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
ˈantoːnˌiː ɡˈɪŋ ɡədˈankənfˌɔl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
tsuːvˌaɪlən bətɾˈaxtətə ziː diː ʃˈøːnən , jˌɛtst d??ç ˈaltɜ ʊnt fˈɔɾtvɛːrəndəs ˈaɾbaɪtən dɛɾ zˈeːlə , ʃˈaɾfaʊsɡˌɛʃpɾɔxənən tsˈyːɡə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
aʊf das ɡəʃpɾˈɛç ˈaxtətə ziː vˈeːnɪç : 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ aʊf diː blˈɪtsaɾtˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛs mˈaɾkvɪs , fˌɔɾ vˈɛlçən ziː ˈɔft , viː dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔfən , diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs ʊnt mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən dˈastant , als vˈɔlə ziː das frˈɛmdə bˈɪlt fˌɔɾ diː ˈɪnərən ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːɡən , ˈʊnfˌɛːɪç ɛs zˈɔɡlaɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
nɔx , zˈɑːɡtə diː ˌɛptɪsˈiːn , deːn mˈaɾkvɪs ˈapvˌɛɾts fˈyːrənt , lˈɛːɡə miːɾ ˈɔp , ˌiːnən ɪn ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnrˌɪsən das bˈɪlt ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː ɛntvˈɛɾfən ʊnt zoː das ʃnˈɛlərə fɛɾʃtˈeːn ˈalɜ tˈaɪlə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , dɔx ɡlˈaʊbə ɪç , ˌyːbɜhˈeːbən ziː mɪç dˌiːzɜ , ˈoːneːˌɪn ɡəvˈɑːktən , ˈaɾbaɪt . 
bˈaɪdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈɑːkt fˈiːləs , ˈʊnt , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , diː hˈant vˈyɾdə deːm hˈɛɾtsən fˈɔlɡən , das ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt frˈaɪ fɔn paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt . 
ˈantoːnˌiː ʃtˈeːt ˈalən , ˌaʊx miːɾ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , fˈɛɾn . 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː fɛɾʃtˈandən , ʊnt vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt , ziː tsuː ˈɑːndən . 
ʃˌoːn als kˈɪnt vɑːɾ ˌiːrə nˈɛːə ˈɛŋstənt . 
am tˈɑːɡə tɾˈɔømənt , ˈoːnə lˈʊst ʊnt tˈaɪlnɑːmə tsuː ʃpˈiːl ʊnt ˈaɾbaɪt , vɑːɾ nˈaxts ɪm ʃlˈɑːfə ˌiːrə zˈeːlə viː ɡəflˈyːɡəlt , ziː ɛɾtsˈɛːltə ɡəhˈœɾtə ʊnt nˈɪçt ɡəhˈœɾtə dˈɪŋə ; 
ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm ɛntzˈɛtsən dɛɾ klˈɔstɜfrˌaʊən d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə , tsuːɾ kapˈɛlə , vˌoː ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃrˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm das mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt ʃtˈeːt , knˈiːənt , das zˈalvə rˈeːɡiːnˌɑː ʊnt ʃtabˈɑːt mˈɑːtɜ mɪt hˈɛlɜ tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ . 
ˈɔft fˈandən viːɾ ziː nɔx ɪn deːn fryːmˈɛtən ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçənt , ˌoːdɜ ziː ɡəzˈɛltə zɪç ɪm ʃlˈɑːfə tsuː ˈʊns , ʊnt fˈant jˈeːdɛsmˌɑːl ˌiːrən plˈats an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɛɾvˈɛktən viːɾ ziː , zoː vɑːɾ iːɾ fɔn ˈaləm deːm kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən , ʊnt ziː ʃˈiːn ˈʊnzˌɛɾn vˈɔɾtən zoːɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡlˈaʊbən bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
dɑː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈɪndeːs d??ç dˌiːzə nˈɑtuːrˌuːnɔɾdnˌʊŋ lˈɪt , zoː vɑːɾ ɪç ɡənˈœtɪçt , deːm rˈat ɛɾfˈɑːɾnɜ ˈɛɾtstə ɡəmˈɛːs , tsuː ʃtɾˈɛŋən tsˈyçtɪɡˌʊŋən mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç hˈaɪltə ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɔn dˌiːzəm kɾˈaŋkhaftən ʃlˈɑːf , dɛɾ iːɾ ˈɔftmɑːls diː hˈɛftɪçstən ˈuːeːbəl tsuːtsˈoːk . 
dɔx ʃˈaɪnt diː , ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊntfəstən ˈandɜs ɡəbˈɪldətə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ʃtˈeːts ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˈaŋ tsuː ɡˈeːn ! 
ˈantoːnˌiː fˈɛlt tsuː tsˈaɪtən , am tˈɑːɡə , ɪn jˈeːnən deːm nˈaxtvandəl ˈɛːnlɪçən tsˈuːʃtant ; 
vˈɛlçən nɔx kˈaɪn ˈaɾtst rˈɛçt fɛɾʃtˈant , iːn ɛntvˈeːdɜ tsuː hˈoːx , ˈaʊsɜ dɛɾ sfˈɛːrə mˌeːdiːkˈiːnɪʃɜ ɛɾkˈɛntniːs , ˌoːdɜ tsuː tˈiːf , ɪn diː klˈasə ɡəmˈaɪnɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋskˌʊnst , hɪnˈabzˌɛtsənt . 
viː vˈeːnɪç lˈɛtstərəs nˈuːn hˈiːɾ dɛɾ fˈal ɪst 
, bəvˈiːs ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyːə aɪn fˈoːɾfˌal , dɛɾ miːɾ ʃtˈeːts ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ˌaɪnə jˈʊŋə nˈoːviːtsə zˌɔltə iːɾ ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
diː hˈaɪlɪçkˌaɪt , viː dɛɾ ˈɔøsərə ʃˈaɪn dɛɾ fˈaɪɜ , tsˈoːk frˈɔmə ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡə hɛɾbˈaɪ , ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntəs lˈeːbən rˈeːktə zɪç ʊm diː kˈɪndɜ , dˌeːrən ɡəmˈyt d??ç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˈeːdən , fˈoːɾkˌeːrʊŋən ʊnt ɛɾvˈaɾtən aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk diː ʃtˈʊndə . 
dɛɾ tsˈuːk bɾˈax aʊf nɑːx dɛɾ kapˈɛlə , diː , fˈɔl ɡəpfrˈɔpft fɔn mˈɛnʃən , dɛɾ ʃˈaɪdəndən hˈɪməlsbɾˌaʊt nɔx aɪn lˈɛtstɛsmˌɑːl das bˈɪlt dɛɾ bˈʊntən vˈɛlt fˌɔɾ diː zˈɪnə fˈyːɾtə . 
dˌiːzə ʃvˈaŋktə ɪn zˈɪçtlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuː deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs . 
aɪn dɾˈykəndɜ dˈʊnst tsˈɪtɜtə d??ç das ɡəbˈɔødə ʊnt ʃˈiːn mɪt deːn rˈaɪnən klˈɛŋən dɛɾ ˈɔɾɡəl ʊnt deːn hˈaləndən mˈɛnʃənstˌɪmən tsuː rˈɪŋən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː miːɾ zoː bˈaŋə ʊnt bəklˈɔmən vˈaɾt , nɔx vˈeːnɪɡɜ , viː ɛs kˌɑːm , das ˈantoːnˌiː , fɔn dɛɾ hˈant ˌiːrɜ ˈaʊfzˌeːərˌɪn lˈɔsɡəmˌaxt , tsuː miːɾ hɪntɾˈɑːt . 
ziː zˈɑː mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk aʊf diː nˈoːviːtsə , ʊnt als dˌiːzə nˈiːdɜknˌiːtə ʊnt zɪç ˈanʃˌɪktə , iːɾ ɡəlˈybdə ˈaptsuːlˌeːɡən , diː muːzˈiːk ʃvˈiːk , ʊnt kˈaɪn ˈatɛmtsˌuːk ˌaʊs dɛɾ dˈɪçtən fˈɔlksmɛŋə ɡəhˈœɾt vˈaɾt , ʃlˈaŋ ˈantoːnˌiː bˈaɪdə ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst , ʊnt zˈaŋk viː tˈɔt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
ɪç hˈoːp ziː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , rˈɪçtətə iːɾ deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , ziː hˌatə bˈaɪdə ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ʊnt fɔlkˈɔmən das ˈanzˌeːn ˌaɪnɜ ʃlˈɑːfəndən . 
viː ɪst diːɾ kˈɪnt ? 
frˈɑːktə ɪç lˈaɪzə , deːn ˈandɜn kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə , lˈaŋzɑːm ʊnt zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs kˈaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst , nˈɪçt ˌyːbɜ mˈɛnʃənlˌɪpən tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , tˈiːf viː ˌaʊs deːm hˈoːlən ˈɪnɜn ˌaɪnɜ maʃˈiːnə : hˈaɪst iːɾ , das bˈɪldniːs vˈɛɡvɜfən , das ziː an ɡˈɔldnɜ kˈɛtə ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt , ɛs dɾˈykt miːɾ das hˈɛɾts ɛnttsvˈaɪ ! 
ɪç nˈaɪktə mˌaɪnən mˈʊnt , zoː fɛɾvˈɪrəndə vˈɔɾtə ˈapvˌeːrənt , aʊf deːn ˈiːrɪɡən , ˌɑːbɜ ziː rˈiːf fˈast ʃrˈaɪənt : 
hˈaɪst iːɾ das bˈɪlt vˈɛɡvɜfən , ɛsɪst ˌaɪnəs mˈanəs bˈɪlt , ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
dˈʊmpfəs mˈ??məln rˈɔltə d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , plˈœtslɪç viːdɜhˈɔltən fˈiːlə ʃtˈɪmən 
ˈantˌoːnɪəns ɡəbˈoːt . 
dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə ʃtɾˈoːm vˈoːktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛrˈan , ɪç vɔltə diː ˈanɡəklˌɑːktə rˈɛtən , ʊnt dɾˈɛŋtə mɪç tsuː iːɾ hˈɪn , ziː flˈyçtətə ʃˈɔø an mˌaɪnə bɾˈʊst , ˈɑːbɜ , als hɑːbə ziː ɡˈɔtəs blˈɪk ɡətɾˈɔfən , zoː rˈiːs dɛɾ hˈɪməl diː vˈɑːɾhaɪt an das lˈɪçt , baɪ dɛɾ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ ɡlˈɪt das bˈɪlt ˌaʊs deːn ʃlˈaɪɜn hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː ˈɛɾnst ʊnt fˈiːnstɜ fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən aʊf diː ɛɾʃtˈaʊntə mˈɛŋə hˈɪn . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hˌatə ˈalə bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən , ziː vˈɛlktə fɔn dɑː ɪn ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡəm tɾˈaʊmə hˈɪn , dɛɾ iːɾ nˈiːmɑːls ɡəʃtˈatətə , das ɡəlˈybdə vˈɑːɾhaft ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ˈantoːnˌiː ˌɑːbɜ vˈaɾt viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪç hˌatə mˈyːə , deːm ˌyːbɜlˈaʊfəndən tsuːdɾˈɪŋən tsuː vˈeːrən . 
ziː ʃlˈiːf ˈɪndeːs fˈiːlə ʃtˈʊndən ˌaɪnən fˈɛstən nˈɛːtyːɾlˌɪçən ʃlˈɑːf , ʊnt hˌatə , viː ˈɪmɜ , kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋə , jˈɑː ˌiːrə ˈeːɾstən vˈɔɾtə fˈiːlmˌeːɾ vɑːrən : 
nˈuːn ziː zˈɑːkt jˈɑː nˈɪçts ! 
als hˈɔɾçə ziː aʊf das ˈaptsuːlˌeːɡəndə ɡəlˈybdə , fɔn vˈɛlçəm ziː zɪç lˈɛŋst ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt mɪç ˈɔft danˈax ɡəfrˈɑːkt hˌatə . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ˈantoːnˌiː ʃtˈeːts aɪn ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ ʃpˈyɾtə , ʊnt als ziː ˈaɪnst das ɡˈɔldənə kˈɛtçən aʊf ˌiːrəm bˈʊsən ʃˈɪmɜn zˈɑː , fˈuːɾ ɛs iːɾ ʃtˈɛçənt d??ç deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ , zoː das ziː lˈaʊt ˈaʊsʃrˌiː . 
dɔx als man ziː nɑːx dɛɾ ˈ??zax dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ frˈɑːktə , fɛɾʃvˈiːk ziː ziː ˌaʊs ɡəhˈaɪmɜ ʃˈɔø . 
fɔn deːm bˈɪldə ˈɪndeːs vˈʊstə ziː vˈaxənt nˈɪçt , viː ɛs ɪn ˌiːrə zˈeːlə kˌɑːm ? 
hˈiːɾ tɾˈɑːt dɛɾ kˈøːlɜ hˈɛɾtsuː ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪçtə ziː , das fˈiːl kɾˈiːksfɔlk ɪm ˈanmˌaɾʃ zˈaɪ , ʊnt zoː fˈiːl ɛɾ fɔn fˈɛɾn ɡəzˈeːən , ɡlˈaʊbə ɛɾ , diːzˈɛlbən tɾˈʊpən tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçən ziː ɪn dɛɾ nˈaxt bəɡˈeːɡnətən . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl ˈalən ʃtˈɪlə ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , dɑː ɛs nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪ , das ziː deːm klˈɔstɜ foːɾbˈaɪtsˌiːən vˌɛɾdən , ˈoːnə ɛs tsuːfˌɔɾ tsuː d??çzˈuːxən , ɛɾ zˌaɪnɜ zˈaɪts hɑːbə zˈɔɡlaɪç vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn diː ˌʊntɜ deːn ʃpˈaɪçɜn bəfˈɪntlɪçən ɡəvˈœlbə ɡətsˈoːɡən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən . 
diː ˌɛptɪsˈiːn vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fˈɔl bˈɪtɾən ˈʊnvˌɪləns , zɪç nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən ˌiːrɜ hˈaɾtən pɾˈyːfʊŋ ɡəfˈɛːɾdət tsuː zˈeːn . 
dɔx fˌɔɾ ˈalən bətsˈaɪktə zɪç ˈantoːnˌiː ˈʊnrˌuːɪç . 
ziː ɡˈɪŋ hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt ˈɔøsɜtə deːn lˈeːphaftən vˈʊnʃ , zˈɛlpst aʊf deːn ˈoːbɜn tˈ??m tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm deːn tsˈuːk dɛɾ kɾˈiːɡɜ tsuː bəˈoːbaxtən ; 
jˈɑː als das vˈystə lˈɛɾmən dˌiːzɜ ʃˌoːn nˈɛːɜ aʊf ziː tsuːdɾˈaŋ , vɑːɾ ziː kˈaʊm fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɪndeːs hˈœɾtə man bˈalt ɪn deːn ˈoːbɜn ɡˈɛŋən fˈʊstɾɪtə ʃˈalən , tˈyːrən vˌ??dən ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋt , dɾˈaʊf tˈoːptə ɛs vˈɪlt ɪn dɛɾ kapˈɛlə , hˈɛftɪɡə kˈɔlbənʃtˌøːsə , fɔn lˈaʊtəm vˈɪktoːrˌiːarˌuːf bəɡlˈaɪtət , fɛɾkˈyndətən deːn ˈʊmʃtˌ??ts ʊnt diː fɛɾʃtˈʊməlˌʊŋ ɡəvˈaɪhətɜ ɡəfˈɛːsə ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ; 
das ɡəvˈyːl vˈant zɪç bˈalt ˈyːbɜ , bˈalt nˌeːbən deːn ɡəfˈaŋənən , plˈœtslɪç dɾˈaŋ das ʃtˈampfən fˈiːlɜ pfˈeːɾdə tsuː dˌiːzən hɪnˈʊntɜ , aɪn dˈʊmpfɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs ʃmˈɛtɜtə d??ç diː hˈalən , ˈaləs lˈiːf vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ , fˈiːlə dɾˈɛŋtən zɪç diː tɾˈɛpən tsuː deːn ɡəvˈœlbən hɪnˈʊntɜ , als ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃənstˌɪmə dˈɪçt nˌeːbən ˌiːnən aɪn lˈaʊtəs kˈɔmandˌoːvɔɾt rˈiːf . 
ˈantoːnˌiː fˈuːɾ ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə bɪs tsuː deːm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈalə , ʊnt blˈiːp mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən dˈɔɾt knˈiːənt , als das ɡətˈøːzə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fˈɛɾnabɾˌaʊstə , ʊnt zɪç dan ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːɾ nˈiːmant als dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə ˈantˌoːnɪən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə bəˈoːbaxtət , ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , viː fɔn dɛɾ ɡəbˈiːtəndən ʃtˈɪmə ˈanɡətsˌoːɡən , fˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊnt als nˈuːn ˈaləs rˈuːɪç vɑːɾ , ʃtˈandən zɪç fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nˈɑːə ʊnt rˈaɪçtən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə , viː zˈɔlçə , diː zɪç aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn dˌiːzɜ fˈyːɾt ? 
ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç diː nˈɑːə ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , zoː blˈiːp ɛs dɔx fyːɾ jˈeːdən ˈʊnɡərˌatən , zɪç zˈɔɡlaɪç hɛɾfˈoːɾtsuːvˌɑːɡən , ʊnt das klˈɔstɜ jˌɛtst tsuː fɛɾlˈɑːsən . 
diː ˈʊnrˌuːə aʊf deːn hˈeːɾstɾɑːsən tsvˈaŋ ziː , diː nˈaxt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɛs vˈaɾt ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt ʃvˈeːɾ , diː tsˈaɪt bɪs dɑːhˈɪn mɪt fˈoːɾbərˌaɪtəndən , dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuːfˈoːɾˌaɪləndən , ɡəʃpɾˈɛçən ˈaʊstsuːfˌylən . 
jˈeːdəs vɑːɾ d??ç deːn lˈɛtstən ˌyːbɜfˈal aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə ɪn nˈaxdɛŋkən ˌoːdɜ zˈɔɾɡən fɛɾzˈɛŋkt . 
marˈiː zˈɑː ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ʃˈyçtɜn ɪn zɪç hɪnˈaɪn ; 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɾkvɪs rˈɪçtətə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf diː ˈʊnzˌɪçərə tsuːkˈʊnft . 
ˈantoːnˌiː 
nˈuːɾ ʃˈiːn mɪt deːm ˈeːbən ɛɾfˈɑːrənən bəʃˈɛftɪçt . 
ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç , zˈɑːɡtə ziː , fɔn vˈeːzən bədɾˈoːt tsuː vˌɛɾdən , deːnən ˌʊnzɜ ˈaʊɡə fɪlˈaɪçt nˈiː bəɡˈeːɡnən vˌɪɾt ! 
ʊnt viː man zˈɔnst vˈoːl ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡˈaɪstɜ ʃˈɔøt , zoː hˌatən viːɾ das tsuː fˈyɾçtən , vˈas ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌyːbɜ ʊns zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp ! 
ˈuːeːbɜ ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˈʊns , zˈɑːɡtə diː ˌɛptɪsˈiːn , nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ˌyːbɜ das nˈɛçstə , ɛsɪst ˈeːvɪç dɛɾ rˈɪŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls , ˌaʊs deːm viːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊs kˈœnən ! 
rˈɪŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls ! viːdɜhˈɔltə marˈiː , iːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ aɪn vˈɪɾklɪçɜ vˈɑːɾhaftɜ rˈɪŋ ˈaɪn , ˌiːrə kˈɪndɪʃʃpˈiːləndə fˌantazˈiː fˈyːɾtə iːɾ ɡˈɔldənə rˈɪŋə ʊnt ɡˈɔldənə tˈɑːɡə fˌɔɾ diː zˈɪnə , ɡədˈaŋkən rˈaŋktən zɪç an ɡədˈaŋkən , ˌaɪnə lˈiːbə , hˈaɪtərə vˈɛlt tˈɑːt zɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊf , ʊnt ziː dˈaxtə fɛɾɡənˈyːkt , das dˈɛnɔx ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən kˈœnə , vˈɛlçə iːɾ deːn ʃmˈʊk dɛs lˈeːbəns tsuːfˈyːrən vˌɛɾdə . 
diː ˌɛptɪsˈiːn hɪnɡˈeːɡən fˈuːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾt ; 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , man fɛɾlˈiːɾt deːn mˈʊt tsuː hˈandəln , jˈɑː tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn man ɛs ʃtˈeːt , aʊf viː mˈɔɾʃəm ɡɾˈʊndə dɛs mˈɛnʃən vˈɛɾkə ʃtˈeːn ! 
bədˈ??ftə ɛs mˈeːɾ , als dɛɾ frˈɛçhaɪt nˈiːdɜɜ reːbˈɛlən , ʊm das tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , vˈas jɑːɾhˈʊndɜtə ɛɾtsˈɔøktən ! 
vˈas hat dˌiːzɜ tsˈaɪtmoːmˌɛnt nˈɪçt ˈaləs ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , vˈas ʃpˈ??loːs fɛɾnˈɪçtət ! 
ʊnt viː ɛs ˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən , ˈaɾk ʊnt zˈɔɾɡloːzən fˈɔlkə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾɡˈɪŋ , zoː ɛɾɡˈeːt ɛs tˈɛːklɪç jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən , ˌɔb aʊf frˈaŋkɾaɪçs ˌoːdɜ çˈiːnɑːs bˈoːdən ! 
ʊnt kˈaɪnən , kˈaɪnən ɡˈiːpt ɛs , dɛɾ nˈɪçt das ʃpˈiːl zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən , jˈɑː zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɛtsə , aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç vˈɛːrə ! 
mɪt ʃˈaʊdɜn bətɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən dˌiːzə ʃvˈɛlən , ʊnt nˈuːn miːɾ diː tˈoːrə ɡəˈœfnət zɪnt , vˈas bˈiːtət miːɾ diː vˈɛlt ˈandɜs , als diː bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡə frˈaɪhaɪt , mˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs hɪnˈaʊszˌɛtsən tsuː dˈyɾfən , ˈoːnə ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə hˈaɪmat , ˈoːnə aɪn hˈɛɾts tsuː fˈɪndən , das tsuː miːɾ ɡəhˈœɾt ! 
ˌaʊx duː , rˈiːf ziː , mˈɑriːən hˈɛftɪç an zɪç tsˈiːənt , vˌɪɾst diː ʃtˈɪlən tˈɑːɡə hˈiːɾ tsuː bəvˈaɪnən hˈɑːbən ! 
vˈas kˌan das lˈeːbən ˈandɜs mɪt diːɾ tˈuːn , als dɪç fɛɾlˈɔkən ʊnt hˌɪntɜɡˈeːn ? 
diː klˈaɪnə zˈɑː bətɾˈyːpt mɪt frˈɑːɡəndəm blˈɪk aʊf fˈɑːtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ʊnt als dˌiːzə , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ lˈɔsbɾɛçəndən hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɔnst zoː ɡəhˈaltənən frˈaʊ , ʃvˈiːɡən , ˈʊnt , ɡlˈaɪç iːɾ , fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykbˌeːptən , dɛɾ ziː plˈœtslɪç , ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ʃrˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəlˌøːstɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , tsuː ʃˈœpfɜn ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft mˈaxtə , zoː ʃtˈyɾtstən deːm ˈaɾmən kˈɪndə ˌiːrə bˈʊntən bˈɪldɜ ˈalə tsuːzˈamən , ʊnt ziː bətˈeːtə ʃtˈɪl ʊm ˌaɪnən frˈyːən tˈoːt , dɛɾ ziː dɛɾ dˈystɜn lˈeːbənsnˌaxt ˌyːbɜhˈeːbən mˈøːɡə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaxzəndən fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ bɾˈax dɛɾ ˈɑːbənt ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈaɪn . 
diː ˌɛptɪsˈiːn lˈeːktə mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən bˈɔørɪʃə klˈaɪdɜ ˌyːbɜ diː ˈiːrɪɡən , ˈʊmvˌɪkəltə zɪç ʃtˈɪɾn ʊnt kˈɪn mɪt dˈɪkən tˈyçɜn , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç aɪn fɛɾˈapɾˌeːdətəs tsˈaɪçən , vˈɛlçəs iːɾ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs fˈyːrɜs ʊnt bəʃˈytsɜs ˈankˌyndɪɡən zˌɔltə ; 
ziː ɛntdˈɛktə deːm mˈaɾkvɪs , ˌiːrə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn bˈuːɾboːns , fɔn vˈɛlçən ziː , ɪn ɡərˈɪŋɜ ˈapʃtˌuːfʊŋ , ʃtˈamə , ɡˈɛːbə iːɾ diː ɛntzˈɛtslɪçstən bəzˈɔɾɡnɪsə , ziː fɛɾlˈiːrə fˈast deːn mˈʊt , ˌaʊs dˌiːzən mˈaʊɜn hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ziː ʃˈɔøə jˈeːdəs mˈɛnʃənˌaʊɡə , jˈɑː diː lˈʊft , das lˈɪçt , das iːɾ ɡəzˈɪçt bərˈyːrən vˌɛɾdə ; 
ziː vˈɔlə dɛshˈalp zoː ɡəhˈaɪm als mˈøːklɪç nɑːx deːn kˈystən ˈaɪlən , ʊnt nɑːx tˈuːloːn aʊf aɪn ˈɛŋlɪʃəs ʃˈɪf tsuː ɡəlˈaŋən zˈuːxən , voːhˈiːn ziː adɾˈɛsən hɑːbə . 
diː ʃtˈɪlə fɔn ˈaʊsən hˌatə ˌiːnən mˈʊt ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən , nɑːx deːn ˈoːbɜn ɡəmˈɛçɜn hɛrˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
ˈantoːnˌiː blˈiːp mˈeːreːrˌeːmɑːlə aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ɪn deːn ɡˈɛŋən ʃtˈeːn , ziː ʃˈiːn zɪç diː ɡəʃtˈaltən tsuː deːm tsuː ʃˈafən , vˈas ziː ɪm tˈaʊməl ˌiːrɜ zˈɪnə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ˈantoːnˌiː , zˈɑːɡtə diː ˌɛptɪsˈiːn , rˈuːfə diːɾ nˈɪçt dˈɪŋə ɪn das ɡəmˈyt tsuːrˈyk , diː ʊns nɔx blˈuːtɪç ɡənˈuːk aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnən kˈœnən ! 
ˌaʊx deːm mˈaɾkvɪs vɑːrən jˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈɪdɾɪç , dɑː ɛs iːm ˈʊnʃˌɪklɪç , jˈɑː ɛntˈeːrənt , ɛɾʃˈiːn , das ɛɾ zɪç viː aɪn ɡəlˈɛːmtɜ ˌoːdɜ fˈaɪɡlɪŋ fˌɔɾ dɛɾ vˈɪldən rˈɔtə fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən , ʊnt jˈeːdən ɡədˈaŋkən an tˈapfɜn vˈiːdɜstˌant ˌʊntɜdɾˈykən mˈʊstə . 
ɛɾ tsˈoːk dɑːhˈɛɾ ˈantˌoːnɪən ʃnˈɛl mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt vˈynʃtə ɪn ˈaləm zˈeːnlɪç , das ɡəbˈɔødə jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ fɛɾlˈɑːsən tsuː kˈœnən . 
ɛs vˈaɾt ˌaʊx nɑːx ɡɾˈɑːdə zoː dˈʊnkəl , das jˈeːdɜ ˈʊnɛɾkˌant zˌaɪnəs vˈeːɡəs tsuː tsˈiːn hˈɔfən dˈ??ftə . 
ˈalə zˈɑːsən nˈuːn ˈʊnrˌuːɪç nˈeːbən , nˈɪçt mˌeːɾ baɪ aɪnˈandɜ , dɛn ˌaɪnəs jˈeːdən ɡədˈaŋkə vɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt hɪnˈaʊsɡərˌykt . 
man ɛɾvˈaɾtətə nˈuːɾ deːn ˈaʊfbɾˌʊx dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , vˈɛlçə dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈiːmɑːls alˈaɪn tsuːrˈykɡəlˌɑːsən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç klˈaŋ ɛs fɔn ˈaʊsən , als vˌɛn tsvˈaɪ ˈaɪzən tsuːzˈamənfˌiːlən . 
das ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
rˈiːf diː ˌɛptɪsˈiːn ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
viːdɜhˈɔltən ˈalə , ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈytɜtə frˈaʊ , vˈɛlçə diː ˈɛntlɪçə bəfrˈaɪʊŋ ɪn aɪn ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ˌeːleːmˈɛnt dɛs lˈeːbəns vˈaɾf , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː ˈɪnɜlˌɪç tsuːrˈykbˌeːptə , hˌatə nˈuːɾ nɔx kɾˈaft , zɪç deːn ˈaltən ʊnt nˈɔøən frˈɔøndən ʃpɾˈɑːxloːs ɪn diː ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən . 
ˈantoːnˌiː vˈaɾt lˈaɪçənblˌɑːs , als ziː aʊf dˌiːzə tsuːtɾˈɑːt , ziː fˈastə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt rˈiːs ziː ɪn vˈɪldɜ hˈɛftɪçkˌaɪt an ˌiːrə bɾˈʊst . 
dan vˈaŋktən ˈalə tsuːɾ ɡɾˈoːsən pfˈɔɾtə , d??ç vˈɛlçə nˈuːn ˌaʊx aɪn jˈeːdɜ ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnbəkˌantən lˈeːbən ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən zˌɔltə . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant aɪn lˈaŋɜ , dˈɪçt fɛɾmˈʊmtɜ mˈan , nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaɪnʃpˌɛnɪɡən , kˈarənˌaɾtɪɡən fˈuːɾvɛɾk . 
ɛɾ hˈiːlt mɪt ˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə klˈaɪnə blˈɛndlatɜnə , dɔx zˈoː , das dɛɾ ʃˈaɪn nˈɪçt aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt fˈiːl , diː ˈandərə bˈoːt ɛɾ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , vˈɛlçə ˌʊntɜ dˈʊmpfəm vˈɪmɜn aʊf deːm dˈyɾftɪɡən bɾˈɛtçən plˈats nˈɑːm . 
dɛɾ mˈan ʃvˈaŋ zɪç dan aʊf das pfˈeːɾt , ʊnt fˈyːɾtə das klˈaɪnə fˈuːɾvɛɾk kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ fɔn dˌanən , als diː ˌɛptɪsˈiːn zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , diː frˈɔøndə tsuː ɡɾˈyːsən , ˈantoːnˌiː ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt fɛɾhˈyltə , als zˈeːə ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , das ɡəzˈɪçt . 
jˌɛtst tɾˈiːp ˌaʊx dɛɾ kˈøːlɜ pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən dɛs mˈaɾkvɪs ˌaʊs deːn ˈʊntˌɛɾn ʃpˈaɪçɜn hɛrˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə tsuːfˌɔɾ aɪn bˈyndəl kˈiːn ɪn deːn klˈɔstɜhˌoːf ˈanɡətsˌyndət . 
diː tˈiːrə ʃtˈiːɡən vˈɪlt ʊnt ʃˈɔø ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ʃlˈʊpfvɪnkəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃˈytəltən zɪç ʊnt ʃtˈampftən deːn bˈoːdən , deːn das ɡɾˈɛlə lˈɪçt blˈɛndənt ˌyːbɜflˈoːk , diː bˈaɪdən mˈɛːdçən zˈɑːən ʃˈɔø aʊf ˌiːrə fˈyːrɜ , vˈɛlçə ziː ˈɪndeːs ʃnˈɛl ɪn deːn vˈɑːɡən hˈoːbən , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ˌiːnən ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaɪnfˌuːrən . 
zˈɛks. kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl ʃˈɛɾfərə lˈʊfttsˌyːɡə ʊnt aɪn dˈɛmɛɾndɜ hˈɪməl fɛɾkˈyndətən deːn ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , als diː rˈaɪzəndən , ɪm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ɡəfˈyːl dɛs ˌyːbɜvˈaxəns ʊnt deːm kɾˈaŋkhaftən frˈœstəln ˈapɡəʃpˌantɜ kɾˈɛftə , fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈɔl ʊnt ɡˈastaʊzə an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hˈiːltən , ʊm diː pfˈeːɾdə ˈɛtvɑːs fɛɾʃnˈaʊfən tsuː lˈasən ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dˈɔɾt tsuː rˈuːən . 
dɛɾ kˈøːlɜ klˈɔpftə an dɛɾ tˈyːɾ , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɛɾ , ɛɾvˈaɾtənt das ziː zɪç ˈœfnə , ʃtˈeːn blˈiːp ; 
ɛs rˈeːktə zɪç ˌaʊx dɾˈɪnən , vˈaɾt ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ɛɾ klˈɔpftə dɛshˈalp nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt , deːn ɛɾʃˈœpftən frˈaʊən ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ʃtˈiːs ɛɾ aɪn dɾˈɪtɛsmˌɑːl hˈɛftɪç mɪt deːm fˈuːsə daɡˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt das zˈaɪtənfˌɛnstɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbən , aɪn bˈɛɾtɪɡəs ɡəzˈɪçt zˈɑː hɛrˈaʊs , aɪn pˈɑːɾ dˈɛɾbə flˈyçə d??ç diː lˈʊft ʃmˈɛtɛɾnt . 
dɛɾ kˈøːlɜ fɛɾlˈaŋtə mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈɔpdax fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ . 
tsʊm tˈɔøfəl rˈiːf jˈeːnɜ , hˈiːɾ ɪst kˈaɪn vˈɪɾtshaʊs ! pˈakt ɔøç vˈaɪtɜ ! 
ʊnt ʃlˈuːk das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
diː pfˈeːɾdə vɑːrən ˈɪndeːs ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , tɾˈɑːtən bˈalt fˈɔɾ , bˈalt tsuːrˈyk , vˈoːd??ç dɛɾ vˈɑːɡən , aʊf ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə ɡərˈykt , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈaŋkənt , das ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən dɛɾ rˈaɪzəndən fɛɾmˈeːɾtə ; 
bəzˈɔndɜs lˈɪt marˈiː , vˈɛlçə das blˈaɪçə ɡəzˈɪçtçən ɡˌants ɛɾʃˈœpft an dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃˈʊltɜ lˈeːntə , ʊnt nˈuːɾ bˈɑːt : man mˈøːɡə vˈaɪtɜ fˈɑːrən , dɑː zɪç iːɾ ˌʊntɜ deːm ˈanhˌaltən ˈaləs ʃvˈɪndəlnt dɾˈeːə ʊnt ziː ɛs kˈaʊm nɔx ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə . 
deːm mˈaɾkvɪs kˈɔxtə ʃˌoːn lˈɛŋst das blˈuːt : ɡəvˈoːnt , zɪç d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɡəhˈɔɾçt tsuː zˈeːn , ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈoːbɜn ɡəvˈalt tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , bəfˈɑːl ɛɾ , man zˌɔlə diː tˈyːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən , vˌɛn diː hˈʊndə kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən vɔltən ! 
ɛɾ mˈaxtə dɑːbˈaɪ mˈiːnə , ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt zˈɛlpst hˈant an das vˈɛɾk tsuː lˈeːɡən , als dɛɾ kˈøːlɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːp , ʊnt dɾˈɪŋənt ʊnt mɪt mˈeːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt bˈɑːt , ˌaɪnɜ jˈʊŋən , kɾˈaŋkən dˈɑːmə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə ʊnt ˈɛtvɑːs bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn tsuː ɡəʃtˈatən . 
dɾˈaʊf fˈiːlən dɾˈɪnən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ʊnt ˌɔp ɡlˈaɪç dɛɾ kˈøːlɜ dˌiːzə nˈɪçt fɛɾʃtˈant , zoː hˈœɾtə ɛɾ dɔx ʃrˈɪtə aʊf zɪç tsuːkˈɔmən ʊnt zˈɑː ˈɛntlɪç diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌeːn . 
ɛs vɑːɾ ˈɪndeːs tsˈiːmlɪç hˈɛl ɡəvˌɔɾdən , man kˈɔntə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ ɡənˈaʊ ɪns ˈaʊɡə fˈasən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs mˈanəs , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt aʊf deːn vˈɑːɡən tsuːtɾˈɑːt , bənˈɑːm deːn frˈaʊən dɑːhˈɛɾ fˈast deːn mˈʊt , ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən ʊnt zˌaɪnəm ˈanɛɾbˌiːtən tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪldən , zɔldˈɑːtɪʃən ˈanzˌeːns , fɔn rˈoːɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt plˈʊmpɜ ɡˌɑlanteːrˈiː . 
zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zˌaɪnə frˈyːərə ɡɾˈɔphaɪt , ʊnt zˈɛtstə lˈaxənt hɪntsˈuː : das vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst , vˈɛlçə ʃˈœnhaɪtən tsuː iːm hɪnˈaɪnɡəvˌɔlt , ɛɾ ˌiːnən vˈɑːɾhaftˌɪç diː tˈyːɾ nˈɪçt vˈyɾdə fɛɾʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
marˈiː ʊnt ˈantoːnˌiː vˈantən zɪç bətɾˈɔfdn ˈap . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈɑːbɜ , ˈɪmɜ nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪç , zˌaɪnən fˈoːɾzˌats dˈ??çɡəzˌɛtst tsuː zˈeːn , rˈiːs deːn ʃlˈɑːk ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnən tˈœçtɜn ˌʊntɜ diː ˈɔfənə tˈyːɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan zˈɑːɡtə ˈiːnən , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ bəfˈandən , diːs ɡəbˈɔødə ɡəhˈøːrə tsvɑːɾ nˈɪçt ˈiːm , ɛs zˈaɪ ˌaʊx ˌyːbɜˈal kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə vˈɪɾtʃaft ʊnt kˈaɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ fɛɾkˈeːɾ dɑːrˈɪn , alˈaɪn fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡlˈyːvaɪn ʊnt ɡərˈœstətəs bɾˈoːt vˈɔlə ɛɾ dˈɛnɔx zˈɔɾɡən , diː tsˈaɾtən pˈypçən mˈœçtən ˈɪndeːs nˈuːɾ ˌiːrə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bɾˈaʊxən , ʊnt zoːmˈɪt ˈœfnətə ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə lˈaŋə , dˈʊŋklə ʃtˈuːbə , dˌeːrən rˈɔøçərˌɪɡə , ˈanɡəʃmˌʊtstə vˈɛndə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk vˈɪdɾɪç ɪn diː zˈɪnə fˈiːlən . 
dɔx viː mɪt ˈaɪzɛshˌant tsˈoːk ɛs deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən das hˈɛɾts tsuːzˈamən , als ziː aʊf deːm bˈoːdən ʊmhˈɛɾ vˈoːl an tsvˈantsɪç ʃlˈɑːfəndə mˈɛnɜ aʊf ʃtɾˈoːlɑːɡɜn hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt zˈɑːən . 
ˌiːrə rˈaɪzeːbˌyndəl , ɡəvˈeːrə ʊnt mˈytsən , lˈɑːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt , tsvˈɪʃən ɡlˈɛːzɜn , lˈeːrən ʊnt hˈalbaŋˌeːfyltən flˈaʃən , aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən tˈɪʃə ; 
ˈeːkəlhˌaftə ʃpˈuːrən fɛɾʃˈytətən ɡətɾˈɛŋks nˈɛstən nɔx deːn ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ tsvˈɪʃən deːn lˈɑɡɜʃtˌɛtən dɛɾ ʃlˈɑːfəndən , zoː das man nˈɪçt vˈoːl tɾˈɔkənən fˈuːsəs ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ kˈøːlɜ tsˈʊpftə deːn mˈaɾkvɪs lˈaɪzə baɪm ɛɾmˈeːl , dˌiːzɜ mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnʃlˌysɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ fˈɔɾ , ˌoːdɜ tsuːrˈykɡˌeːn zˌɔlə ? 
dɔx als ˌaɪnɪɡə dɛɾ kˈɛɾlə zɪç rˈeːktən , ʊnt hˈalp ˈaʊfɡərˌɪçtət mɪt blˈɪntsəlndən , kˈaʊm ɡəˈœfnətən , ˈaʊɡən ʃlˈaftɾʊŋkən aʊf iːn hˈɪnzɑːən , ʃtˈant ɛɾ fˈɛst , jˈeːdən ɡədˈaŋkən an ɛntfˈɛɾnən jˌɛtst fyːɾ fˈaɪk ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç fɛɾvˈɛɾfənt . 
ɛɾ hˈiːs zˌaɪnən kˈɪndɜn , zɪç nˌeːbən iːn aʊf ˌaɪnə an dɛɾ vˈant fˈɔɾtlaʊfəndə bˈaŋk nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˈeːɾ ɡəʃpˈant , vˈas iːm dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ˌaʊx blˈiːbən ziː nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnanɡəfˌɔxtən . 
ɛs vˈɛltstə zɪç aʊf deːm knˈɪstɛɾndən ʃtɾˈoː bˈalt ˌaɪnə bəkˈantə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾ ! ˈaʊfɡərˌɪçtət , das bɾˈaɪtə ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɛndən ˈaʊfvˌɛɾtsɡɛʃˌoːbən , ʃtˈaɾtə dɛɾ ˈɛsənkˌeːrɜ deːm mˈaɾkvɪs ɪn diː ˈaʊɡən . 
bɪst duː ɛs , rˈiːf ɛɾ lˈaxənt , ˌoːdɜ bɪst duː ɛs nˈɪçt ? 
dɛn dɪç tˈɔøfɛlskɜl kˈɛnt nˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ! 
hat dɪç dɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsɡəlˌɑːsən ? 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾflˈʊxt fˈaɪnə nˈɑːzə hast duː dˈɔx , ˌʊnzɜ fˈʊkslɔx ɡlˈaɪç ˈaʊstsuːvˌɪtɜn ! 
zˈiː ! 
nˈuːn bɪst duː mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns ! 
hˈiːɾ ɪst ˌʊnzɜ fˈɛldlɑːɡɜ , ˌʊnzɜ pɾoːviːˈant ʊnt rˈataʊs , ˌʊnzɜ kɾˈiːɡs ʊnt blˌʊtɾiːbuːnˈɑːl , fɔn hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , vˌoː ɛs vˈas tsuː tˈuːn ɡˈiːpt ! 
zˈɑːk hast duː das ˈaʊsɡəʃpˌyɾt ? 
nˈaɪn , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
nˈaɪn , viːdɜhˈɔltə jˈeːnɜ ; 
viː hast duː ʊns dɛn ˈaʊfɡəfˌʊndən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ˈuːeːbɜ dˌaɪnə dˈʊmən rˈɛtzəl ? 
rˈiːf dɛɾ ˈɛsənlˌeːrɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ? 
zˈɑːk viː kˈɔmst duː hˈiːɜ ? 
d??ç nˈaxt ʊnt dˈʊnkəl ʊnt diː ɡəvˈalt dɛɾ ʃtˈɛɾnə , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɪn ˈantvɔɾt jˈeːnɜ frˈɑːɡə . 
hast duː ʊns diː dɑː mˈɪtɡəbɾˌaxt , rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , dˈɪçt fˌɔɾ ˈantˌoːnɪən hˈɪntɾətənt , zoː kˈɔm mˈaɪneːtˌalbən ˌaʊs dɛɾ hˈœlə ! 
iːɾ ʃpɾˈɛçt das vˈɔɾt zoː lˈaɪçt ˈaʊs , zˈɑːɡtə dˌiːzə , vˈɪst iːɾ dˈɛn , ˌɔp iːɾ nˈɪçt dɑː hɪnˈap mˈyst ? 
zˈiː mˈɑːl ! diː hˈɛksə ! ʃrˈiːən lˈaxənt mˈeːrərə ʃtˈɪmən ! 
hast duː ˌaʊx tˌɔøfəlˈaɪən ɪm kˈɔpf ? 
ˈantoːnˌiː zˈɑː mɪt ˌiːrən bɾˈɛnənt d??çbˈoːrəndən blˈɪkən ʃtˈaɾ aʊf ziː hˈɪn , ˈanfˌaŋs lˈaxtən ziː , dan ˌɑːbɜ dɾˈyktən ziː diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt vˈantən zɪç , ˌyːbɜ das fɛɾmˈɑleːdˌaɪətə hˈɛksənfˌɔlk ˈɛtvɑːs ɪn deːn bˈaɾt mˈ??məlnt , fɔn iːɾ ˈap ! 
lˈast nˈuːɾ , rˈiːf dɛɾ ˈɛsənkˌeːrɜ , viːɾ vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn tsˈɑːm mˈaxən , lˈoːs kˈɔmt ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , ziː mˈɑːk ˌiːrə kˈyːnstə an ʊns pɾoːbˈiːrən . 
deːm kˈøːlɜ ʃvˈɔl das hˈɛɾts , ɛɾ zˈɑː hˈiːɾ mˈeːɾ als aɪn ˈʊnɡlˌyk aʊf ziː tsuːkˈɔmən , ʊnt vˈʊstə kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən , dɑː das frˈyːɜ bənˈʊtstə , hˈalp vˈɑːrə mˈɛːɾçən fɔm vˈɑːnzɪn dɛs mˈaɾkvɪs , nˈɪçts frˈʊxtən , jˈɑː dˌiːzən aʊfs ˈɛːuːsɜstə tɾˈaɪbənt , ˈaləs tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx bɾˈɪŋən kˈɔntə , vˈas fɪlˈaɪçt nɔx tsuː ʊmɡˈeːˌən vɑːɾ . 
fˈɔlk ɪst fˈɔlk , dˈaxtə daɡˈeːɡən dɛɾ mˈaɾkvɪs , ˌɔp frˈaɪ , ˌɔb ɪn bˈandən , vˈeːɾ ɛs fɛɾʃtˈeːt , bəhˈɛɾʃt ɛs . 
ɛɾ mˈɑːs das hˈɔøflaɪn mɪt ʃnˈɛləm blˈɪk . 
dˈʊmɜ 
tɾˈɔts ʊnt fˈaɪɡə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ lˈɑːɡən lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt aʊf deːn nˈyçtɜnən ɡəzˈɪçtɜn ˈaʊsɡəʃpˌant . 
diː pˈɔsənhˌaftə tˈapfɜkˌaɪt , diː iːɾ mˈytçən am ˈapknˌɑːlən ˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs ʊnt deːm tɾˈɑːɡən dɛɾ frˈaɪhaɪtsmˌytsə kˈyːlt , fɛɾvˈɪɾtə iːn nˈɪçt . 
ˈapvˌɛɾts fɔn ˈeːɾlɪçəm ʃtɾˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , tɾˈaɪbən ziː iːɾ lˈoːzəs vˈeːzən , ziː zɪnt dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡə ʃˈaʊm , deːn dɛɾ ɡˈɛːrəndə ɡədˈaŋkə ˈaʊsvˌɪɾft . 
man mˈuːs ziː mɪt deːm tˈɔøfəl kˈɪrən , dɛɾ ɪn ziː ɡəfˈɑːrən ɪst . 
ʊnt zoːmˈɪt tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈaʃə ʃrˈɪtə , ʊnt ʃtˈant ɪn mˈɪtən dɛs ˈɛklən knˈɔøəls mɪt lˈʊmpən ˈaʊsʃtˌafɪɾtɜ nˈɔøərɜ . 
bˈyɾɡɜ , rˈiːf ɛɾ , deːn fˈɪnstɜn blˈɪk ɪn zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ɪç bɪn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌʊntɜ ɔøç ɡətɾˈeːtən , viː ? 
das lˈast ɔøç ɡlˈaɪç zaɪn . 
iːɾ zˈaɪt frˈaɪə bˈyɾɡɜ aʊf ˈeːɾdən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzɜ vˈaltət das ɡəʃtˈɪɾn . 
fˈɔɾʃt nˈɪçt , lˈast ɔøç an deːm ɡənˈyːɡən , vˈas iːɾ zˈeːt . 
ɪç bɾˈɪŋə ɔøç ɡˈɔlt , ɪç vˈaɪs , diː frˈaɪhaɪt vɪl d??ç ɡˈɔlt ʊnt ˈaɪzən ɡəvˈɔnən zaɪn , das lˈɛtstərə vˈʊstət 
iːɾ mɪt fˈ??çtbɑːrɜ hˈant tsuː fˈasən . 
das ɛɾʃtˈeːrə mˈysən ɔøç dɛs ʃˈɪkzɑːls mˈɛçtə tsuːfˈyːrən . 
ɪç bɪn iːɾ ɡəvˈaɪhətɜ dˈiːnɜ ! 
nˈeːmt , vˈas ɪç ɔøç bɾˈɪŋə ! 
ɛɾ ʃtɾˈɔøətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnɪɡə hˈɛndə fˈɔl ɡˈɔlt , vˈɛlçəs ɛɾ fyːɾ deːn nˈɔtfal tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ˌʊntɜ ziː . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , lˈast ɔøç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , tˈøːrɪɡə ɡədˈaŋkən aʊf mɪç ʊnt diː mˌaɪnən tsuː rˈɪçtən , ɪç ɡəhˈøːrə ɔøç nˈɪçt , nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt miːɾ ˈan . 
diː ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç tˈiːfən , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ , zɪç ʊnt ˈaləs vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , fɛɾɡəsˈɛndɜ ʃtˈɪmə , hɪntsˈuː , ziː alˈaɪn vˈɪsən fɔn mˈiːɾ , ziː ɡəbˈiːtən ˌyːbɜ mɪç , ziː rˈaɪsən mɪç fˈɔɾt ɪn diː vˈɪɾbəl dɛs nˈɔøɡeːbˌɛːrəndən lˈeːbəns , ʊnt zoː ʃˈœpf ɪç , ʊnt ʃˈœpfə mɪt vˈʊxɛɾndɜ hˈant , das ɡˈɔlt ˌaʊs deːn hˈaɪlɪɡən bəhˈɛltɜn dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ! 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə tsuːlˈɛtst viː aɪn dˈɔnɜ d??ç das tsˈɪmɜ ! ˈʊnt , das mˈɑːs zˌaɪnəs vˈɔləns ˌyːbɜʃpɾˈɪŋənt , hˌatə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn diː tˈɔøʃʊŋ hɪnˈaɪnɡəʃpˌɔnən , diː ɛɾ ˈandɜn bərˈaɪtətə . 
als iːn dɛɾ rˈoːə tsuːrˈuːf dɛɾ mˈɛŋə tsuː zɪç zˈɛlpst bɾˈaxtə , ʃlˈuːk ɛɾ zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈaŋk deːm kˈøːlɜ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
dˌiːzɜ vˈaɾt ɡˌants ˈɪrə an ˈiːm , ˈʊnɡəvˌiːs , vˈas deːm zˈɛlpstbətɾˌuːɡə ˌoːdɜ ɛɾzˈɔnənɜ lˈɪst ˈanɡəhˌøːrə ? 
diː kˈɛɾlə ˌɑːbɜ rˈaftən iːɾ ɡˈɛlt tsuːzˈamən , ˈʊnt , ɛs zɪç aɪnˈandɜ tsuːtsˈɛːlənt , lˈiːsən ziː zɪç das ˈuːɛbɾˌɪɡə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈanfˌɛçtənt . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ fɛɾmˈaɪntlɪçə hˈaʊsvˌɪɾt mɪt ˌaɪnəm nˈapf dˈampfəndən vˈaɪnəs hɛrˈaɪn . 
das ɡˈɔlt ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt mˈeːrərə dˈ??çaɪnˌandɜ hˈɪnɡəʃtˌoːsənə vˈɔɾtə zˈɑːɡtən iːm ɡənˈuːk . 
ɛɾ zˈan nˈɪçt lˈaŋə nˈɑːx , rˈiːs ʃnˈɛl deːn ʃtˈœpzəl ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈeːrən flˈaʃə , klˈɛmtə iːn tsvˈɪʃən deːn hˈɛnkəl ˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs , tsˈoːk dɾˈaʊf ˌaɪnə ɡˈɑːbəl ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈytsə , ʃtˈɛktə dˌiːzə ɪn deːn kˈɔɾk , ʊnt ʃˈœpftə zoː deːn vˈaɪn ɪn diː ɡlˈɛːzɜ . 
ˌaɪnəs dan ɪn diː hˈøːə hˈeːbənt , rˈiːf ɛɾ ! 
hˈaɪl ʊnt bɾˈyːdɜɡɾˌuːs deːn ɡəhˈaɪmən mˈyntsɜn ! 
nˈɪm mɪç tsuː dˌaɪnəm ɡəzˈɛlən ˈaltɜ , ʊnt tɾˈɪŋk miːɾ ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft tsˈuː . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃtˈiːs das ɡlˈɑːs tsuːrˈyk . 
duː tˈɛːtəst ɡˈuːt dɑːrˈan , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , dɛn ɪç ɡˈeːə diːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ fˈaltə , duː lˈiːsəst ʊns dɛn diː vˈaɪbɜ hˈiːɾ ! 
jˈɑː , lˈɑːs ʊns diː vˈaɪbɜ hˈiːɾ , bɾˈyltən ˈalə , ʊnt hˈalp lˈiːɡənt , deːn kˈɔpf aʊf diː ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən ˈaɾmə ɡəʃtˈytst , ɡˈɔsən ziː zɪç das ɡlˈyːəndə ɡətɾˈɛŋk ɪn diː ˈaʊfɡərˌɪsənən mˈɔølɜ . 
lˈɑːs ʊns diː vˈaɪbɜ hˈiːɾ ! ʃˈɔl ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fˈast ɡəbˈiːtənt . 
dɑː kˈantə zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ˌaʊx nˈɪçt diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs hˈɑːrəs zˌɔl ɔøç blˈaɪbən , ʃrˈiː ɛɾ ! 
ʊnt vˌɛːrənt ˈantoːnˌiː diː hˈant dɛs ˌyːbɜmˈytɪɡən vˈɛkʃlɔødɜtə , dɛɾ iːɾ tsuːɾ bəzˈiːɡəlˌʊŋ zˌaɪnəs hˈœlənbˌʊndəs vˈaɪn ˈaɪntsvˌɪŋən vɔltə , rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , aʊf dˌiːzən aɪn pɪstˈoːl ˈapdɾykənt : ˌiːrən dˈuːɾst lˈœʃt nˈuːɾ blˈuːt ! 
fˈastə ziː dan mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ɪn diː ˈaɾmə , ʃlˈaŋ deːn ˈandɜn ʊm mˈɑriːən , ʊnt ˈeːə zɪç das ɡəzˈɪndəl ˈaʊfrˌafən ʊnt nɑːx deːn ɡəvˈeːrən ɡɾˈaɪfən kˈɔntə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt bˈaɪdən ʊnt deːm kˈøːlɜ tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , deːm vˈɑːɡən tsˈuː , fˈastə zˈɛlpst diː tsˈyːɡəl dɛɾ pfˈeːɾdə , ʊnt tɾˈiːp dˌiːzə , mˈeːɾ flˈiːɡənt als ɡˈeːənt , deːn vˈeːk ɛntlˈɛŋs , dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən rˈɔtə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
diː zˈɔnə ʃtˈant hˈɛl ʊnt rˈuːɪç ˌyːbɜ ˈiːnən , als ziː , tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmənt , ɪn ˌaɪnəm frˈɪʃən blˈyːəndən vˈiːzəntˌɑːl ɡlˈaɪçzɑːm tsuːˈeːɾst ˈatəm ʃˈœpftən , ʊnt diː ɛɾʃˈytɜtən ɡədˈaŋkən ɪn aɪn klˈɑːrəs ɡəfˈyːl tsuːzˈamənfˌastən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs frˈiːtlɪç . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈøːn ɡəflˈɛktə rˈɪndɜ vˈaɪdətən rˈuːɪç tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːzɜn , nˌeːbən ˌiːnən ʃlˈɛndɜtə aɪn knˈɑːbə , zaɪn lˈiːdçən aʊf bˈɪnzənrˌøːrən pfˈaɪfənt . 
als dˌiːzɜ diː rˈaɪzəndən zˈɑːə , pflˈyktə ɛɾ ˌaɪnə hˈant fˈɔl blˈʊmən , ʊnt vˈaɾf ziː ˌiːnən tsʊm mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɪn deːn vˈɑːɡən , ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ˈɑːɾt , diː blˈɪkə dɛs foːrˈyːbɜˌaɪləndən aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , iːn ɛɾˈɪnɛɾnt , das ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə nˈɪçt tsuː ˌyːbɜzˈeːn , voːrˈan zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈɔft ʃˌoːn ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ɛɾfrˈɔøətə , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst mɪt rˈɛçtɜ lˈʊst aɪn ɡˈɛltʃtyk ɪn das hˈɪnɡəhˌaltənə ʃtɾˈoːyːtçən dɛs kˈɪndəs vˈaɾf . 
marˈiː hˌatə ɡəfˈɑːɾ ʊnt tˈoːdeːzˌaŋst fɛɾɡˈɛsən . 
ziː lˈeːntə zɪç vˈaɪt tsʊm ʃlˈɑːɡə hɪnˈaʊs , ʊnt frˈɔøətə zɪç an dɛɾ zˈɔnɪɡən bəlˈɔøçtʊŋ dɛs tˈɑːləs , deːm frˈɪʃən klˈeː , ʊnt deːn fˈiːlən rˈɔtən ʊnt ɡˈɛlbən blˈʊmən , diː ɪn ɡɾˈoːsən bˈyʃən ˈʊmhˌɛɾstandən . 
ˌaʊx deːm mˈaɾkvɪs vɑːɾ lˈaɪçt ʊnt vˈoːl . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuːzˈamənɡəfˌast , ʊnt hˈiːlt zɪç nˈuːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zoː ɡəzˈaməlt , deːn nˈɛçstən kˈɛmpfən tˈyçtɪç tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛsɪst nˈœtɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡtə ɛɾ , das viːɾ an diː tsuːkˈʊnft dˈɔøtlɪç ʊnt mɪt bəʃtˈɪmtəm ɛntʃlˈuːs dˈɛŋkən . 
zoː ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn deːm tsuːfˈal lˈɛŋɜ fɛɾtɾˈaʊən , ɪst tˈɔlkyːnəs ʃpˈiːl . 
ˌaʊx vˌɛɾdən diː blˈʊtʊndə vˈoːl bˈalt ɡənˈuːk ˈɛɾnst mɪt ʊns mˈaxən . 
vˈas ziː jˌɛtst fɛɾzˈɔømtən , vˌɛɾdən ziː nˈɛçstəns naxhˈoːlən . 
dɛshˈalp ɪst maɪn plˈɑːn nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː flˈyçtən ; 
ʃpˈɛːtəstəns mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən mˈysən viːɾ diː vˈandərˌʊŋ ˈantɾˌeːtən . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ zˈoːviːl tsˈaɪt , das nˈɔtvəndˌɪçstə ˈaɪntsuːrˌɪçtən , dan bɪn ɪç bərˈaɪt . 
ɔøç mˌaɪnən tˈœçtɜn vˌɪɾt das ˈɔpfɜ lˈaɪçt . 
ˈɔørə vˈɛlt ɪst nɔx ˌyːbɜˈal diː zˈɛlbə ! 
miːɾ ˌaʊx ! 
miːɾ ˌaʊx ! 
vˈas ɪç zˈuːxə , ɪst nˈɪɾɡənt ˌoːdɜ ˌyːbɜˈal ! 
ziː blˈiːbən fɔn dɑː nˈaxdɛŋkənt . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən fˈɔlkəs , frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈɪtən , fɛɾvˈɪkəltə ˌiːrə fˌantazˈiː ɪn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ˈʊnbəkvˌeːməs dˈɛŋkən . 
ziː fˈandən kˈaɪnən mˈɑːsʃtɑːp fyːɾ das kˈynftɪɡə , ʊnt vɑːrən nˈɪɾɡənt mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə . 
tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt lˈaŋtən ziː aʊf deːm ʃlˈoːsə ˈan . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fɛɾʃlˈoːs zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət . 
dɔx bˈɛɾtɾant tɾˈuːk fˈast diː jˈʊŋən frˈɔølaɪn aʊf ˌiːrə tsˈɪmɜ , vˌoː das ʃˈøːnstə ʊnt bˈɛstə fyːɾ ziː bərˈaɪtət vɑːɾ . 
alˈaɪn ziː ɡənˈɔsən fɔn ˈaləm nˈuːɾ flˈyçtɪç , hˌatən nˈɪɾɡənt rˈuːə , ʊnt bˈɑːtən deːn ˈaltən , ˌiːnən ˈalə ɡəmˈɛçɜ tsuː ˈœfnən , dɑːmˈɪt ziː nɔx hˈɔøt ˈaləs ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈɛːmən . 
diː ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəmˈɛsən , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , viːɾ vˌɛɾdən diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜʃˈaʊən dˈyɾfən . 
zoː d??çflˈoːɡən ziː dɛn kˈamɜn ʊnt zˈɛːlə . 
ˌaʊx tsuː deːm bˈɪldɜzˌɑːlə kˌɑːmən ziː . 
marˈiː hˌatə zɪç an ˈantˌoːnɪəns ˈaɾm ɡəhˈɛŋt . 
dˌiːzə tɾˈuːk diː kˈɛɾtsə , vˈɛlçə ziː ɪn diː hˈøːə hˈoːp , als ziː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən zˈɔølən ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən . 
diː fɛɾˈaltətən , d??ç diː tsˈaɪt ˈanɡəbɾˌɔøntən , ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ rˈɪtɜ , mˈaɾʃɛlə ʊnt ɡˈaɪstlɪçən , nˌeːbən deːn vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstən dˈɑːmən an ˌiːrɜ zˈaɪtə , vˈɛlçə ˈalə zoː ɡɾˈɑːdə ʊnt ʃtˈaɾ dˈ??çaɪnˌandɜ hˈɪnzɑːən , ɡˈɑːbən deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən das bəklˈɛməndə ɡəfˈyːl tsvˈaɪɜ frˈɛmdlɪŋə , diː ɪn ɡɾˈoːsə ˈʊnbəkˌantə fɛɾzˈamlʊŋ tɾˈeːtən . 
ʃˈyçtɜn ʃlˈɔsən ziː zɪç ˌan1aɪnˈandɜ , ziː , diː bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən , lˈeːbəndən vˈeːzən ˌʊntɜ zoː fˈiːlən fɛɾˈeːɾtən tˈɔtən ! 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ɛnttsˈykən ɛntdˈɛktə ˈantoːnˌiː tsuːˈeːɾst das bˈɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ziː vɑːɾ mɪt ˈalɜ pɾˈaxt hˈøːfɪʃɜ zˈɪtə , zˈeːɾ rˈaɪç , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf , ˌɑːbɜ dɔx hˈœkst ˈeːdəl , ˈapɡəbˌɪldət . 
bˈaɪdən vɑːɾ , als zˈɛːən ziː zɪç zˈɛlpst , ʊnt ˌaʊx jˈeːdə diː ˈandərə , ɪm ʃpˈiːɡəl . 
ˈantoːnˌiː hˈiːlt das lˈɪçt ɪn ɡɾˈœstɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡˌeːɡən diː vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃmˈɔltsənən tsˈyːɡə , bˈaɪdə bətɾˈaxtətən ɛs lˈaŋə , dan zˈɑːən ziː aɪnˈandɜ ˈan , viː zɪç dɛɾ blˈɪk vˈoːl fɔm kˌɔntɜfˈaɪ fɛɾɡlˈaɪçənt aʊf das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuːrˈyk vˈɛndət , ʊnt ɪn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ rˈyːrʊŋ zˈaŋkən ziː zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt vˈaɪntən das ɛɾʃtˈeːmɑːl hˈɛɾts an hˈɛɾtsən . 
ˈantoːnˌiː bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɡˌants lˈiːbə ʊnt mˈɪldə , ziː ʃtɾˈaɪçəltə mˈɑrɪəns vˈaŋən , ʊnt dɾˈyktə das tsˈaɾtə dˈaŋkbɑːɾ an ziː ˈanɡəʃmˌiːktə vˈeːzən lˈiːpkoːzənt an diː bɾˈʊst . 
viː rˈyːɾst duː mɪç , dɑː duː vˈaɪnst , zˈɑːɡtə ziː , nˈuːn zˈiːst duː ˈeːɾst dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌants ˈɛːnlɪç , diː deːn rˈaɪtsənt jˈʊŋən lˈaɪp zoː fˈoːɾˌɑːndənt mɪt ˈalɜ pɾˈaxt dɛɾ vˈɛlt fɛɾtsˈiːɾt , als vˌɛɾdə ziː nˈuːn bˈalt fɔm ʃmˈʊk dɛs lˈeːbəns ʃˈaɪdən ! 
das zˈɑːkt dɛɾ fˈɔøçtə blˈɪk , dɛɾ zɪç rˈɛçt viː ˌaɪnə dˈɛkə ˌyːbɜ das ɡlˈyːəndə hˈɛɾts hˈɪntsiːt ! 
dɛn dɑː ɡlˈyːt ɛs , das fˈyːl ɪç , ɪn deːn lˈiːbən bəvˈeːktən mˈiːnən , ɪn dɛɾ ˈɛɾnstən , ʃtɾˈɛŋən hˈaltʊŋ , diː fɛɾbˈɪɾkt , vˈas diː vˈɛlt nˈɪçt zˈeːən zˌɔl . 
diː hˈaltʊŋ , zˈɑːɡtə marˈiː , ɪst diː dˈaɪnə , dɑːrˈɪn ˈeːbən , lˈiːbə ˈantoːnˌiː , ʊnt ɪn deːn hˈoːən bɾˈaʊən ʊnt deːn ˈɛtvɑːs ɡəhˈoːbənən ʃvˈɑnənhˌɑːls bɪst duː iːɾ zoː ʃpɾˈɛçənt ˈɛːnlɪç , miːɾ hat ziː vˈoːl nˈuːɾ das blˈɔndə hˈɑːɾ ɡəlˈasən , ʊnt diː ˈaɾmən ˈaʊɡən , diː zoː lˈaɪçt ˌyːbɜ ɡərˈɪŋəs vˈaɪnən mˈysən ! 
zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈantoːnˌiː , ɛs lˈiːkt aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl ɪn dˌiːzən ˈaʊɡən ! 
ˈʊnt , diː ʃvˈɛstɜ vˈiːdɜ an zɪç tsˈiːənt , ɡˈɪŋən bˈaɪdə ɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt deːn zˈɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
vˌɛːrənt deːm ˈœfnətən ziː ˌaɪnə ɡlˈastyːrə , vˈɛlçə nɑːx deːm balkˈoːn hɪnˈaʊsfˌyːɾtə , ziː tɾˈɑːtən ɪn diːzˈɛlbə , deːn blˈɪk an dɛɾ nˈɛçtɪɡən ʃtˈɪlə dɛɾ lˈandʃaft tsuː ʃtˈɛɾkən . 
das ɡəbˈɔødə zˈɛlpst fɛɾbˈaɾk ˌiːnən tsvɑːɾ deːn mˈɔnt , alˈaɪn dˈɛsən lˈɪçtɜ , ʃnˈeːɪɡɜ ɡlˈants ʃpˈiːltə dˈɛnɔx ʊm bˈyʃə ʊnt vˈiːzən , ʊnt lˈɔøçtətə tsuːrˈyk ˌaʊs deːm fɛɾzˈɪlbɜtən flʊsbˈɛt . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəvˈaltɪç , ʊnt dɔx mˈɪlt viː diː ɡəhˈaltənə kɾˈaft , rˈaʊʃtə dɛɾ ʃtɾˈoːm ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm vˈɛlənʃlˌɑːk d??ç diː tˈiːfə rˈuːə dɛɾ natˈuːɾ . 
rˈiːzənhˌaft , ɪn ɡɾˈoːsən mˈasən , tɾˈɑːtən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɛɾfˈoːɾ , ˈʊndˌɔøtlɪç ɪn ˌiːrən ˈʊmrˌɪsən ʊnt dɔx zoː ˈɑːndʊŋsrˌaɪç ! 
diː ʃvˈɛstɜn blˈiːbən lˈaŋə tsˈaɪt ʃtˈʊm , ziː fˈyɾçtətən , deːn lˈaɪzən ʃlˈɑːf dɛs rˈaʃ bəvˈeːktən lˈeːbəns tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɡˌants ʃtˈɪl zˈɛtstən ziː zɪç aʊf diː ʃmˈɑːlə ʃtˈaɪnbaŋk , vˈɛlçə deːm ˈaɪzənɡˌɪtɜ dɛs balkˈoːn ɛntlˈɛŋs lˈiːf , ʊnt flˈystɜtən kˈaʊm hˈøːɾbɑːrə vˈɔɾtə . 
ˈantˌoːnɪəns hˈɛɾts vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾvˈaɪçt . 
ˈɔfən lˈiːs ziː zɪç ˌyːbɜ mˈançəs ˈaʊs , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , zˈɑːɡtə ziː , das ˈɔft ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsuːzˈaməntsˌiːt , ʊnt ʃrˈɛkən ˈʊnɡəkˌantɜ ˈɑːɾt maɪn blˈuːt fɛɾʃtˈaɪnən . 
zˈoː , ɪç dˈaɾf ɛs diːɾ vˈoːl zˈɑːɡən , ˌyːbɜlˈiːfs mɪç tˈoːdɛskˌalt , als diː ˌɛptɪsˈiːn ʃˈaɪdənt ˌiːrən ˈaɾm ʊm mˌaɪnən nˈakən lˈeːktə ; 
aɪn lˈaɪplɪç vˈeː ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
iːɾ ɡəzˈɪçt ʃˈiːn miːɾ fɛɾtsˈɛɾt , ʊnt ˈɛklɜ lˈaɪçəndˌʊft ˈʊmɡˌɑːp ziː . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ miːɾ tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˈɔl , ɪç hˌɛtə ziː ʊm ˈaləs ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən mˈøːɡən , ʊnt dɔx fɛɾmˈɔxt ɪç ˈɛs nˈɪçts . 
zoː ɡˈeːt mˈiːɾs ˈɔft mɪt deːm vˈas ɪç lˈiːbə , ɛs flˈœst miːɾ plˈœtslɪç ʃˈaʊdɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən ˈaɪn , zoː ɡˈɪŋ mˈiːɾs ɡˌants frˈyːə mɪt jˈeːnɜ ʃˈøːnən nˈɔnə , ʊnt fˈast mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , diː natˈuːɾ hɑːbə aɪn ˈʊnɡlˌyklɪç vˈaɪsɑːɡənt ɡəfˈyːl ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , ʊnt dˌiːzə zˌɔlə zɪç ʃtɾˈɛŋə deːm fɛɾʃlˈiːsən , vˈas diː vˈɛlt ʃˈøːn ʊnt frˈɔøntlɪç nˈɛnt . 
dɛn viː lˈaɪçt , das ɪç nˈuːɾ tsɛɾʃtˈøːrənt lˈiːbən kˈœntə ! 
ɪç ʃpˈyːrə zoː ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ ! 
dɾˈʊm lˈiːbəs kˈɪnt bəvˈax 
ɪç mɪç , ʊnt tsˈyːɡələ ʃtˈeːts deːn dɾˈaŋ nɑːx mˈɪthaɪlˌʊŋ ʊnt jˈeːnəs ˈɪnɪɡə ɛɾvˈiːdɜn dɛs ɛmpfˈʊndənən , diː jˈeːdəs hˈɛɾts bəvˈeːɡən . 
dɛn miːɾ ʊnt ˈandɜn , das ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , vˈyɾdə ɪç ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts bərˈaɪtən , vɔltə ɪç deːm bɾˈɛnəndən fɛɾlˈaŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈyːɡə lˈaɪstən . 
nˈuːɾ mˈiːɾ , zˈɑːɡtə marˈiː , ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡən hˈɪnɡəbˌʊŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜ , nˈuːɾ miːɾ ɡˈœnə deːn rˈaɪçtʊm dˌaɪnəs ʃˈøːnən hˈɛɾtsəns . 
ˌyːbɜʃˈytə , ɛɾdɾˈykə mɪç dɑːmˈɪt , ˌɑːbɜ nˈɪm miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈas duː mɪç ˈɑːndən lˈiːsəst . 
zˈiː mˌaɪnə ˈantoːnˌiː , viːɾ vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt nˈuːn bˈalt ɡˌants alˈaɪn , fɔn ˈaləm lˈɔsɡeːrˌɪsən , ɪn fˈɛɾnən , fˈɛɾnən lˈandən lˈeːbən ; 
vˌɛn viːɾ nˈuːn nˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ hˈaŋən , ʊns nˈɪçt tɾˈɔø ɪn lˈiːbə bəvˈɑːrən , vˈas zˌɔl ˌaʊs mˈiːɾ , jˈɑː ˌaʊx ˈaʊs 
diːɾ ˈantoːnˌiː vˌɛɾdən ? 
lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , lˈɑːs ʊns an diː mˈʊtɜ , an diː ˈaɾmə lˈiːbə mˈʊtɜ dˈɛŋkən ! 
das vɔlən viːɾ ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈantoːnˌiː bəvˈeːkt , ʊnt ˌiːrə hˈant ɪn diː dɛɾ ʃvˈɛstɜ lˈeːɡənt 
, zˈɑːsən bˈaɪdə ɡədˈankənfˌɔl ʊnt ʃvˈaɪɡənt , als aɪn ɡətˈøːzə ziː ˈaʊfʃrˌɛktə , das ˈeːɾst dˈʊmpf , dan ˈɪmɜ ˈanʃvˌɛləndɜ ʊnt lˈaʊtɜ , tsuː ˌiːnən hɛrˈandɾˌɛŋtə . 
hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
ʃrˈiː ˈantoːnˌiː , dɑː zɪnt ziː ʃˈoːn ! 
ɪndˈeːm ʃtˈyɾtstə bˈɛɾtɾant diː ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf , ʊnt blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt rˈiːf ɛɾ ˌiːnən tsˈuː : das aɪn ʃvˈaɾm rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ das ʃlˈoːs ˈʊmtsˌɪŋələ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː tsˈuːɡbɾykən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , zˈaɪ ɛs dɔx tsuː bəfˈyɾçtən , das ziː d??ç diː flˈaxən ɡɾˈɛːbən dɾˈɪŋən , deːn vˈal ɛɾklˈɛtɜn , ʊnt pfˈɔɾtən ʊnt rˈiːɡəl ʃpɾˈɛŋən vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈaɪ ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , dˈɛn , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈœnə , voːrˈan ɛɾ tsuːˈeːɾst ɡədˈaxt , vˈɪsə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn rˈɛtʊŋsmˌɪtəl tsuː fˈɪndən . 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ʊnt viːɾ ˈalə dɔx tsuː ʃtˈɛɾbən vˈɪsən , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , vˈɛlçə fˈoːrˌanˌaɪlənt deːm fˈɑːtɜ tsuːrˈiːf : ɪst nɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , zoː lˈasən ziː ʊns nˈɪçt zˈɔømən , vˌoː nˈɪçt , deːn tˈoːt zˈuːxən . 
nɔx ɪst ɛs mˈøːklɪç , fɔn dɛɾ vˈasɜzˌaɪtə tsuː ɛntflˈiːn , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾant , ɛs kˈɔmt alˈaɪn dɑːrˈaʊf ˈan , das dɛɾ kˈɑːn aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛs ˈuːfɜs ɪst , ʊnt viːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɛntkˈɔmən kˈœnən . 
ɪç ɡˈeːə , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən hɪntsˈuː , das nˈœtɪɡə tsuː ɛɾkˈʊndən . 
marˈiː dɾˈyktə iːm ʃpɾˈɑːxloːs vˈaɪnənt diː hˈant , ˈantoːnˌiː ˌɑːbɜ bəʃvˈoːɾ ˈiːn , tsuː ˈaɪlən , ˈʊnɡədˌʊldɪç diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈalə blˈiːbən ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə ˈʊnrˌuːɪç tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈiːf hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , fˈuːɾ zɪç ˈɔft mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn diː hˈɑːrə , ʊnt mˈaxtə zoː ɡɾˈɛːslɪçə ɡˈeːbɜdən , als zˈɛːə ɛɾ ʃˌoːn ˈal diː ɡɾˈɔøəl , diː iːn bədɾˈoːətən . 
plˈœtslɪç fˈiːl aɪn bˈyksənʃˌuːs dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , dan nɔx ˌaɪnɜ , ʊnt dɛs ˈɛsənkˌeːrɜs ʃtˈɪmə rˈiːf lˈaʊt : nˈuːɾ miːɾ nˈɑːx , ɪç kˈɛnə hˈiːɾ vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə ! 
hˈɛɾ dɛs lˈeːbəns ! ʃrˈiː diː kˈøːlɜfrˌaʊ , ˈɑlɛksˌɪs , iːɾ fˈynfjɛːrˌɪɡəs zˈøːnçən , ɪn deːn ˈaɾm nˈeːmənt , nˈuːn zɪnt ziː hɛrˈyːbɜ , nˈuːn ɪsts foːɾbˈaɪ mɪt ˈʊns ! 
ˈantoːnˌiː ˌɑːbɜ tsˈoːk ˈalə mɪt zɪç fˈɔɾt ɪn diː hˈɪntərən ɡəmˈɛçɜ , ziː hˌatə zˈɛlpst kˈaɪnən klˈɑːrən ɡədˈaŋkən , ziː vɔltə nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt zaɪn fɔn deːn nˈɑːən ˈaɪnɡˌɛŋən . 
daszˈɛlbə ɡəfˈyːl dɾˈɛŋtə ˈalə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuːrˈyk , ʊnt zoː flˈyçtətən ziː fɔn tsˈɪmɜ tsuː tsˈɪmɜ , ʊnt kˌɑːmən ˈɛntlɪç ɪn jˈeːnə pˈɔltɜkˌamɜ , vˈɛlçə deːm mˈaɾkvɪs fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən das rˈɛtzəlhˌaftə bˈuːx ʊnt deːn ʃlˈysəl tsuːfˈyːɾtə . 
ˈantoːnˌiː ʃˈoːp ˌaɪnən ˈaltən ʃrˈaŋk fˌɔɾ diː ˈaɪntsɪɡə tˈyːɾ , diː tsuː dˌiːzəm ˈɔøsɜstən ʃlˈʊpfvɪnkəl fˈyːɾtə . 
ʊnt zoː blˈiːbən ziː aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛntzˈɛtst , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ tˈuːn tsuː kˈœnən . 
ˈɪndeːs knˈɪstɜtən nˌeːbən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːnən flˈamən , vˈɛlçə d??ç hɛrˈaɪnɡəvˌɔɾfənə fˈɔøɜbɾˌɛndə ɪm ʃlˈɔsə ˈanɡəʃˌyɾt vɑːrən . 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə ˈaŋst , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə deːm tˈoːdə nˈɪçt mˌeːɾ ɛntɡˈeːən tsuː kˈœnən , rˈiːs ˈalə ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə jˈeːdən ʃtˈɪlərən rˈuːf mˈɑːnəndɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃˈɔømtə fˌɔɾ vˈʊt , ˈantoːnˌiː ɡˈɪŋ viː bətˈɔøpt ʊmhˈɛɾ ; 
diː ˈandɜn lˈɑːɡən knˈiːnt am bˈoːdən . 
dɛɾ kvˈalm ʊnt rˈaʊx dɾˈaŋ ʃˌoːn d??ç diː fɛɾrˈaməltə tˈyːɾ , als ˈantoːnˌiː jˈeːnən ʃlˈysəl , vˈɛlçən dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɪmɜ baɪ zɪç tɾˈuːk , ˌaʊs dˈɛsən tˈaʃə tsˈoːk , iːn ɪn ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tˈyːɾ , vˈɛlçə hˈɪntɜ ˌaɪnəm vˈʊst ˈaltən bˈɪldɜ ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənɜ ʃtˈyːlə fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , hɪnˈaɪnʃtˌɛktə , mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn deːm fɛɾrˈɔstətən ʃlˈɔsə ˈʊmdɾˌeːətə , diː tˈyːɾ ɛɾˈœfnətə , ˈaɪntsˌɛlnə ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən mˈaʊɜ ˈaɪnɡəhˌaʊənə ʃtˈuːfən hɪnˈabʃtˌiːk , ʊnt deːn ˈandɜn , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , vˈɪŋktə . 
voːrˈaʊf ziː ˈalə ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , dˈʊŋklən ʃtˈeːk fˈɔɾtɡɪŋən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːtən , nɔx voːhˈiːn ziː ɡəlˈaŋən vˈyɾdən . 
dɔx ˈeːə ziː zɪç rˈɛçt bəzˈanən , vɑːrən ziː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈaləs , dˈɪçt an dɛɾ lˈɔøçtəndən rˈoːnə , diː ˌiːnən deːn zˈɪlbɜnən rˈykən ɡɾˈoːsmytˌɪç bˈoːt , ziː ˌaʊs deːn flˈamən tsuː tɾˈɑːɡən . 
dˈɪçt am ˈuːfɜ ʃtˈant bˈɛɾtɾant mɪt deːm nˈɑːxən , ʊnt zˈɑː fɛɾtsvˈaɪfəlnd aʊf das bɾˈɛnəndə ʃlˈoːs . 
dɔx kˈaʊm vˈaɾt ɛɾ ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç , als ɛɾ aʊf ziː tsuːʃtˈɔøɜtə , ʊnt diː plˈœtslɪç ɛɾrˈɛtətən , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt ˈaŋst , ɪn das klˈaɪnə fˈɑːɾtsɔøk ʃtˈiːɡən , zɪç aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə fˈiːlən , bətˈeːtən ʊnt vˈaɪntən , ʊnt hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç an deːn mˈaʊɜn hˈɪŋlaɪtətən , ˌaʊs vˈɛlçən diː flˈamən vˈɪlt hɛɾfˈoːɾlˌɛktən , ʊnt diː fˈɛnstɜ ɡɾˈɛːslɪç ɛɾhˈɛltən , diː klˈɪrənt ˌyːbɜ ˌiːnən tsɛɾʃpɾˈaŋən , ʊnt diː ˈɪnərə fɛɾvˈystʊŋ kˈʊnt ɡˈɑːbən . 
bˈalt nˈaxhɜ zˈɑːən ziː ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡɜ zɪç aʊf diː bˈɔømə dɛɾ vˈalbɛkɾˌɛntsʊŋ ʃvˈɪŋən , ʊnt ˌiːrə ɡəvˈeːrə nɑːx deːm vˈasɜ tsuː ˈapfˌɔøɜn . 
rˈuːɪç ɡlˈɪt dɛɾ kˈɑːn ˈɪndeːs , fɔn deːm mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːmə ɡəʃˈytst , vˈaɪtɜ hɪnˈap , diː nˈaxt fɛɾdˈɛktə ziː , viː diː hˈaɪmatlˌɪçə ɡˈeːɡənt , nˈuːɾ diː fˈɔøɜ vˈaɾfən nɔx , hˈɛl ˈaʊflˌɔøçtənt , ʃˈaɪdəndə blˈɪkə fɔm ʃlˈɔsə aʊf ziː hɛrˈyːbɜ . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx zˈiːbən. kˈɑpiːtəl 
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ fˈɔøçtə , lˈøːzəndə hˈaʊx dɛs vˈasɜs , viː das lˈɪndə vˈiːɡən dɛs kˈɑːnəs , hˌatə nɑːx ɡɾˈɑːdə ˈalə ɡəmˈytɜ bərˈuːɪçt . 
diː ɡəfˈɑːɾ tɾˈɑːt mɪt frˈaŋkɾaɪçs kˈystən tsuːrˈyk . 
aɪn frˈɛmdɜ bˈoːdən zˌɔltə ˌiːnən ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə , nˈɔøə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , tsuːfˈyːrən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ fɛɾʃtˈøːrəndən ʃrˈɛkbɪldɜ vˈaɾt fɔn deːn foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndən vˈɛlən fɛɾdɾˈɛŋt . 
vˌoː dˌiːzə hˈɛɾkɑːmən , vɑːɾ ɛs ˈandɜs ; 
dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ iːɾ vˈeːk . 
tsuːdˈeːm bˈoːtən ˌiːnən zˈɑvoːjəns nˈɑːə ˈuːfɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçə rˈɛtʊŋ . 
ʊnt als dɛɾ kˈøːlɜ deːm mˈaɾkvɪs fˈoːɾʃlˌuːk , mɪt iːm nɑːx ʃˈambeːrˌiː tsuː ɡˈeːn , ʊnt zoː lˈaŋə dˈɔɾt tsuː blˈaɪbən , bɪs ɛɾ ˌaɪnən fˈɛstən plˈɑːn fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəfˈast hɑːbə , vˈɪlɪçtə dˌiːzɜ ˈaɪn , voːrˈaʊf ziː zoːfˈɔɾt ans lˈant ʃtˈiːɡən , ʊnt ˌiːrə vˈandərˌʊŋ d??ç das ˈanmˌʊtɪɡə tˈɑːl bɪs tsuːɾ hˈaʊptstat fˈɔl bəlˈeːbəndɜ hˈɔfnʊŋ fˈɔɾtzɛtstən . 
als ziː dˈɔɾt ˈankˌɑːmən , ʊnt d??ç diː ʃmˈɑːlə ɡˈasən , tsvˈɪʃən hˈoːən , ʃˈøːnən hˈɔøzɜn hˈɪŋɪŋən , ˌiːrə blˈɪkə bˈalt hˈiːɾ bˈalt dˈɔɾthˌɪn aʊf deːn bəlˈeːptən ɡˈaŋ ˈʊnɡəfˌɛːɾdətən fɛɾkˈeːɾs rˈɪçtənt , dɛɾ lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən bˈyɾɡɜlˌɪçən zˈɪçɜhˌaɪt frˈoː , vˈaɾt ɪn mˈeːrərən kˈiːɾçən diː mˈɛsə ˈaɪnɡəlˌɔøtət . 
dɛɾ ɡlˈɔkən meːtˈalənə ʃvˈɪŋʊŋən bˈeːptən d??ç diː ˈɛŋ ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈaɪhətən ɡəbˈɔødə , ʊnt bɾˈaxən zɪç , viː hˈɪməlsrˌuːf , ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ ɡlˈyklɪç ɛɾrˈɛtətən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛŋktən dˌiːzə ˌiːrə ʃrˈɪtə tsuː deːn ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ kˌatɛdɾˈɑːlə , ʊnt dˈɔɾt nˈiːdɜzˌɪŋkənt , bətˈeːtən ˈalə ˌaʊs tˈiːfstəm ˈɪnɜn , jˈɑː ɪn bəʃˈɛːməndɜ frˈɔødə , zoː fˈiːlɜ hˈʊlt ɡəvˈyɾdɪçt tsuː zaɪn . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə hˈiːɾ ˌaʊs ʊnt aɪn ʃtɾˈøːməndɜ mˈɛnʃən , ʃtɾˈaɪftə ˌaʊx ˌaɪnə ˈɛɾmlɪç ɪn tɾˈaʊɜ ɡəklˈaɪdətə frˈaʊ an ˌiːnən foːɾbˈaɪ . 
ziː blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːn , ʊnt zˈɑː lˈɔøtzeːlˌɪç frˈoː aʊf diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə ɡɾˈʊpə ʃˈøːnɜ , bədˈɔøtəndɜ kˈœpfə , als ziː , plˈœtslɪç deːn mˈaɾkvɪs ɪn diː ˈaʊɡən fˈasənt , nˈɛːɜ hɪntsˈuː tɾˈɑːt ; 
dɔx ˈeːbən zoː plˈœtslɪç d??ç das ɡədɾˈɛŋə nˈɔø hˈɛɾtsuːkˌɔməndɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , zɪç ɪn diː ɡɾˈoːsə mˈasə fɛɾlˈoːɾ . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə vˈeːdɜ ziː , nɔx ˌyːbɜˈal ˌaɪnən dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bəmˈɛɾkt . 
d??ç das ˈaɪɡənə ˈɪnərə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bətsvˈʊŋən , hˌatə ɛɾ ɡeːbˈeːtət , ʊnt fˈɔlktə nˈuːn fˈast tɾˈɔømənt deːm kˈøːlɜ , dɛɾ iːn frˈɔøntlɪç ˈaɪnlˌuːt , baɪ zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ ˈaɪntsuːkˌeːrən , vˈɛlçɜ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ , vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt ɡˈastlɪç zˈaɪ , diː ˈaʊsɡəvˌandɜtən nˈaxbaɾn dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdə . 
diː frˈaʊ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , tɾˈaɪbə dɑːnˈeːbən ˌaɪnən ʃpˈɪtsənhˌandəl , dɛɾ viː bəkˈant ˌyːbɜˈal ʃtˈaɾk ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdə , hɑːbə dɛshˈalp fˈiːl fɛɾkˈeːɾ , zˈɛlpst ɪm ˈaʊslˌandə , bɪs nˈœɾtlɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hˈɪn , ˈʊnt , ɡəvˈant ʊnt frˈɔøntlɪç viː ziː zˈaɪ , kˈœnə ziː ˌiːnən vˈoːl ˌyːbɜ mˈançəs ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
deːm mˈaɾkvɪs vɑːɾ das ɡˌants vɪlkˈɔmən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈaʊsɜ mˈeːrɜn vˈɪçtɪɡən papˈiːrən nɔx das ʃmˈʊkɛstçən dɛɾ mˈaɾkvɪsə baɪ zɪç , ʊnt hˈɔftə , mɪt hˈylfə dɛs ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜs , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən dɛszˈɛlbən fˈoːɾtˌaɪlhaft bənˈʊtsən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ɛs iːm vˈɪçtɪç vɑːɾ , diː papˈiːrə , ˈalə aʊf bədˈɔøtəndə zˈʊmən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , nˈɪçt ˈeːɜ ˈʊmtsuːzˌɛtsən , als bɪs zaɪn ˈɔøsərəs fɛɾhˈɛltniːs zɪç fˈɛst ɡəʃtˈaltət hɑːbə . 
ziː kˌɑːmən jˌɛtst an aɪn zˈaʊbərəs hˈɔøsçən ˌoːbɜhˈalp dɛɾ lˈaɪsə ɡəlˈeːɡən , als dɛɾ kˈøːlɜ zˈɑːɡtə , nˈuːn zɪnt viːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ! 
dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ hˌatə zˌaɪnə vˈɛɾkstat ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈaɾbaɪtətə dˈɔɾt ˈɛmzɪç . 
diː tˈyːɾ nɑːx ˈɪnən tsuː vɑːɾ ˈɔfən . 
man zˈɑː ʊm ˌaɪnən ɡɾˈynbeːˌaŋənən tˈɪʃ kˈɪndɜ ʊnt jˈʊŋfraʊən ɪm fˈoːɾzˌɑːlə zˈɪtsən , ˈalə diː ʃvˈeːrən kˈɪsən fˌɔɾ zɪç , ʊnt diː fˈaɪnən knˈœpəl , viː tsʊm ʃpˈiːl , tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛɾfənt . 
als dɛɾ kˈøːlɜ tsuːˈeːɾst mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt hɛrˈantɾˌɑːt , ʃtˈant dɛɾ mˈan hˈøːflɪç ɡɾˈyːsənt fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , dɔx plˈœtslɪç vˈaɾt zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɛl viː diː frˈɔødə , ʊnt aɪn tsˈuːk vˈaɪçən mˈɪtlˌaɪts ʊm deːn mˈʊnt , zˈɑːɡtə vˈas ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ nˈɑːm deːn knˈɑːbən aʊf deːn ˈaɾm , hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ˈiːn , ʃtɾˈaɪçəltə dɛɾ kˈøːlərˌɪn blˈasə vˈaŋə , ʊnt ˈaɪltə , nɑːx ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , deːm mˈaɾkvɪs , fˈɔl bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , iːn ʊnt diː zˌaɪnən ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs bədˈ??ftə vˈeːnɪç vˈɔɾtə , ʊm das ˈalə bəfrˈɔøndət ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːtən . 
ˌaʊx fˈeːliːkˌiːtɑːs , diː hˈaʊsfrˌaʊ , tsˈaɪktə zɪç vˈoːlmˌaɪnənt ; 
ʊnt ɡəvˈoːnt , diː ɡəʃˈɛftɪɡən hˈɛndə flˈɪŋk tsuː rˈyːrən , hˌatə ziː ˈaləs bˈalt ˈanɡəˌɔɾdnət , tsˈɪmɜ ɡərˈɔømt , jˈeːdən zˌaɪnən plˈats ˈanɡəvˌiːzən , ɛɾfrˈɪʃʊŋən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft ; 
ʊnt vˈoːl fˈyːlənt , das rˈuːə das nˈɔtvəndˌɪçstə zˈaɪ , vˈas diː ˈaɾmən ɛɾʃˈœpftən bədˈyɾftən , dˌiːzə ɪm hˈaʊzə ɡəbˈoːtən , ʊnt zɪç mɪt deːn ˌiːrən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈiːmant ˌʊntɜ ˈiːnən , vˈɛlçɜ deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç bəzˈɔndɜs deːn bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn zoː blˈaɪɜn aʊf ˈaʊɡə ʊnt bəvˈʊstzaɪn , das ˈandɜn tˈɑːɡəs bˈaɪdɜ ɛɾvˈaxən rˈɛçt bəklˈɛmənt vɑːɾ . 
das ˈʊnɡəvˌoːntə tsˈɪmɜ , das frˈɛmdə bˈɛt , diː ˈaɪɡəns deːm bədˈaɾf ˈanɡəpˌastən bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən , jˈɑː ˈeːə ziː ˈaləs das nɔx dˈɔøtlɪç vˈɑːɾneːmən kˈɔntən , das lˈoːzə ʃvˈaŋkən dɛs ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn blˈɪkəs , bɪs ɛɾ diː vˈɪɾklɪçə , nˈuːn ˈaʊfɡəɡˌaŋənə ɡeːɡənvˈaɾt ɡəfˈast , ˈaləs dɾˈyktə ziː ʃˈyçtɜn ɪn ˌiːrə dˈɛkən tsuːrˈyk . 
vˈas ɡˈɛstɜn nɔx vˈynʃɛnsvɜt ɛɾʃˈiːnən , vˈas dɛɾ nˈɔt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks plˈœtslɪç ˈaphˌalf , vɑːɾ hˈɔøtə dɔx bəˈɛŋənt . 
viː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , zoː ɛɾvˈaxtən ziː jˌɛtst ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrɜ zˈɪnə . 
frˈaŋkɾaɪç , deːm ʃˈøːnən fˈɑːtɜlˌandə , hˌatən ziː ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ˈaɪlə deːn rˈykən ɡəvˈant , ʊnt zɪç blˈɪndlɪŋs frˈɛmdəm bˈoːdən ˈanfɛɾtɾˌaʊət ! 
ˈandɜs , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , ɪst ɛs hˈiːɾ , ɡˌants ˈandɜs , das ɪst ɡəvˈiːs ! 
ˌɔp bˈɛsɜ ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɜ ? 
viːɾ vˈɪsəns nˈɪçt ! 
nˈiːmant fɔn ʊns vˈaɪs ɛs ! 
miːɾ fˈɛlt , fɪlˈaɪçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt , diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs bˈaɪ , vˈɛlçɜ vˌɛːrənt ˌaɪnəs kɾˈiːɡəs ɪn deːn tɾanʃˈeːən kˈɔmandˌiːrənt , ˈɛntlɪç ˈapɡəlˌœst , tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ɡˈeːt , ʊnt ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈaŋən , aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn fɔm ɡəvˈɪtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɪɾt . 
lˈiːbə marˈiː ! 
vˈeːɾ vˈaɪs vˈas zɪç dɑː hˈɪntɜ deːn blˈaʊən ɡəbˈɪɾɡən fyːɾ ɡəvˈɪtɜ ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊftˌyɾmən ! 
marˈiː zˈɑː ˈɛŋstlɪç ɪn deːm ˈɛŋən tsˈɪmɜçən ʊmhˈɛɾ , ʊnt tsuː dɛɾ tɾˈyːbən ʃvˈɛstɜ hˈɪn , dˌeːrən vˈɔɾtə ˈɪmɜ zoː ʃvˈeːɾ ɪn ˌiːrə zˈeːlə fˈiːlən . 
iːɾ ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ziː ɡˈɪŋ tsʊm fˈɛnstɜ , ˈœfnətə das , ʊnt ɛɾhˈaɪtɜtə ʃnˈɛl ˌiːrən blˈɪk , an deːn ʃˈøːnən , fˈɔlən frˈyçtən , deːn blˈʊmən , deːn kˈɪtɜ ʊnt mˈandoːlˌiːnən klˈɛŋən , deːn frˈɔødɪɡən mˈɛnʃənstˌɪmən , an ˈal deːm bˈʊntən vˈeːzən dɛɾ mˈɛŋə . 
zˈiː , ˈoː zˈiː ! 
lˈiːbə ˈantoːnˌiː , rˈiːf ziː dˌiːzɜ tsˈuː , hˈiːɾ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç ! 
diː mˈɛnʃən zˈeːn rˈɛçt lˈʊstɪç ˈaʊs ! 
bəmˈɛɾkst duː vˈoːl das klˈaɪnə mˈɛːdçən , mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈoːuːt ! viː ˈalɜlˌiːpst ! 
zˈiː , viː tsˈiːɾlɪç iːɾ diː mˌandoːlˈiːnə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈɛŋt , viː ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈant tsvˈaɪ ˈoːraŋən ʃpˈiːlənt ɪn diː hˈøːə vˈɪɾft , ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnə viːdɜfˈɛŋt , ˈɪndeːs ziː mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant lˈaɪçt ˌyːbɜ diː zˈaɪtən hˈɪnfɛːɾt , als ɡɾˈaɪfə ziː diː tˈøːnə ʊnt deːn tˈakt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , mɪt vˈɛlçən ziː diː tˈantsəndə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs kˈœɾpɜs bəɡlˈaɪtət ! 
kˈɔm , ɪç bˈɪtə dˈɔx , lˈɑːs ʊns das nˈɛːɜ zˈeːn , ɡˈeː mɪt miːɾ hɪnˈʊntɜ ! 
ˈantoːnˌiː fˈɔlktə iːɾ ɡədˈankənfˌɔl ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx lˈeːɾ . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn diː hˈalə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ˈɑlɛksˌɪs aʊf deːm zˈɛsəl dɛs ˈoːaɪms , fˌɔɾ dˈɛsən aɾbˈaɪtstɪʃ , ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɪft ɪn dɛɾ hˈant ɡɾˈuːp ɛɾ , dˌiːzən nˈaxɑːmənt , ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɪlbɜplˌatə lˈaʊtɜ pˈyŋktçən , ˌaɪnən nˌeːbən deːn ˈandɜn . 
ˈantoːnˌiː fɛɾvˈiːs ɛs ˈiːm , ˌaʊs fˈ??çt , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛɾbən mˈœçtə . 
das kˈɪnt hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɔø fˌɔɾ iːɾ ɡəhˈɑːpt . 
iːɾ ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk ʊnt diː ʃtˈarə ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ tsˈyːɡə mˈaxtən iːn hˈeːbən . 
jˌɛtst zˈɑː ziː bəzˈɔndɜs ʃtɾˈɑːfənt aʊf iːn nˈiːdɜ . 
ɛɾ fˈuːɾ baɪ deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tsuːzˈamən , ʊnt vɔltə ɛɾʃrˈɔkən flˈiːən , als ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːn ʃtˈuːl , aʊf deːm ɛɾ zˈɑːs , mɪt deːm tˈɪʃ ʊnt ˈaləm dɑːrˈaʊf lˈiːɡəndən , tsuːɾ ˈeːɾdə vˈaɾf . 
ˈantoːnˌiː vˈaɾt zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal . 
dɛn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , fˈaɪlə , ʃmˈɛltstiːɡəl ʊnt ɡˈɔldvɑːɡə , kˈɪɾkəl ʊnt mˈɑːsstɑːp , ˈaləs lˈɑːk nˌeːbən ˈɛdlən ʊnt ˈʊnˌɛdlən ʃtˈaɪnən bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
marˈiː vɑːɾ iːɾ zˈɔɡlaɪç bəhˈylflɪç , ˈaləs vˈiːdɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː lˈeːɡən . 
ˌaʊx ˈantoːnˌiː vɔltə das ˌiːrə tˈuːn , als ziː , aɪn ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənəs fˌʊteːrˈɑːl ʃlˈiːsənt , ˌaɪnən ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətən dˈɔlç ɛɾblˈɪktə , dɛɾ ziː ˈeːɾst mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə , dan ˌɑːbɜ iːɾ blˈuːt ɡlˈyːənt d??ç diː ˈɑdɜn tɾˈiːp . 
dˈʊnkəl zˈɑːɡtə ziː zɪç : 
ɪç vɪl deːm ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈɛktə iːn ɪn deːn bˈʊsən . 
dɑː klˈɔpftə ˌaɪnə lˈaɪzə hˈant aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ , ziː vˈantə zɪç , ʊnt diː frˈaʊ ɪn tɾˈaʊɜ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , aɪn kˈɛstçən mɪt ˈaɾbaɪtsɡərˌɛt ʊnt aɪn kˈɪsən , voːrˈaʊf ˈanɡəfˌaŋənə ʃpˈɪtsən bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən , ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈɑːɡənt . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , zˈɑːɡtə dˌiːzə ɪm fˈaɪnstən pˈɑrɪsɜ akˈɛnt , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt bəɡˈeːə , ɪndˈeːm ɪç ziː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː zɪç ɡˈɛstɜn mɪt ˌaɪnəm ˈɛltlɪçən hˈɛɾn am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˌatɛdɾˈɑːlə bəfˈandən ? 
ˌɔp dˌiːzɜ hˈɛɾ iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ? 
ˌɔp ziː ˈoː maɪn ɡˈɔt fɛɾɡˈeːbən ziː , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , als ˈantoːnˌiː ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøət , ʊnt mɪt deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndəm bəʃˈɛftɪçt , ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf ziː hˈɪnzɑː , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , miːɾ das tsuː bəˈantvɔɾtən . 
nˈuːn jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , ɛɾ ɪst maɪn fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːf jˈeːnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bəvˈeːkt , ɪst kˈaɪn ˈandərɜ , kˌan kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn , als dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn vˈɪleːrˌoːiː ! 
ʊnt aɪn frˈɔølaɪn vˈɪleːrˌoːiː ʃtˈeːt hˈiːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt , ˈʊmˌaɾmə mɪç ˈɪmɜ ! 
ɪç hɑːbə rˈɛçtə aʊf daɪn hˈɛɾts , ɡlˈaʊbə miːɾ das ! 
ziː tsˈoːk ˈantˌoːnɪən an ˌiːrə bɾˈʊst ; 
dan ˈɑːbɜ , zɪç bəzˈɪnənt , frˈɑːktə ziː hˈastɪç , vˌoː ɪst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
lˈeːpt ziː nˌɪçt mˈeːɾ ? 
marˈiː nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt ˌiːrə hˈant mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fˈasənt , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , ɪç bɪn ɛs ! 
ˈaɾmə hˈypʃə kˈɪndɜ ! rˈiːf diː dˈɑːmə ! vˈantə zɪç dan ˈap , ʊnt vˈaɪntə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɛftɪç ɪn iːɾ tˈaʃəntˌʊx . 
vˌoː zˌɔl ɪç dɛn ˈanfˌaŋən , zˈɑːɡtə ziː dɾˈaʊf ɡəfˈastɜ , ɔøç kˈɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən ! 
iːɾ vˈɪst nˈɪçts fɔn ˈɔørɜ famˈiːlɪə ! 
iːɾ zˈaɪt zoː jˈʊŋ , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪst zoː ˈalt ! 
ɛsɪst zoː lˈaŋə hˈeːɾ , das frˈaŋkɾaɪç ʃˈøːn vɑːɾ , das frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə fɔn aɪnˈandɜ vˈʊstən . 
iːɾ kˈɛnt vˈoːl nˈiːmant ! 
hˈɑːpt nˈiːmɑːls fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ! 
ʊnt ɡətɾˈɔømt hat ɔøç ˌaʊx nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaɾmən ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən , bəjˈamɛɾnsvɜtən tˈantə klˈaɪɾvɑːl ! 
marˈiː lˈɑːk ʃˌoːn lˈaŋə ʃlˈʊxtsənt an ˌiːrɜ bɾˈʊst , als ˈantoːnˌiː nˈaxzɪnənt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə ziː frˈyːɜ ɡəzˈeːn , mˌaɪnə tˈantə , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈʊnkəl ! 
nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls , maɪn kˈɪnt , ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑroːnˌɪn . 
nɑːx deːm tˈoːdə dˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ hat dɛɾ mˈaɾkvɪs zɪç ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt fˈɛɾn ɡəhˈaltən . 
diː ˌɛptɪsˈiːn ˈɔørəs klˈɔstɜs vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
zaɪt deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə ˈɔørəs lˈeːbəns tɾˈɑːfən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
dˈɔx ! 
dˈɔx ! zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː ɪn zɪç tsuːrˈykzˌeːənt , als dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈeːbən ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl tɾˈɑːt . 
diː bˈɑroːnˌɪn blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈeːn ! 
das ɪst ɛɾ ˈalzoː ɡəvˌɔɾdən ! 
rˈiːf ziː , zoː hat diː tsˈaɪt ɡəˈaɾbaɪtət ! 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vˈaɾt baɪ deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fɔn fɛɾvˈɔɾnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ zˈɑː frˈɑːɡənt aʊf zˌaɪnə tˈœçtɜ . 
ˈaɾmɜ ʃvˈɑːɡɜ ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , zoː ɪst ˈaləs tˈɔt ! 
diː ʃˈøːnə jˈuːɡənt , ʊnt diː lˈiːbə , ʊnt das ˈandˌɛŋkən an deːn vˈɑːnzɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt deːn bərˈuːɪɡəndən bˈalzɑːm tɾˈɔøɜ frˈɔøndʃaft ! 
maɪn ɡˈɔt , paʊlˈiːnə , rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , viː fɔm blˈɪtsə ɡətɾˈɔfən , mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə paʊlˈiːnə ! 
vˈas mˈaxən ziː hˈiːɾ ? 
vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə , ɪn tɾˈaʊɜ zˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ ! 
vˈas ɪç hˈiːɾ vɪl ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ziː , lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
vˈaɪnən ʊnt ˈaɾbaɪtən , dɑː dɾˈyːbən hˌɑːbən ziː miːɾ das hˈɛɾts ˌaʊs deːm bˈʊsən ɡərˈɪsən , ʊnt naxdˈeːm ziː ɛs mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , ʃtˈiːsən ziː mɪç tsʊm lˈandə hɪnˈaʊs ! 
ʃlˈoːs 
klˈaɪɾvɑːl ɪst ɡəʃlˈaɪft , dɛɾ bˈɑroːn ziː ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈɛŋkɜ ʃlˈɛptən iːn aʊfs blˈʊtɡeːrˌyst , mɪç vɔltən ziː nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç lˈeːbən mˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ! 
ɪç tˈyː zˈɛlpst dɑːtsˈuː , ɪç frˈɪstə miːɾ das lˈeːbən , ɪç ˈaɾbaɪtə fyːɾ ɡˈɛlt ; 
diːzˈɛlbə frˈaʊ diː miːɾ zˈɔnst hˈɔøfɪç ɡɾˈoːsə pakˈeːtə ʃpˈɪtsən aʊf hˈaɪmlɪçəm vˈeːɡə tsuːʃˈɪkən mˈʊstə , hat mɪç nˈuːn zˈɛlpst aʊf hˈaɪmlɪçəm vˈeːɡə hˈiːɜɡˌɛbɾaxt , ʊnt lˈeːɾt mɪç , fyːɾ deːn ʃmˈʊk , ʊnt das ˌeːleːɡˈantə bədˈyɾfniːs ˈandərɜ zˈɔɾɡən . 
ɛs lˈiːkt dɑːrˈɪn nˈɪçts bəzˈɔndərəs , ɛsɪst dɛɾ lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ! 
ʊnt dɔx ɪst hˈiːɾ ˈɛtvɑːs , ziː dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst , vˈas zɪç ɛmpˈœɾt , vˈas miːɾ bˈɪtərə tɾˈɛːnən ˈaʊspɾˌɛst . 
ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ , ˈaləm tsuː ɛntzˈɑːɡən , vˈas , viː das tˈɑɡɛslˌɪçt , lˈeːploːzəm ʊnt lˈeːbəndəm ˈeːɾst ɡlˈants ʊnt fˈaɾbə ɡˈiːpt . 
dɔx ɪç rˈeːdə fɔn mˈiːɾ . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , viː ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈɪŋ ? 
vˈas maɪn bɾˈuːdɜ mˈaxt ʊnt zaɪn zˈoːn ? 
ˌɔp ziː nɔx ɪn frˈaŋkɾaɪç , ˌɔp dɛɾ lˈɛtstərə nɔx baɪ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ɪst ? 
bəʃˈɛmt , nˈɪçts fɔn deːn frˈɔøndən tsuː vˈɪsən , zˈɑː dɛɾ mˈaɾkvɪs tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə klˈaɪnlaʊt , ɪç dˈɛŋkə , viːɾ bəɡɾˈyːsən aɪnˈandɜ ˈalə rˈɛçt bˈalt ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə vˈiːdɜ . 
ɡlˈaʊbən ziː das ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn , dɑːmˈɪt hˌɑːbən zɪç diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən zaɪt jˈɑːrən aɪnˈandɜ zˈɛlpst bəlˈoːɡən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ! 
das ˈaltə kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
viː viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsvˈantsɪç jˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnən , zoː mˈaxt ˌaʊx das ɡəzˈamtleːbən kˈaɪnən rˈykʃrɪt . 
poːlˈiːtɪʃə kɾˈiːzən zɪnt ʃtˈuːfənjˌɑːrə , ɡˈaɪstɪɡə ʊnt lˈaɪplɪçə natˈuːɾ , ˈaləs ɡˈeːt ˌaɪnən vˈeːk . 
fɛɾvˈaxzən kˈɪndɜ ˌiːrən ʃˈuː , zoː fɛɾvˈɛkst dɛɾ tsˈaɪtmoːmˌɛnt fˈɔɾmən . 
lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs , viːɾ bˈɛtəln ʊns vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ diː ˈapɡəfˌalənə frˈʊxt ɪst dɔx tˈoːt . 
ziː vˈɪsən ˈalzoː nˈɪçts fɔn deːn mˈaɪnən ? 
fˈuːɾ ziː nˈaxzɪnənt fˈɔɾt . 
ɛsɪst ʃlˈɪm ! 
ɪç hˌatə aʊf mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəhˈɔft ! 
ziː hˌɑːbən deːn bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ , lˈiːbə paʊlˈiːnə , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈeːɾ bəvˈeːkt , viːɾ fɛɾlˈasən aɪnˈandɜ nˈɪçt ! 
ziː mˈysən mˌaɪnən tˈœçtɜn diː mˈʊtɜ ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt , diː vˈɛlt nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , diː ˈaɾmən kˈɪndɜ zɪnt vˈoːl ˈyːbəl dɑːrˈan mɪt mˈiːɾ , ɡəvˈiːs lˈiːbə frˈɔøndɪn , ziː kˌœnən nˈɪçt zoː ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪç zaɪn , ziː jˌɛtst tsuː fɛɾlˈasən . 
mˈʊstə dɛn zoː fˈiːləs ɡəʃˈeːn , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ˈeːə viːɾ ʊns viːdɜfˈandən ! 
ʊnt zɪnt viːɾ nˈuːn tsvˈaɪ ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , das ziː fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ fˈasən ? 
maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , ɪç zˈeːə ɪn deːm ˈʊmdˌɛmɜtəm ˈaʊɡə dɑː diːzˈɛlbə dˈʊŋklə ɡlˈʊt , diː hˈoːxtsˌaɪt ʊnt tˈɔtənfˌakəln ˈantsˌyndətə , diː ʃlˈoːs klˈaɪɾvɑːl mɪt tˈaʊzənt blˈɪtsən dˈ??çʃˌoːs , fˌɔɾ dɛɾ zɪç hˈɛɾtsən tsuːzˈaməntsˌoːɡən ʊnt diː dˈɛnɔx ʃmˈɛɾts ʊnt ɛnttsˈykən hɪnˈaɪnbɾˌantə ! 
ɪç hˈøːrə ˌaʊs deːm tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə jˈeːnə vˈɔɾtə dɛs mɑːˈoːmət hɛrˈaʊsklˌɪŋən , mɪt dɛɾ ziː fɔn dɛɾ bˈyːnə ˌaʊs diː zˈeːlə dɛɾ ɡəlˈiːptən , viː diː dɛɾ frˈɔøndə , hˈɛftɪç ˈanfˌastən : » hˈɑː , vˈiːs ʊm mˌaɪnə vˈʊt , ʊm ˈalə mˌaɪnə ʃvˈɛçən ! « 
ʊnt dan vˈiːdɜ : » maɪn lˈeːbən ɪst aɪn kˈampf , d??ç mˌaɪnə mˈɛːsɪçkˌaɪt hˈɑːp ɪç natˈuːɾ deːm jˈɔx dɛs ʃtɾˈɛŋən zˈɪns ɡəvˈaɪht ! « 
jˈɑː , ɪç fˈyːl ɛs deːm ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən hˈɛɾtsən ˈan , das ɛs hˈɔøt viː ɪn jˈeːnəm zˈɪnfɜvˌɪrəndən vˈɪntɜ tsuː pˈɑrɪs diː ˈapɡɾˌyndə dɛɾ tsˈaɪt viː dɛɾ ˈeːɾdə ʃpɾˈɛŋən , dɛɾ natˈuːɾ iːɾ hˈoːəs ɡəhˈaɪmniːs ʊnt diː tsˈyːɡəl dɛɾ vˈɛltɛɾʃˌaft ɛntɾˈaɪsən , zɪç ˌɑːbɜ tsʊm ɡˈɔt ʊnt tˈyːranən dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaʊfmˌaɪstɜn mˈœçtə ! 
ziː zˈɑːɡtə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm vˈaɪnən , dɛn ziː dˈaxtə an diː blˈyːəndə ʃvˈɛstɜ , diː aɪn ˈɔpfɜ jˈeːnɜ fɛɾmˈɛsənən fɛɾzˈuːxə vˈaɾt ! 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən , ʊnt mˈeːɾ d??ç diː frˈyːlɪŋslˌɪçtɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt , als d??ç ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə , ɡətɾˈɔfən , lˈiːs ɛɾ ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɪnrɔlən . 
diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt tsuː ˈiːm , lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈʊtmytˌɪç , ɪç vɪl nˈɪçt rˈɛçtən mɪt ˈiːnən , ˌaʊx nˈɪçt tˈɑdəln , vˈas diː natˈuːɾ ʊnt das lˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəmˈaxt , ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəvɔlt hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ frˈɑːɡən mˈuːs ɪç ziː dˈɔx , ˌɔp ziː ɛs hˈɔøt bˈɛsɜ viː dˈɑmɑːls ɪn miːɾ dˈʊldən vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ mˈançəs ˈandɜs dˈɛŋkə , ˈandɜs ɛmpfˈɪndə , viː ziː ? 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə diːzˈɛlbə ɡəblˈiːbən . 
ziː hˌɑːbən das zoː ˈeːbən nɔx ɡəzˈeːn . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , viː ɪç ɛs ɛmpfˈɪndə , bərˈɛçnən kˌan ɪç nˈɪçt , zˈoːlçən kˈɔpf hˌatə ɪç nˈiː . 
ʊnt vˌɛn mɪç nˈuːn mˌaɪnə vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ , maɪn rˈaʃəs hɪnˈaɪnɛmpfˌɪndən ɪn das lˈeːbən , ˈandərə dˈɪŋə zˈeːən lˈɛst , als ˌiːnən iːɾ mˈystɪʃɜ fˈɔøɜblˌɪk tsˈaɪkt , vˌɛɾdən zɪç diː kˈɪndɜ dɑː ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə bəhˈaʊptən kˈœnən ? 
vˈas fɔn ˈaləm vˌɪɾt ˌiːnən vˈɑːɾ , nˈɔtvəndˌɪç , ʊnt bəʃtˈeːənt ɛɾʃˈaɪnən ? 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn , hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , ɪç bɪn ˈʊnrˌuːɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪt deːm ˈaʊsənlˌeːbən fˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
ɪç dˈ??ftə das lˈaŋə tsˈaɪt ɡlˈaʊbən , jˌɛtst ʃˈaɪnt diː ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪçə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt diː ɡəfrˈɪstətə ʃtˈʊndəntsˌɑːl ˈaɪntsuːfˌoːdɜn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç mɪç dɑːrˈɪn fˈɪndən vˌɛɾdə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɪndən zˌɔl ! 
dɛɾ blˈɪk fyːɾ das mˈɑːs ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ɡˈantsən ˈaʊsənvˌɛɾkəs ɪst miːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
man hat deːn bˈoːdən ˌʊntɜ miːɾ fɛɾʃˈoːbən , dɛshˈalp ʃtˈeːə ɪç tsuː deːm nˈɔøən lˈeːbən ɪn ʃˈiːfɜ rˈɪçtʊŋ , ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn ʃtˈœɾt ʊnt fɛɾlˈɛtst mɪç . 
ˈ??taɪlən ziː nˈuːn , viː ˌyːbɜrˈaʃənt , viː ɛɾvˈynʃt ɛs miːɾ ɪst , ziː tsuː fˈɪndən , dɛɾ ɪç ɡətɾˈɔst deːn fɛɾvˈɪkəltən fˈɑːdən ɪn diː hˈant ɡˈeːbən kˌan , diː tˈœçtɜ dɑːrˈan fˈɔɾtsuːlˌaɪtən , ˈoːnə zˈɛlpst mˌaɪnə ˈaɪɡənstə vˈɛlt tsuː fɛɾlˈasən , diː ɪç nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən kˌan , ɪn dɛɾ vˈeːdɜ ziː , nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ mɪç fˈɪndət , ʊnt diː dɛshˈalp jˈeːdəm fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən mˈuːs , deːn nˈɪçt tˈiːfə nˈaxt diː flˈaməndən hiːrˈɔɡlyfən ɛnttsˈɪfɜn lˈeːɾtə . 
paʊlˈiːnə , ɛsɪst ˈɛtvɑːs frˈʊxtbɑːɾ hˈaɪlɪɡəs ʊm diː nˈaxt ; 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ das ! 
ziː ʃpˈɪnt ˌiːrə fˈɛːdən d??ç ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm , vˈɪɾkt ʊnt vˈeːpt bˈɪldɜ ɪn diː zˈeːlə , diː ˌaʊs ɡɾˈɛːbɜn hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , diː dˈɛkə fɔn deːm tˈiːfən ɡɾˈʊndə vˈɛktsiːən ʊnt hˈɪnvaɪzən aʊf das ɡɾˈoːsə rˈɛːdɜvˌɛɾk dɛs ˈeːvɪɡən vˌɛltmɛçanˈɪsmʊs ! 
dɛɾ ʃlˈysəl , dɛɾ ˌiːrə tˈoːrə ˈœfnət ɛɾ hˈiːlt bətɾˈɔfən ˈɪnə , dɛɾ ʃlˈysəl maɪn ɡˈɔt ! 
voːhˈiːn hat mɪç dɛɾ ɡəfˈyːɾt ! 
ɪn diː vˈɛlt ! ˌʊntɜbɾˈax iːn diː bˈɑroːnˌɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
tˈɔøʃən ziː zɪç nˈɪçt , ziː kˈɔmən zoː lˈaɪçtən kˈaʊfs nˈɪçt lˈoːs ! 
das lˈeːbən hat ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈuːfən , ɛs ɡˈiːpt ziː nˈɪçt vˈiːdɜ frˈaɪ . 
dɔx lˈasən viːɾ das ! 
ɛs fˈɪndət zɪç fɔn zˈɛlpst am bˈɛstən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ das nˈɛçstə . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk hat ˈʊns , viː fˈiːlə ˈandərə , ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt . 
ziː rˈaɪçən miːɾ diː hˈant , ˌaʊs ɡɾˈoːsmʊt ? 
ˌaʊs bəkvˈeːmɜ ˈaɪl diː ˈaɪɡənə rˈuːə tsuː ɛɾrˈɛtən ? 
ɪç vɪl nˈɪçt ɡɾˈyːbəln ! 
nˈeːmt mɪç hˈɪn , iːɾ kˈɪndɜ , rˈiːf ziː , bˈaɪdə mˈɛːdçən ˈʊmʃlˌɪŋənt ! 
ɪç bˈɛɾɡə ɛs nˈɪçt , miːɾ bˈaŋtə rˈɛçt nɑːx hˈɛɾtsən , diː mˌaɪnəs ʃtˈaməs blˈuːt bəvˈeːkt , zɪç hˈøːrə vˈiːdɜ frˈaŋkɾaɪçs ʃpɾˈɑːxə ! 
pˈɑrɪs , diː vˈɛlt , diː jˈuːɡənt , das fˈɔlə lˈeːbən ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! 
ɪç lˈiːbə ˌaʊx das frˈɛmdə , ɛs zˈiːt ˈɔft zoː ɡɾˈoːs , ˈɔft rˈɛçt tsˈiːɾlɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɛs mɪç fˈɛsthˌaltən vɪl , dan ɪst mˈiːɾs aɪn ɡɾˈɔøəl ! 
zˈeːt ! 
zoː hɑːbə ɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə tɾˈɛːnən aʊf diː kˈantənˌaɾbaɪt fˈalən lˈasən , diː nˈɑdəln dɑː aʊf deːm ɡɾˈyːnən kˈɪsən dɾˈyktən zɪç miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɪns hˈɛɾts tsuːrˈyk , diː hˈɛndə tsˈɪtɜtən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , dˈaxt ɪç , das ˈal diː ʃlˈɪŋən ʊnt ˈøːzən maɪn ˈaɾməs dˈɑzaɪn zoː ˈɛŋ ˈaɪnʃpˌanən . 
ʊnt dɔx vˌɛɾdə ɪç nɔx rˈɛçt ˈɔft kˈantən knˈœpəln ! 
ɛsɪst aɪn lˈiːbəs ʃpˈiːl ! 
man vˈɪɾft diː fˈɛːdən zoː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , viː ˈɔft diː mˈɛnʃən ʊnt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪm lˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɛs fˈɛɾtɪç ɪst , ˈɪsts dɔx ˈɛtvɑːs ! 
vˌɛɾdət iːɾ mɪç ˌaʊx lˈiːp hˌɑːbən kˈɪndɜ ? 
frˈɑːktə ziː jˈɛtst , ˈoːnə ˈɔørə lˈiːbə kˈœntə ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌʊntɜ ɔøç zaɪn . 
duː dˈɑː , mɪt deːn jˈuːnoːˌaʊɡən ʊnt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈɪɾn , ziː ʃtɾˈɪç ˈantˌoːnɪən lˈaɪzə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən , vˈas lˈiːkt dɑː fyːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɛlt ? 
ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl tˈiːfɜ lˈiːbə , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , ʃnˈɛl aʊf ˌiːrə hˈant ɡəbˈɔøkt . 
diː bˈɑroːnˌɪn kˈystə iːɾ diː ʃtˈɪɾn . 
duː hast vˈas ˈaɪɡənəs , kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , vˈas frˈɛmdəs ! 
ɪç mˈuːs dɪç vˈiːdɜ vˈɪlən ˈanzˌeːn ! 
nˈuːn viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˈalə ɪn aɪn ˈandɜ fˈɪndən lˈɛɾnən ! 
marˈiː flˈoːk jˈuːbəlnd d??ç das hˈɔøsçən , ɛɾtsˈɛːltə bˈɛɾtɾant , fˈeːliːkˌiːtɑːs , ˈalən diː ɛs hˈøːrən vɔltən , das ziː ˌaɪnə lˈiːbə fɛɾvˈantə , diː tˈantə klˈaɪɾvɑːl ɡəfˈʊndən hˌɛtən , ʊnt nˈuːn ˈɪmɜ mɪt iːɾ zaɪn , mɪt iːɾ rˈaɪzən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdən . 
ˈalə nˈɑːmən tˈaɪl , bəzˈɔndɜs frˈɔøətə zɪç fˈeːliːkˌiːtɑːs dɛs ɡlˈyksvɛksəls ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəʃˈytsərˌɪn , ziː zˈɛtstə hɪntsˈuː : ziː hɑːbə ziː tsvɑːɾ ɡˈɛɾn iːɾ klˈaɪnəs hˈantvˌɛɾk ɡəlˈeːɾt ; 
dɔx hɑːbə ɛs ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəʃmˈɛɾtst , ɛs ziː zoː ˈɛŋstlɪç , dɛs ɡəvˈɪnftəs vˈɪlən , tɾˈaɪbən tsuː zˈeːn . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə ˈɪndeːs dɛɾ bˈɑroːnˌɪn das ʃmˈʊkɛstçən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ziː ɡəbˈeːtən , dˈasjeːnˌɪɡə hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən , vˈas iːɾ jˌɛtst am nˈʊtsbɑːɾstən tsuː zaɪn ʃˈiːnə . 
ziː ɛmpfˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈoːnə ɛɾrˈœtən , ʊnt hˈiːlt das zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəlˌeːktə mˌɑroːkvˌɪnfʊteːrˈɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈʊnʃlˌysɪç , vˈas ziː tˈuːn zˌɔlə ? 
dɔx ˈœfnətə ziː ɛs . 
ʃtˈaɪnə ʊnt pˈɛɾlən zˈɑːən ʃˈøːn fɔn deːm vˈaɪsən zˈamət hɛrˈaʊf , mɪt vˈɛlçəm diː ˈɪnɜn fˈɛçɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːrən . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈiːs ˌyːbɜrˈaʃt deːn dˈɛkəl vˈiːdɜ tsuːfˈalən . 
hˈɛlə tɾˈɛːnən ʃˈɔsən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
diː fˈ??çtbɑːɾstə ʃpɾˈɑːxə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , zˈɑːɡtə ziː , hat das lˈeːploːzə , ɛs fˈɛlt viː ˌaɪnə lˈaɪçə aʊf ˌʊnzrə bɾˈʊst ! 
aɪn ˈaʊsɡərˌɔømtəs hˈaʊs , aɪn klˈaɪt , jˈɑː aɪn blˈoːsɜ hˈantʃˌuː , kˌœnən ˌaɪnəm diː zˈeːlə tsɛɾrˈaɪsən ! 
ʊnt nˈuːn dˌiːzə ʃtˈaɪnə ! 
ˌaʊs jˈeːdəm zˈiːt miːɾ das lˈiːbə ɡəzˈɪçtçən ɛntɡˈeːɡən ! 
ziː zˈɛtstə zɪç , das fˌʊteːrˈɑːl fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡənt ! 
lˈaŋə ʃpˈiːltə ziː ɡədˈankənfˌɔl an deːm zˈɪlbɜnən ʃlˈoːs , dan ˈœfnətə ziː ɛs lˈaŋzɑːm , als vˈɔlə ziː zɪç mɪt deːm ˈanblˌɪk bəkˈant mˈaxən . 
diː ʃvˈɛstɜn zˈɑːən iːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , ˌɑːbɜ ˈantoːnˌiː hˌatə kˈaʊm ˌaɪnən hˈalbən blˈɪk hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn , als ziː ʃnˈɛl nɑːx ˌaɪnəs mˈanəs bˈɪlt , rˈaɪç mɪt ʃtˈaɪnən ˈaɪnɡəfˌast , ɡɾˈɪf , ʊnt ˈʊnrˌuːɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ? 
maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈantˌoːnɪən tsuː bəˈaxtən , nˈɑːm ziː das bˈɪlt , ʊnt tsuː deːm mˈaɾkvɪs ɡəvˈant , zˈɑːɡtə ziː ; 
vˌɛn ɪç diː ɡlˈɛntsəndə ˈaɪnfˌasʊŋ hˈiːɾ ˈapnˌeːmə , vɪl ɪç dˈɛŋkən , aɪn tˈaɪl fɔn deːm fɛɾlˈoːrənən ɡlˈantsə dɛs ˈaɾmən hɛɾtsˈoːks , viː dɛs fɛɾmˈøːɡəns mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , zˈaɪ aʊf mɪç ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç ɛmpfˈaŋə nˈuːɾ , vˈas miːɾ frˈyːɜ tsuːkˌɑːm . 
zoː ʃˈaltə ɪç viː mɪt deːm mˈaɪnən , ʊnt miːɾ ɪst vˈoːlɜ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
kˈɔmt ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ , zoː vˌɪɾt das ʃpˈiːl aɪn ˈɛɾnstɜ tˈaʊʃ , vˌoː nˈɪçt zoː lˈœʃt ˌaɪnə hˈøːərə hˈant mˌaɪnən ʃˈʊldbɾiːf . 
ˈantoːnˌiː fˈastə jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈɛndə , zˈɑː iːɾ fˈast bˈɪtənt ɪn diː ˈaʊɡən , lˈiːs dan lˈaŋzɑːm diː hˈɛndə zˈɪŋkən , ʊnt vˈantə zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈap . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt , ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf 
, zˈɑːɡtə ˈɪndeːs nˈɪçts vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn ʃrˈɪt ɡlˈaɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː zoː ˈeːbən deːm mˈaɾkvɪs mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
dɛshˈalp hˈiːs ziː deːm hˈɛɾtsuːkˌɔməndəm jˌuːvəlˈiːɾ , iːɾ das bˈɪlt zˈaʊbɜ ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ hˈeːbən , dˌiːzə dan ˈapʃˌɛtsən , ʊnt deːn hˈandəl zˈɛlpst ˌyːbɜnˈeːmən , ˌoːdɜ iːn ɡəfˈɛlɪçst ˈandɜvˌaɪtɪç tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
fˈeːliːkˌiːtɑːs ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən ˈiːn , deːn vˈɛɾt dɛɾ ʃtˈaɪnə mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən , ziː vɔltə dɛɾ frˈɔøndɪn ɡˈɛɾn tsʊm fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt zɪç ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ʃˈɑːdən diː zˈaxə ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˈɪsən , ʊnt lˈeːktə mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt ɪn ˌiːrə blˈɪkə , diː aʊf ʊnt ap ˌyːbɜ das bˈɪlt hˈɪŋlaɪtətən . 
diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ tsˈyːɡə fˈiːl iːɾ dɑːnˈeːbən ˌaʊx ɪn diː zˈɪnə , ziː fˈastə ziː dɑːhˈɛɾ ʃˈaɾf ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə , dɑː iːɾ diː zˈaxə klˈɑːɾ vˈaɾt : 
ɪç hɑːbə deːn hˈɛɾn kˈyɾtslɪç ɡəzˈeːn , als diː frantsˈøːzɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntɜ diː ʃtˈat bəzˈɛtstən . 
iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn , fɪlˈaɪçt zˌaɪnən zˈoːn , dɛn diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt ɪst ʃpɾˈɛçənt , fɛɾɡlˈaɪçə ɪç dˌiːzən mɪt deːm , vˈas dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ vɑːɾ . 
nˈuːn , ˌaʊx mɪt ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zˈɑːɡtə fˈeːliːkˌiːtɑːs , ɪst diː famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt . 
ˈantoːnˌiː fˈuːɾ ʃmˈɛɾtslɪç mɪt dɛɾ hˈant aʊf diː bɾˈʊst ; 
ziː fˈyːltə dˈɔɾt deːn dˈɔlç , vˈɛlçən ziː fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zˈɑː fɛɾvˈɪrənt tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡəzˈɛŋktəm ˈaʊɡə tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
ˈaxt. kˈɑpiːtəl ˈaxtəs kˈɑpiːtəl 
ˈaləs vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn rˈuːɪɡən ɡˈaŋ ɡəkˈɔmən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ vˈiːdɜ ɡəʃmˈakfɔl ʊnt bəkvˈeːm ɡəklˈaɪdət , hˌatə aɪn tsˈɪmɜ nˌeːbən ˌiːrən nˈɪçtən bətsˈoːɡən , jˈeːdəs fˈyːktə zɪç , ʊnt vˌ??dən hˈaɪmatlˌɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊt mɪt lˈɑːɡə ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ . 
diː tˈantə hˌatə ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn marˈiː ɛɾtsˈɛːltə ; 
ziː zˈɑːs dan bəhˈɑːklɪç aʊf deːm rˌuːeːbˈɛt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃlˈʊŋən , deːn ˌoːbɜlˈaɪp ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌɔøkt , ʊnt zˈɑː mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ ʊnt zˈaɪtvɛɾts ɡənˈaɪktəm kˈɔpfə , ɪn diː vˈaɪçən , bəvˈɛklɪçən tsˈyːɡə dɛɾ klˈaɪnən . 
ˈɔft ˌʊntɜbɾˈax ziː diːs ˌaʊx , ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrən blˈɔndən lˈɔkən , ʊnt zˈɑːɡtə vˈoːlɡəfˌɛlɪç : viː hˈypʃəs vˈaɪçəs hˈɑːɾ ! 
marˈiː kˈystə iːɾ dan diː ʃˈøːnən hˈɛndə , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ diː klˈaɪnən ʃmˌaɪçəlˈaɪən rˈaɪçlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˈantoːnˌiː vɑːɾ mˈaɪst ʃtˈɪl , dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , jˈɑː tsˈɛɾtlɪç bɪs tsuːɾ dˈeːmʊt , ɡˌeːɡən diː bˈɑroːnˌɪn . 
ziː lˈɛɾntə fɔm jˌuːvəlˈiːɾ ˈalɜlˌaɪ fˈaɪnə ˈaɾbaɪt mˈaxən , ˌaʊx ɪn kˈʊpfɜ ʃtˈɛçən , ʊnt ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡɾˈɑviːrən . 
ɛs bəʃˈɛftɪçtə ziː diːs dˈaʊɜnt , ʊnt ˈɔft bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt . 
ziː bəmˈyːətə zɪç ˈɪndeːs fɛɾɡˈeːbəns , aɪn hˈœkst vˈɪdɾɪɡəs ɡəfˈyːl hiːɾbˈaɪ tsuː bəkˈɛmpfən , vˈas ziː tsuː tsˈaɪtən nˈœtɪçtə , mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈɪnə tsuː hˈaltən , ʊnt mˈeːrərə ʃtˈʊndən tsuː fˈaɪɜn . 
ɛs ɡˈɑːp nˈeːmlɪç tˈɑːɡə , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ ʃˈaɾfəm zˈɔnənʃˌaɪn , vˌoː iːɾ das bərˈyːrən ˈalɜ meːtˈalə hˈœkst ɛmpfˈɪntlɪç vɑːɾ . 
ziː fɛɾzˈuːxtə zɪç mɪt ˈalən , dɔx jˈeːdəs vˈɪɾktə ˈaɪɡəns ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡˈɑːbən iːɾ kˈʊpfɜ ʊnt ˈaɪzən diː ɡɾˈœstə kvˈɑːl . 
lˈɛtstərəs ɡˈoːs tˈoːdɛskˌɛltə d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ , dɑː ɛɾʃtˈeːrəs d??ç bˈɪtərə zˈɔørə ˈeːkəlhˌaft aʊf ɡərˈʊx ʊnt ɡəʃmˈaksnɛɾvən vˈɪɾkt . 
ˌaʊx mɪt deːm ɡˈɔldə ɡˈɪŋ ɛs iːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ , diːs ʃtˈax iːɾ pɾˈɪkəlnt , viː eːlˈɛktɾɪʃə fˈyŋkçən , d??ç ˈaɾmə ʊnt fˈɪŋɜ . 
ziː vɑːɾ an zˈoːlçən tˈɑːɡən , hˈɛftɪç , ˈʊnɡlˌaɪç , fˈiːbɜkɾˌaŋk , kˈɔntə vˈeːdɜ baɪ dɛɾ vˈɛɾkstat dɛs ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜs foːɾbˈaɪɡˌeːn , nɔx dˌiːzən ˌyːbɜˈal ʊm zɪç dˈʊldən . 
ˈaɪɡən vɑːɾ ɛs , das ziː , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ɡərˈaɪtst , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bəɡˈiːɾ deːn ʃtˈɛːlɜnən dˈɔlç ɛɾɡɾˈɪf , vˈɛlçən ziː hˈaɪmlɪç fɔn ˌiːrəm vˈɪɾtə ˈaɪnɡəhˌandəlt ʊnt ɪn ˌiːrən klˈaɪdɜn fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , an dˌiːzəm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃtɾˈoːm d??ç ˌiːrə ˈɑdɜn rˈɪnən fˈyːltə . 
fˈast ˈɪmɜ ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , kˌɑːm fɔn ˈaləm deːm nˈɪçts tsuː dɛɾ kˈɛntniːs dɛɾ ˈandɜn , als vˈas diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ ɛɾʃpˈɛːtə , ˌoːdɜ vˈas zɪç d??ç diː ʃpɾˈøːdə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ˈantˌoːnɪəns ˌiːnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈaʊfdɾˌaŋ . 
ˌaʊx ʃtˈandən bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn jˌɛtst aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntɜ . 
marˈiː vɑːɾ hˈœkst bəhˈɑːklɪç ʊnt viː tsuː hˈaʊzə baɪ dɛɾ tˈantə . 
bˈaɪdə plˈaʊdɜtən fˌɔɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn , ʊnt mˈɔxtən fɔn ˈaləm hˈøːrən , vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡˌɪŋ . 
tsuːdˈeːm hˌatə marˈiː mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə jˈeːnəs tsˈiːɾlɪçə kˈɪnt , vˈas ziː jˈyŋst zoː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛnttsˈyktə , ˌʊntɜ fˈeːliːkˌiːtɑːs ʃˈyːleːrˌɪnən vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈoːneːzərˌɪn , ʊm vˈeːnɪɡəs jˈyŋɜ als marˈiː , nɔx klˈaɪnɜ als dˌiːzə , ʊnt aʊf diː ˈanmˌʊtɪçstə vˈaɪzə lˈeːphaft ʊnt ɡəvˈant . 
bˈaɪdə ɡəzˈɛltən zɪç lˈaɪçt tsuː aɪnˈandɜ , ʊnt vɑːɾ marˈiː ɡˌants ɛnttsˈykən , zˈɑː ziː ɡˈiːanˌiːnɑː diː ˈypɪɡə tˈɑrantˌɛlɑː nɑːx deːm ʃˈaləndən tˈakt dɛɾ kˈastaɡnətən tˈantsən ; 
ˌoːdɜ hˈœɾtə ziː ziː , ɪm vˈɛksəlmˌɑːs , deːn ʃtɾˈaɪt tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən mɪt ɡəlˈɔøfɪɡɜ tsˈʊŋə kˈoːmɪʃ pˈɑroːdˌiːrən ; 
zoː bəvˈʊndɜtə jˈeːnə ɪn iːɾ das fˈaɪnə frantsˈøːzɪʃ ʊnt diː fˈoːɾneːmən zˈɪtən . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə ɡˈiːanˌiːnɑː ʃˌoːn frˈyːɜ lˈiːp ɡəvˈɔnən , ziː zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː iːɾ hɛrˈaʊf kˌɑːm . 
ziː vˈʊstə zoː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌoːdɜ tsˈɛɾtlɪçə rˈoːmantsən tsuː zˈɪŋən , diː ˌaʊx ˈɑlɛksˌɪs ˈantsˌoːɡən , zoː das ɛɾ nˈiːmɑːls dɑːbˈaɪ fˈeːltə . 
dɛɾ hˈɛɾpst kˈyndɪçtə zɪç ˌyːbɜdeːm jˈɛtst , fɔn deːn ɡəbˈɪɾɡən hˈeːɾ , ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃtˈyɾmɪʃ ˈan ; 
ɪm frˈaɪən vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈypʃ ; 
ʊm deːn kamˈiːn zˈɑːs ɛs zɪç bəhˈɑːklɪçɜ . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn vˈɛktsʊbɾˌɪŋən ʊnt nˈiː ɛɾʃˈiːn ziː hˈaɪtərɜ , als vˌɛn ziː diː lˈiːbən , klˈaɪnən mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ , viː ziː ˌiːrə jˈʊŋən frˈɔøndə nˈantə , ˈʊmɡˌɑːbən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˈiːlt zɪç fɔn ˈal deːm hˈaɪtɾən fɛɾkˈeːɾ tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəbˌaʊət , ʊnt kˌɑːm zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ flˈyçtɪç tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn hɛrˈyːbɜ . 
ziː dˈaŋktə iːm zaɪn ʃvˈaɪɡən , ʊnt fɛɾmˈiːt ɛs ɡˈɛɾn , iːn nɑːx dɛɾ ˈ??zax ˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈaxzəndən ˈʊnrˌuːə tsuː frˈɑːɡən , diː zɪç dˈɔøtlɪç ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ˈɔfənbˌaɾtə . 
dɔx vˈaɾt ziː ˈɛntlɪç d??ç iːn zˈɛlpst ɡətsvˈʊŋən , nˈɛːɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːn . 
ɛɾ fˈant zɪç ˈaɪnst mɪt iːɾ alˈaɪn , ˈʊnt , jˈeːdəs ˈandərə ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçənt , ɛntdˈɛktə ɛɾ iːɾ , das ɛɾ ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ziː ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zɪç alˈaɪn nɑːx ˈɛːɡyptən ˈaɪntsuːʃˌɪfən . 
ˈoːnə aʊf iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt das bəʃtɾˈeːbən , aɪn vˈɔɾt dˈatsvɪʃən tsuː rˈeːdən , ˈaxt tsuː hˈɑːbən , rˈyktə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ an deːn ˌiːrən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnɜ ɡəvˈɪtɜnˌaxt , diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ʊnt das ˈaʊffˌɪndən dɛs zˈɛltzɑːmən bˈuːxəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən fɛɾlˈʊst dɛszˈɛlbən baɪ deːm bɾˈandə dɛs ʃlˈɔsəs , frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən . 
ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ɛɾ fˈɛst ɡlˈaʊbə , ɛs zˈaɪ ɪn ɛːɡˈyptɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈapɡəfˌast ɡəvˈeːzən , vˈɛshalp ɛɾ tsuː deːm kvˈɛl dɛɾ ˈaltən vˈaɪshaɪt hˈiːnaɪlə , diː fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈɛtsə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
viː kˈɔmən ziː dɑːrˈaʊf ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
vɑːrˈʊm ɡɾˈɑːdə ɪn ɛːɡˈyptɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ? 
ɪç zˈeːə dɑːfˈɔn diː ˈ??zax nˈɪçt ˈaɪn ! 
viː zˌɔlən ɛːɡˈyptɪʃə bˈyːçɜ nɑːx deːn ˈuːfɜn dɛɾ rˈoːnə kˈɔmən ? 
diː ˈaltə , fɛɾʃtˈaɪntə tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə ɪst jˈɑː kˈaɪn ɡəmˈaɪŋuːt , mɪt vˈɛlçəm , am vˈaɪtəstən tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , mˈaɾziːlˌiːɑːs ɛɾbˈaʊɜ hˈandəlsfɜkˌeːɾ ɡətɾˈiːbən hˌɛtən ! 
fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ hˈaltə ɪç jˈeːnəs bˈuːx fyːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ altnˈɔɾdɪʃɜ tsˈaʊbɜʃpɾˌyçə , vˈɛlçə zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ˈaltə vˈʊndɜlˌɪçə kˈøːnɪɡˌɪn ɡiːzˈɛlbɜtˌɑː , ˌiːrə ʃtˈamʊtɜ , ˈaʊfzˌaməln lˈiːs . 
ziː vˈɪsən , vˈas dɛɾ ˈapbəˌeː kˈɛɾnɑːmə fyːɾ zˈɛltzɑːmə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ ziː ˌaʊs deːm ʃlˈoːsaɾçˌiːf hɛrˈaʊslˌɑːs ; viː ziː d??ç das ˈaʊflˌeːɡən ˌiːrɜ hˈɛndə ˈalɜlˌaɪ kˈœɾpɜlˌɪçə ʃˈɛːdən ɡəhˈaɪlt , vˈɛlçə ɡˈɑːbə zɪç lˈaŋə ɪn ˌʊnzɜs kˈøːnɪçs hˈaʊzə fˈɔɾtɜptə , viː ziː fˈɛɾnɜ meːtˈaladɜn ʊnt deːn lˈaʊf dɛs vˈasɜs ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə d??ç fˈyːzɪʃə vˈɑːɾneːmˌʊŋ hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt , ʊnt dɛɾ vˈʊndɜkɾˌɛftə ʊnt ˈaɪɡənhˌaɪtən mˈeːɾ bəzˈɛsən hat . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈɑː nˈaxzɪnənt ɪn diː flˈamə dɛs kamˈiːns ; 
dˈɔpəlt ʃlˈɪm , rˈiːf ɛɾ , vˌɛn ɛs zoː ɪst ! 
aɪn fɛɾˈɛɾptəs hˈaɪlɪɡəs pfˈant ! 
ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç fɛɾlˈoːrən , ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç ! 
vˈas hˈylfə ɛs ˈiːnən , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː bˈɑroːnˌɪn , bəzˈɛːsən ziː ɛs nɔx , ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən , nˈiːmant kˌan jˌɛtst ˈapzˌɪçtlɪç tsˈaʊbɜn , nˈiːmant ; 
das ɪst foːɾbˈaɪ , das zˌɔl foːɾbˈaɪ zaɪn . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ˌiːnən das ! 
rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈeːɾ hˈɛftɪç . 
diː ˈɔɾdnʊŋ ɡˈœtlɪçɜ ʊnt vˈɛltlɪçɜ dˈɪŋə , ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ˈoː hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ ! ʃrˈiː ɛɾ mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə : kɾˈaɪzən dˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈɔnən nˈɪçt hˈɔøt viː dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrən ɡəzˈɛtslɪçən bˈɑːnən ! ɪst iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː aɪnˈandɜ aɪn nˈɔøəs ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt ɪst dɛɾ mˈɛnʃ aɪn ˈaʊsɡəʃtˌoːsənɜ frˈɛmdlɪŋ ɪn dˌaɪnən ˈɑts??nən hˈalən ? 
jˈɑː , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ , aɪn ˌyːbɜvˈaxzənəs kˈɪnt ɪst ɛɾ , das tˈoːɾ ɪst iːm tsuː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , nˈuːn vɪl ɛɾ ɛs ˈaɪnʃlˌɑːɡən , das ɡˈeːt nˈɪçt , ɛɾ zˌɔl lˈaɪzə ˈanklˌɔpfən , ɛs vˈɛkst mɪt zˌaɪnɜ dˈeːmʊt ʊnt vˌɪɾt hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ bɪs ɛɾ bəkvˈeːm hɪnˈaɪntɾˌɪt ! 
hˈaɪlɪç nˈɛnt iːɾ diː natˈuːɾ , iːɾ nˈɔøərɜ , ʊnt vɔlt iːɾ dɔx ɡəvˈalt ˈantuːn ? 
nˈaɪn mˈaɾkvɪs , hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə kˌan nˈuːɾ aɪn kɾˈaŋkɜ ˌoːdɜ aɪn tˈɔøfəl tsˈaʊbɜn vɔlən ! 
paʊlˈiːnə ! zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈɛɾnst ziː rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant . 
ɪç mˌaɪnə ɛs nˈɪçt ʃlˈɪm , zˈɑːɡtə ziː , viːɾ mˈɪsfɜʃtˌeːn aɪnˈandɜ jˈɛtst , viː zoː ˈɔft . 
lˈasən viːɾ das ! 
nˈuːɾ das ˌaɪnə : zɪnt diː tsˈaʊbɜfˌɔɾməln rˈɛçtɜ ˈɑːɾt , zoː kˈɔmən ziː tsuː ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ ; 
zoː fˈiːl ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈiːs ! 
viː mˌaɪnən ziː das ? 
frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
ɛs vˌɪɾt zɪç jˈɑː tsˈaɪɡən , ɛntɡˈeːɡnətə ziː . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ɪn zɪç tsuːrˈykɡəfˌalən , kˈaɪnɜ nˈɑːm ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛs blˈiːp ˈaləs viː ɛs vɑːɾ . 
ɪn deːm mˈaɾkvɪs vɑːɾ ˈɪndeːs aɪn ɡədˈaŋkə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən , dɛɾ , zɪç vˈaɪtɜ ɛntvˈɪkəlnt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ iːn hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt nˈeːmlɪç das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈuːx nˈɪçt fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɡˈuːt zˌaɪnɜ ʃtˈamʊtɜ , ˈʊnt , diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛs ˈaɪɡənən dˈɑzaɪns d??ç ziː ɛɾkˈɛnənt , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌaɪnən ʃˈats ɡəhˈaɪmɜ kɾˈɛftə ɪn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , vˈɛlçɜ , tɾˈɔts deːm dˈʊnkəl dɛɾ tsˈaɪt , zˈɪçɜ an das lˈɪçt tɾˈeːtən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç an dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈaɾt tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡɜ ɪn zɪç zˈɛlpst , hˈaɪtərɜ ʊnt ˈaxtzɑːm aʊf diː ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə , viː aʊf deːn ɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː ˈaɪnflˌysə zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː bəlˈaʊʃən hˈɔftə . 
viː zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛːtən ɛɾʃpˈɛːən ɛɾʃˈiːn , zoː tɾˈɑːt iːm dɔx das ˈaʊsənlˌeːbən nˈɛːɜ , ɛɾ lˈiːs zɪç aɪn dɑːmˈɪt , ʊnt ɛs vˈɪɾktə lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈɪl vˈoːltˌɛːtɪç aʊf iːn tsuːrˈyk . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈʊmʃvˌʊŋ ɪn iːm bəvˈɪɾkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt frˈɔøətə zɪç dɛɾ ɡəvˈalt ˌiːrɜ vˈɔɾtə . 
dɔx tsuː klˈuːk , ʊm d??ç fˈoːɾˌaɪlɪɡən tɾˈiːʊmf diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛs mˈaɾkvɪs tsuː vˈɛkən , zˈaməltə ziː ɪm ʃtˈɪlən diː frˈyçtə ˌiːrəs zˈiːɡəs ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ˌiːrɜ zˈaɪts lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts . 
zoː ʃtˈant ɛs mɪt ˈalən ɡlˈiːdɜn dɛɾ klˈaɪnən famˈiːlɪə , als ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɛɾzˈaməlt vɑːrən ʊnt hˈaɪtɜ ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɑːxən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs , ˌyːbɜtsˈɔøkt diː ˈʊnrˌuːən ɪn frˈaŋkɾaɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə bˈalt ɡəʃlˈɪçtət tsuː zˈeːn , ˈɔøsɜtə deːn plˈɑːn , deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ rˈuːɪç ɪn ʃˈambeːrˌiː tsuː blˈaɪbən , ʊnt dan ˈeːɾst tsuː bəʃtˈɪmən , ˌɔp ziː nɑːx dˈɔøtʃlant flˈyçtən ˌoːdɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːrən vɔltən . 
ɪm lˈɛtstɜn fˈal , deːn ˈalə ɪm ɡəhˈaɪm als ɡəvˈiːs ˈannˌɑːmən , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaʊs deːn tɾˈymɜn dɛs ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən ʃlˈɔsəs aɪn nˈɔøəs , ɡˌants ɪm plˈɑːn dɛs ˈaltən , ɛɾbˈaʊən vˌɛɾdə , das iːm diː ʃtˈɛtə hˈaɪlɪç , dˌiːzɜ pˈʊŋkt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə d??ç ɡəzˈɛts ʊnt natˈuːɾ ˈanɡəvˌiːzən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ iːn ˌaʊx , als diː ˈaɪɡəntlɪçə sfˈɛːrə zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , bəhˈaʊptən vˌɛɾdə . 
diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɾt d??ç das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə an zˌaɪnə frˈyːəstə jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜt , ʊnt ɡlˈaʊptə ʊm zoː fˈɛstɜ , ɛɾ vˈɔlə fɔn ˈanfˌaŋ hɛrˈaʊf aɪn ɡˌants frˈɪʃəs , zˈɪçərəs lˈeːbən bəɡˈɪnən . 
ɡˈiːanˌiːnɑː bˈɑːt mˈɑriːən lˈaɪzə , ziː jˈɑː nˈɪçt alˈaɪn hˈiːɾ tsuːrˈyk tsuː lˈasən , ziː bəʃvˈoːɾ ziː , ɪn ˌiːrə dˈiːnstə tɾˈeːtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt bˈaɪdə ʃlˈɔsən ˌiːrən klˈaɪnən kɔntɾˈakt hˈaɪmlɪç mɪt aɪnˈandɜ ˈap . 
ˈɑlɛksˌɪs zˈɑːs aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə , zˈaŋ ˌaɪnɪɡə fɔn ɡˈiːanˌiːnɑː ˈaʊfɡəfˌaŋənə ʃtɾˈoːfən , hˈiːlt ˌiːrə mˌandoːlˈiːnə tsvˈɪʃən deːn ɡəkɾˈɔøtstən bˈaɪnən ɡəklˈɛmt , ʊnt ʃtˈɪmtə ʊnt klˈɪmpɜtə dɑːrˈan , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə zˈaɪtə ˈʊnanɡənˌeːm ʃrˈɪlənt tsɛɾrˈiːs ! 
hˈɑː ! ʃrˈiː ˈantoːnˌiː , vˈas vɑːɾ das ! 
ziː vɑːɾ tˈɔtənblˌaɪç ʊnt tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç . 
maɪn ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˈas zˌɔl ɛs zaɪn ! 
ˌaɪnə ɡəʃpɾˈʊŋənə zˈaɪtə ɪst ɛs , nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! 
maɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , zˈɛtstə ziː bəɡˈyːtɪɡənt hɪntsˈuː , viː mˈɑːkst duː dɛn ɡlˈaɪç zoː ɛɾʃrˈɛkən ! 
ˈantoːnˌiː fˈastə zɪç , diː bˈɑroːnˌɪn zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ , ʊnt ˈalə rˈeːdətən nˈuːn frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs plˈœtslɪç hɪnˈaɪnfˌaləndən tˈoːnəs , dɛɾ zˈɛltən dɛɾ fˈɛstəstə nˈɛɾvənbˌaʊ ɡˌants vˈiːdɜʃtˌeːə . 
ˌaʊx ɪç , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt maɪn klˈaɪnɜ ˈʊnvˌɪlə ɡˈalt mˌaɪnɜ viː dˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . 
ʊnt baɪ lˈɪçtə ɡəzˈeːn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪst ˌaʊx dɑːrˈan nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsəs tsuː tˈɑdəln . 
viːɾ vɔlən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈaləm deːn ɡɾˈʊnt kˈɛnən ; 
ˌyːbɜrˈaʃt ʊns diː vˈɪɾkʊŋ ˈeːə viːɾ diː ˈ??zax ˈɑːndən , zoː ʃnˈaɪdət das ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɔɾdnʊŋsˌɪn , ʊnt viːɾ ʃrˈaɪən , viː baɪ ˈandɜm ʃmˈɛɾts ! 
dɑːrˈʊm ɪst ʊns ɡˈɔt zoː ˈɔft aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ɡˈɔt ! 
fɛɾʃtˈɛndən viːɾ iːn ˈɪmɜ , ɛɾ vˈɛːrə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk diː lˈiːbə ! 
ziː ʃvˈiːk hˈiːɾ , ˌaɪnə nˈɔøə iːdˈeːənrˌaɪə vɑːɾ ɪn iːɾ ˈanɡəknˌypft . 
ɡˈiːanˌiːnɑː ˌɑːbɜ ʃˈalt deːn knˈɑːbən , dɛɾ , ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈantˌoːnɪəns ˈaʊsrˌuːfʊŋ ɛɾʃrˈɔkən , bˈɪtɜ vˈaɪntə . 
diː klˈaɪnə fɛɾzˈuːxtə , nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnvˌɪlən , das tsɛɾʃtˈœɾtə ˌɪnstɾuːmˈɛnt vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , als ɛs an dɛɾ tˈyːɾ klˈɔpftə , ʊnt dɛɾ kˈøːlɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , zˈeːɾ blˈaɪçən , mˈan ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛs dˈʊnkəltə bərˈaɪts , ʊnt nˈuːɾ diː flˈamə ɪm kamˈiːn vˈaɾf aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs lˈɪçt ʊmhˈɛɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾ , zˈɑː tsvˈaɪfəlnd aʊf deːn frˈɛmdən , ʃlˈaŋ dan hˈɛftɪç bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm ˈiːn , ʊnt rˈiːf ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : maɪn bɾˈuːdɜ ! 
ˈoː ɡˈɔt maɪn bɾˈuːdɜ ! 
dˌiːzɜ tsˈoːk ziː ˈʊnɡəʃtˌyːm an zɪç , ʊnt ziː ɪm ˈaɾmə hˈaltənt , vˈaɾf ɛɾ deːn ˈadlɜsblˌɪk aʊf diː ˈandɜn ɡəʃtˈaltən ʊmhˈɛɾ , ʊnt mˈɑːs ziː lˈaŋzɑːm ɛɾfˈɔɾʃənt . 
nˈuːn mˈaɾkvɪs ! rˈiːf ɛɾ , viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə hˈɛldənbˌɑːn vˈyɾdɪç ɡəʃlˈɔsən , viːɾ kˌœnən aʊfs nˈɔøə bɾˈyːdɜʃˌaft mˈaxən , dɛn baɪm hˈɪməl ! 
aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɪst dɛs ˈandɜn vˈɛɾt ! 
viːɾ ɡˈeːbən dɛɾ vˈɛlt aɪn bˈaɪʃpiːl , vˈas mˈɛnʃlɪçə klˈʊkhaɪt ɪst ! 
vɔlən ziː zɪç ɡˈyːtɪçst ɛɾklˈɛːrən , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ mˈaɾkvɪs mɪt kˈaʊm nɔx ɡəhˈaltənɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ˈoː ɪç bˈɪtə ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , nˈeːmən ziː ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈɛɾnstaft . 
mɪt deːm ˈɛɾnst ɪsts foːɾbˈaɪ , dɛɾ lˈɑːk ɪn dɛɾ ˌɛkspoːziːtsjˈoːn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə , nˈuːn ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ ɡˈeːt , vˈɪɾts kˈoːmɪʃ . 
ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , dˈɔøtlɪçɜ tsuː zaɪn , viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
jˈɑː , dan mˈysən ziː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç mɪç zˈɛtsə , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜlˌasənt , dɛn zˈeːn ziː , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜ dɑːbˈaɪ ɪn deːn kˈaʊf ɡəɡˈeːbən , viː ziː frˈyːɜ deːn ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant ! 
hɛɾtsˈoːk ! rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , das fˈoːdɜt blˈuːt . 
bəvˈɑːrə ɡˈɔt , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɡəlˈɑːsən , diː mˈyːə , ʊns diː hˈɛlzə tsuː bɾˈɛçən , kˌœnən viːɾ ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən , dɑːtsˈuː hat man jˌɛtst lˈaɪçtə mˈɪtəl , ʊnt ɪç vˈaɪs diː lˈɔøtə diː vˈeːɡə dɑːhˈɪn tsuː fˈyːrən . 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnə frˈɛmdə hˈylfə , ʃrˈiː dɛɾ mˈaɾkvɪs , hˈɛftɪç aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋənt ! 
tsʊm tˈɔøfəl , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , ɪç kˌan mɪç jˌɛtst nˈɪçt ʃlˈɑːɡən , ʊnt hˈiːlt iːm deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ˈapvˌeːrənt ɛntɡˈeːɡən . 
ˈalə zˈɑːən jˌɛtst ˈeːɾst , das ɛɾ deːn rˈɛçtən ɪm bˈandə tɾˈuːk , ʊnt ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə vɑːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn , aʊfs hˈœkstə ɛɾʃrˈɔkən , tˈɑːt dˈɛnɔx kˈaɪnə ˈʊnnˌytsə frˈɑːɡə , zˈɑːɡtə nˈɪçts , diː ɡəmˈytɜ tsuː bərˈuːɪɡən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst mˈaxən mˈysə , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ bəmˈyːət , deːm bɾˈuːdɜ hˈylfə tsuː lˈaɪstən , als dˌiːzɜ ɛɾʃˈœpft zˈɑːɡtə : 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , vˈɪleːrˌoːiː , ɪç vɪl kˈaɪnən kɾˈiːk mɪt dˈiːɾ , duː hast ɪm tˈuːmʊlt dˌaɪnɜ zˈɪnə diː ˈeːrə rˈaɪn ɛɾhˈaltən , duː bɪst dɛɾ ˈaltə ! 
bɾˈɑːvɜ 
kˈɑmeːrˌɑːt fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , maɪn dˈystərɜ ˈʊnmˌʊt vɔltə zɪç lˈʊft mˈaxən , ɡˈiːp miːɾ diː hˈant ! 
viːɾ zɪnt nˈuːn ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən , viː viːɾ zˈɔnst kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən vɑːrən . 
duː hast das lˈiːbstə , vˈas duː aʊf ˈeːɾdən hˈatəst , ɪm vˈɑːnzɪn ɡəˈɔpfɜt , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈɔøndɪn tsʊm ʃˈafoːt ɡəfˈyːɾt . 
diː ˌɛptɪsˈiːn rˈiːf ˈantoːnˌiː , jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , das ˈaʊɡə lˈaŋzɑːm aʊf ziː hˈɪnrɪçtənt , ɪç vɔltə ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡəhˈaɪm ˌiːrə frˈaɪhaɪt zˈɪçɜn , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈeːltɾɪt dɛs pfˈeːɾdəs ʃtˈyɾtst dˌiːzəs nˈiːdɜ , ɪç lˈiːɡə hˈalptɔt am bˈoːdən , das pfˈeːɾt rˈaft zɪç ˈaʊf , flˈiːkt ɪm ɡˈalɔp mɪt deːm lˈaɪçtən kˈarən ˌyːbɜ mɪç vˈɛk , lˈɛŋkt ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə , ʊnt fˈyːɾt das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃlˈaxtɔpfɜ deːn blˈʊtʊndən ɪn diː hˈɛndə . 
pˈøːbəlhˌaftəs fˈɔlk , das mɪt zˌaɪnɜ ʃˈandə diː ˈeːɾdə bəzˈuːdəlt , fˈɛŋt deːn kˈarən ˈaʊf , diː ˌɛptɪsˈiːn vˌɪɾt mˈɪshandəlt , nɑːx deːm nˈɛçstən ɡərˈɪçtshoːfə ɡəʃlˈɛpt , ˈʊnt , ˌiːrɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ kˌøːnɪçsfamˈiːlɪə vˈeːɡən , tsʊm tˈoːdə fɛɾdˈamt . 
ɪç ɛɾvˈaxə ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , ˈʊnfˌɛːɪç mɪç tsuː rˈyːrən , ˈaɾm ʊnt bˈaɪn tsɛɾbɾˈɔxən , tsɛɾtɾˈeːtən , ɡəkvˈɛtʃt , zoː lˈiːɡə ɪç , bɪs mɪç aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , diː dɛs vˈeːɡəs ɡˈeːt , aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn lˈɑːdət , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ nˈɑːən hˈytə ʃlˈɛpt . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈɪsts vˈas diː ɡˈuːtə zˈeːlə an miːɾ ɡətˈɑːn hat , iːɾ mˈan vɑːɾ aɪn hˈɪɾt , ɛɾ hˈaɪltə mˌaɪnə bəʃˈɛːdɪçtən ɡlˈiːdɜ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ɪm ʃtˈandə , tsuː ɡˈeːn , zoː nˈɑːm ɪç mˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp , ɪç tsˈoːk ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪn , ɛɾfˈuːɾ , viː maɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs ɡəʃˈɪk diː fɛɾflˈʊxtə tˈɑːt fɛrˈanlˌastə , ʊnt vɔltə miːɾ nˈuːn deːn zˈoːn vˈeːnɪçstəns ˌaʊs deːm hˈœlənpfˌuːl ɛɾrˈɛtən , dɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ lyːˈoːn , baɪ dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ˈaɾmeː . 
ɪç bˈɛtlə ʊnt ʃlˈaɪçə mɪç bɪs ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən dɑːfˈɔn ; 
ɡɾˈɑːdə dɑː ɡˈeːt dɛɾ tɾˈoːs dɛɾ kˈøːnɪçsɡˌeːzɪntən ˈyːbɜ , tˈuːloːn vɑːɾ ˌaʊx ɛrˈoːbɜt , fˈiːhɪʃɜ jˈuːbəl ʃˈalt d??ç ɡˌants frˈaŋkɾaɪç , ɪç mˈuːs mɪt jˈuːbəln ˌoːdɜ maɪn blˈuːt d??ç hˈɛnkɜs hˈant fɛɾʃpɾˈɪtsən lˈasən ; 
maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast , d??ç ʊnt d??ç kɾˈaŋk , fɛɾtsˈeːɾt fɔn vˈʊt ʊnt ʃmˈɛɾts , ʃˈɪkə ɪç mɪç ˈan , das fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾlˈɑːsən , baɪ deːn tɾˈymɜn fɔm ʃlˈoːs klˈaɪɾvɑːl ʃtˈoːsə ɪç aʊf ˈandɾˌeː , dˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ , ɛɾ ɪst jˌɛtst kˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛːɾt bˈaʊmvɔlənvˈɑːrən ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ɛɾ kˈantə dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt . 
ɪç bɪn nˈuːn hˈiːɾ ; 
vˈas vˈaɪtɜ ˌaʊs ʊns ˈalən vˌɪɾt , ɪst ɡˈɔt bəkˈant , hˈiːɾ kˌœnən viːɾ nˈɪçt blˈaɪbən , dɛn zˈɑvɔøən vˌɪɾd ɪn kˈ??tsəm aʊfs nˈɔøə bəzˈɛtst zaɪn , ʊnt ɪç bɪn tsʊm tˈoːdə mˈyːdə ! 
dɛɾ mˈaɾkvɪs , viː ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈanʃtˌoːs ˈaʊfɡərˌeːkt , fɔm ˈanblˌɪk dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈafənbɾˌuːdɜs ɪn diː ˈaltə tsˈaɪt fɛɾzˈɛtst , fˈyːltə zˌaɪnə kɾˈaft ɪm ˈaʊfflˌaməndən ˈeːɾɡeːfˌyːl vˈaxzən . 
ɪst nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , rˈiːf ɛɾ ! 
zˌɔl frˈaŋkɾaɪç ˌʊntɜɡˈeːn ? 
zˌɔlən viːɾ nˈɑːmən , ʃtˈant , ˈaɪɡəntˌʊm , ˈaləs hˈɪnvɜfən , ʊnt diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ? 
rˈeːkt zˈɪks nˈuːn ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxənt , jˈɑː nˈuːn ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə vˈɛlt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ! 
ɪç bɪn ɛs mˈyːdə , aʊf vˈɔɾtə tsuː bˈaʊən ! 
ɪn dɛɾ vɛndˈeː dɑː ɡˈɑːp ɛs mˈɛnɜ ! ʊnt ɪn lyːˈoːn ! 
vˈas mˈɛnʃən tˈuːn kˈœnən , ɪst dˈɔɾt ɡətˈɑːn ! 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ˌʊntɜ deːn vɛndˈeːɾn ɡəʃtɾˈɪtən . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
diː ˈandɜn hˌɑːbən kˈaɪn mˈaɾk , kˈaɪnən vˈɪlən ! 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː zɪç mˈɛnʃən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃən ! 
ˌaʊx diː ɡˈuːtən ! 
baɪ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ʃtɾˈaɪt fˈyːlən ziː ɡlˈaɪçvoːl das ɡəbˈoːt dɛɾ ˈeːrə ʊnt pˈaɪtʃən zɪç mɪt vˈɔɾtən das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs ziː ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ʃtˈeːn , dɑː tɾˈɔømən ziː tˈɑːtən ʊnt ʃlˈɑːɡən ʊns iːɾ nɔx tsuː fɛɾɡˈiːsəndəs blˈuːt tsuː hˈoːən pɾˈaɪzən ˈan ! 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs ˈɑːbɜ ! 
diː ˈapɡənˌʊtstən vˈɔɾtə frˈaɪhaɪt ʊnt ˈeːrə zɪnt viː aɪn fˈɔøɜtsˌɔøk ˈoːnə ʃtˈɑːl , ziː ɡˈeːbən kˈaɪn fˈɔøɜ ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɛɾmt zɪç an ˌaɪnɜ flˈamə , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈuːɾ rˈeːdən hˈœɾt ! 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃvˈiːk . 
ˈalə vɑːrən ɛɾʃˈytɜt , ɡəʃtˈœɾt . 
ˈantoːnˌiː ʃtˈant fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk , jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ɪn zɪç hɪnˈaɪntsˌiːənt . 
diː bˈɑroːnˌɪn fˈyːltə , das nˈiːmant ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈɛlt zˈaɪ , ˈɛtvɑːs tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs tsuː vɔlən , ʊnt fyːɾ diː fˈɔlɡə deːn ˈandɜn fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən ; 
ziː dˈaxtə dɑːhˈɛɾ an das nˈɛçstə , ʊnt hˈiːs fyːɾ jˌɛtst diː ˈandɜn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːn , ˈaɪntsɪç aʊf diː pflˈeːɡə ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks bədˈaxt . 
mˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛɾdən viːɾ ʊns ˈeːɜ fˈɪndən , ʊnt das nˈɔtvəndˌɪɡə tˈuːn , hˈɔøtə hat kˈaɪnɜ ˌaɪnən ɡəzˈʊndən vˈɪlən . 
ɛs ʃtˈœst zɪç ˈaləs viː ɪm fˈiːbɜtɾˌaʊm ˌan1aɪnˈandɜ , viːɾ hˌɑːbən zoː fˈiːl ɪn kˈ??tsəm ɛɾlˈeːpt , ɛs kˌan nˈɔx nˈɪçt ˈaləs plˈats ɪn ʊns fˈɪndən . 
viːɾ mˈysən ɛs ˈeːɾst ˌaʊzaɪnˈandɜpˌakən , ʊnt jˈeːdəs an zˌaɪnə ʃtˈɛlə lˈeːɡən , dan kˈɔmt dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə ɛntʃlˈuːs fɔn zˈɛlpst . 
ɡˈuːtə nˈaxt ˈalzoː , iːɾ kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt vˈɪŋktə ˈalən , ziː tsuː fɛɾlˈɑːsən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ mɪt deːm mˈaɾkvɪs , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˈaɪnkvˌaɾtɪɾtə , diː ˈandɜn mˈʊstən fˈɔlɡən . 
ˈantoːnˌiː alˈaɪn blˈiːp ɡˌants ʃtˈɪl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈeːn , vˌoː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəzˈɛsən hˌatə , ʃˈiːn fɔn deːm ɡəbˈoːtə dɛɾ tˈantə ˌaʊx nˈɪçts ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ als dˌiːzə ɛs viːdɜhˈɔltə , ɡˈɪŋ ziː ʃvˈaɪɡənt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
nˈɔøn. kˈɑpiːtəl nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl 
diː bˈɑroːnˌɪn bədˈ??ftə vˈɪɾklɪç mˈeːɾ als jeː dɛɾ rˈuːə ʊnt ˈɪnɜn zˈamlʊŋ . 
das lˈeːbən vɑːɾ iːɾ aʊfs nˈɔøə zoː ˈaʊfɡərˌytəlt , ˈaləs tɾˈyːbə ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːvɪɾt , ʊnt ɡɾˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanfˌɪŋən , zɪç tsuː zˈɛtsən . 
ziː vˈɛːrə zoː ɡˈɛɾn an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəblˈiːbən ! 
das hɛrˈʊmtsˌiːn ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn , zoː ʃpˈɛːt ɪm jˈɑːrə hɪnˈaɪn , hˌatə fˈiːl ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçəs . 
ʊnt vˈas vɑːɾ am ˈɛndə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
ziː mˈɔxtə diː ɡədˈaŋkən hˈɪnvɜfən , voːhˈiːn ziː vɔltə , ziː mˈɔxtə deːn lˌeːbənsplˈɑːn zoː ˌoːdɜ zoː ˈɔɾdnən , ɛs blˈiːp ˈaləs ˈʊnbəɡɾˌyndət , ˈaləs d??ç ˈʊmʃtˌɛndə bədˈɪŋt , diː ɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmən lˈiːsən . 
ˌʊntɜ deːm fˈiːlən hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃiːbən ʊnt ʃtˈɛlən dɛɾ lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə vˈaɾt ɛs iːɾ ˈɪndeːs klˈɑːɾ , das ˌyːbɜ dˌiːzə das lˈeːbən ɡˌants alˈaɪn tsuː bəʃtˈɪmən hɑːbə , das man ziː mˈysə kˈɔmən lˈasən , ˈoːnə ziː zɪç zˈɛlpst tsuːʃnˈaɪdən tsuː vɔlən , ʊnt das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçts ˈandɜs zˌɔlə ʊnt kˈœnə , als zɪç ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə vˈyɾdɪç bəhˈaʊptən . 
am ˈɛndə , zˈɑːɡtə ziː zɪç , ɪst dɑːrˈan ˌaʊx nˈɪçts tsuː mˈaɪstɜn ! 
ɛs vˈɛkst ˈaləs ˌaʊs tˈiːfəm , ˈʊnbəkˌantəm ɡɾˈʊndə hɛrˈaʊf , viːɾ mˈøːɡən diː rˈɪçtʊŋən lˈɛŋkən , viː viːɾ vɔlən , das lˈeːbən ʃlˈɛːkt ˈɪmɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk ˈaɪn . 
ʊnt hˈiːɾ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɡˈiːpt ʊns diː mˈɛnʃlɪçə klˈʊkhaɪt ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊɡənblˌɪklɪçə tsvˈɛkə tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən . 
das nˈɔtvəndˌɪɡə lˈiːkt fˌɔɾ ˈʊns , viːɾ mˈysən fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ . 
voːhˈiːn viːɾ ɡˈeːən ? 
kˌan ʊns ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪç zaɪn . 
aɪn jˈeːdɜ ˈɔɾt kˌan dɛɾ rˈɛçtə , aɪn jˈeːdɜ dɛɾ ˈʊnrˌɛçtə zaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ˈ??zax , ˌaɪnən fˌɔɾ deːm ˈandɜn tsuː vˈɛːlən . 
das tsvˈaɪfəlhˌaftə hiːɾbˈaɪ mˈuːs ˈʊns , an ʊns zˈɛlpst tsvˈaɪfəln , ʊnt hˈøːərɜ fˈyːrʊŋ fɛɾtɾˈaʊən lˈeːrən . 
ɛs vˈaɾt iːɾ ɡˌants lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts , als ziː zɪç das zoː ˈanʃˌaʊlɪç bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː nˈɪçt ˈandɜs ɡlˈaʊbən kˈɔntə , als frˈaŋkɾaɪç vˌɛɾdə dˈɛnɔx das ˈɛntlɪçə tsˈiːl ˈalɜ dˌiːzɜ ˈɪɾfɑːɾtən zaɪn . 
ʊnt ˌɔp zɪç ˌaʊx dˈɔɾt ˌiːrɜ zˈeːlə kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊt ɡəblˈiːbənəs bˈɪlt tsˈaɪɡən vɔltə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx dɛɾ hˈaɪmatlˌɪçə bˈoːdən , vˈɛlçɜ zɪç , viː ɡlˈyklɪçə ˈɪnzəln , ˌaʊs deːn ˈʊnrˌuːɪɡən vˈɛlən dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə hɛrˈaʊfhˌoːp . 
ziː rˈuːətə hˈiːɾ ˈaʊs , lˈiːs diː famˈiːlɪə dɛs mˈaɾkvɪs ˌiːrə ˈaɪɡənə zaɪn , zˈɑː mˈançɜlˌaɪ fɔn vˈaɪtəm kˈɔmən , bɪs diː ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ lˈoːzɜ , diː bˈɪldɜ ˈɪmɜ ˈʊnkˌɛntlɪçɜ , vˌ??dən , ʊnt ziː ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
ziː lˈɑːk ˈɪndeːs nɔx tsvˈɪʃən bəvˈʊstzaɪn ʊnt tɾˈaʊm , ɪm ˈanmˌʊtɪɡən ɡəfˈyːl ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , als ˌiːrə fˈoːɾhˌɛŋə lˈaɪzə ɡəˈœfnət vˌ??dən ʊnt dɛɾ vˈaɾmə hˈaʊx flˈystɛɾndɜ lˈɪpən ˌiːrə vˈaŋə bərˈyːɾtə . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ fɔn natˈuːɾ ʃrˈɛkhaft , lˈaɪçt ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt fɛɾfˈiːl , d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk ɛɾɡɾˈɪfən , aʊf das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə . 
ziː fˈuːɾ jˌɛtst ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə , zˈɑː ˈɪndeːs kˈaʊm diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈalt ɪm dˈɛmɜlˌɪçt dɛɾ lˈampə , als ziː ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ɪn ˌiːrə kˈɪsən tsuːrˈykfˌiːl , ʊnt kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ʃtˈaməltə : maɪn hˈaɪlant ! 
diː mˈaɾkvɪsə ! 
mˌaɪnə bˈɛstə tˈantə , zˈɑːɡtə ˈantˌoːnɪəns ʃtˈɪmə , ɪç vɔltə ziː nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːzən . 
diː mˈʊtɜ ɪst ɛs , diː mɪç tsuː ˌiːnən fˈyːɾt . 
ɪç hɑːbə ˈiːrɛtvˌeːɡən kˈaɪnə rˈuːə . 
ɪç mˈuːs ɛs vˈɪsən , viː ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː ʃtˈaɾp . 
zˈɔndɜbˌɑːrəs kˈɪnt ! zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt , vˈɛlçə ʃtˈʊndə vˈɛːlst duː ˌaʊx dɑːtsˈuː , duː hast mɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , ɪç tɾˈɔømtə vˈoːl ɡɾˈɑːdə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , viː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛːsɪç ɛs jˌɛtst mɪt dɛɾ tsˈaɪtbəʃtˌɪmʊŋ zˈaɪ , viːɾ mˈysən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , vˈas ʊns tsuːzˈamənfˌyːɾtə , kˌan ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn aɪnˈandɜ rˈaɪsən , man vˌɪɾt ˈanjˌɛtst zoː ʃˈɔø , ʊnt dɑːtsˈuː ˈɛŋstət mɪç das dˈʊnkəl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈeːɾ als diː ˈʊnɡəvˌɪsə tsuːkˈʊnft , dɛshˈalp mˌaɪnə tˈantə nˈuːn vˈoːl , ˌʊntɜbɾˈax ziː diː bˈɑroːnˌɪn , ɪç vɪl diːɾ ɡˈɛɾn diː ɡəvˈynʃtə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊf , ʊnt ˈantˌoːnɪəns bˈaɪdə hˈɛndə fˈasənt , ɡlˈaɪç als vˈɔlə ziː zɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ziː tsuː ˌaɪnəm lˈeːbəndən vˈeːzən rˈeːdə , tsˈoːk ziː dˌiːzə zˈanft tsuː zɪç nˈiːdɜ . 
hast duː , hˈuːp ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən ˈan , fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kɾˈaft ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə ˌaɪnəm vˈeːzən ˌyːbɜ das ˈandərə ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ɡəvˈalt ˈaɪnrˌɔømt , ʊnt diː man , mɪt rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt , maɡnˈeːtɪʃ tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ? 
maɡnˈeːtɪʃ hˈaɪst diː kɾˈaft ? 
fˈiːl ˈantoːnˌiː ʃnˈɛl ˈaɪn . 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ɪç tsvˈaɪfələ nˈɪçt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɛs ɡˈiːpt zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaɪnflˌysə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə frˈaɪlɪç nˈuːɾ am ˈaɪntsˌɛlnən ɛntdˈɛkən kˌan . 
alˈaɪn das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyt ɪst nˈɪçt ɛnthˈaltzɑːm , ɛs kˌan nˈɪçts kˈɔmən , nˈɪçts ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt rˈuːɪç hɛɾfˈoːɾɡˌeːn lˈasən , ɛs mˈuːs ˈaləs an zɪç rˈaɪsən , ʊnt viː dɛɾ ɛfˈɛkt deːn zˈɪn tɾˈɪft , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ d??ç ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾmˈɪtəlndəs deːm hˈɛɾ vˌɪɾt , zoː frˈɔøət ɛɾ zɪç ʃvˈaxhɜtsˌɪç dɛɾ mˈaɪstɜʃˌaft , ʊnt pɾˈyːft ʊnt ˈyːpt zɪç an ˈɛtvɑːs vˈɪlkyːɾlˌɪçəm , das iːm ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsvˈɛk vˌɪɾt . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs zˈɪçɜ mɪt mˈançɜ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ natˈuːɾ , dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ , blˈɛndənt ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtsənt , als ɡˈaʊkəlʃpˌiːl fɛɾvˈɔɾfən vˈaɾt , vˌaɪl ziː ˈaʊsɜ ˌiːrəm tsuːzˈamənhˌaŋ aʊf ˌɪndiːvˌiːduːˈɛləs bətsˈoːɡən , das tˈɔtə pɾoːdˈʊkt tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡənɜ , ˈʊnɡəkˌantɜ ˈ??zax blˈiːp . 
diː bərˈaɪts fˈɛstɡəʃtˌɛltə vˈɪsənʃˌaft dˈʊldət das nˈɪçt , ʊnt ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɡɾˈɑːdə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas deːm ɡˈaɪstɜrˌaɪç zoː nˈɑːə ɡərˈykt ʃˈiːn , ˈalə zˈɔlçə tsuː fˈaɪndən hˌatə , vˈɛlçə nɑːx fˈoːɾɡəfˌʊndənəm mˈɑːsstɑːbə pɾˈyːfən , viː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈanhˌɛŋɜ fˈant , diː nˈiːmɑːls tsˈaɪt bəhˈaltən tsuː pɾˈyːfən . 
daɪn fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾtə ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt tsuː deːn lˈɛtstɜn ; 
ʊnt jˈeːmeːɾ diː kˈaltə tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ ʊnt hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ ˈandərɜ iːn fɛɾlˈɛtstə , jeː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈiːlt ɛɾ zɪç an deːm , vˈas ɛɾ zˈɑː , ɛɾlˈeːptə , d??ç zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈuːɾ . 
ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːrən diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən dɛs mˌaɡneːtˈɪsmʊs zoː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , diː kɾˈaft dɛs vˈɪləns ɛɾʃˈiːn dɑːbˈaɪ zoː ˌyːbɜ ˈaləs hˈɛɾʃənt , das dɛɾ mˈaɾkvɪs deːn vˈaɪzɜn ˈaɪnvˌ??f , viː deːn frˈɛçən tˈɑdəl , aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə fɛɾlˈaxtə . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ zoː ˈʊnbəkvˌeːm , viː diːɾ ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪç , vɔltə ɪç ˈalə diː tsˈaʊbərˌɪʃən vˈɪɾkʊŋən dɛs mˌaɡneːtˈɪsmʊs hˈiːɾ ˈaʊftsˌaɪçnən . 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç kˌan ɪç diːɾ aɪn ɡənˈaʊəs bˈɪlt dɛɾ dɑːbˈaɪ fˈoːɾvˌaltəndən , mɛçˈɑnɪʃən bəhˈandlʊŋ ɛntvˈɛɾfən . 
diː ɡɾˈoːsə hˈaʊptzaxə vɑːɾ , das tsuːˈeːɾst d??ç maɡnˈeːtɪʃə , mɪt dɛɾ flˈaxən ˌoːdɜ ɡəʃlˈɔsənən hˈant ɡəfˈyːɾtə , ʃtɾˈɪçə , dɛɾ bəhˈandəltə fɔn deːm ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt mˈyːdən tsˈiːəns dɛɾ ˈaʊɡən , nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst vˈaɾt , ɪn vˈɛlçəm diː ˈɔøsɜn zˈɪnə fɔlkˈɔmən rˈuːən ʊnt diː ˈɪnɜn alˈaɪn ˈɑɡiːrən . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə hat dɛɾ maɡnˈeːtɪʃ ʃlˈɑːfəndə ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə kˈɛntniːs zˌaɪnɜ zˈɛlpst , zˈiːt ɪn zɪç , viː ɪn ˈandərə , hɪnˈaɪn , dˈɛŋkt , hˈandəlt mɪt bəvˈʊstzaɪn , ʊnt rˈeːdət dˈɪŋə , vˈɛlçə ɛɾ fɪlˈaɪçt vˈaxənt nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən vˈystə . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈɛlçə zˌɛnzatsjˈoːn dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn pˈɑrɪs mˈaxtə . 
fɛɾbˈɪndʊŋən vˌ??dən ɡəʃlˈɔsən , ɡəbˈɔødə , tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , an dˌeːrən rˌeːzʊltˈɑːtə zɪç diː ɡəʃˈɔøtəstən kˈœpfə fɛɾɡˈeːbəns vˈɑːktən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə ˈɪndeːs baɪ ˈalə deːm nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪm zˈɪnə . 
ɛɾ bəhˈɛɾʃtə das ɡəmˈyt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt hˈiːlt iːɾ hˈɛɾts ɪn hˈɛndən . 
ziː vɑːɾ frˈoː , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsvˈaɪfəl ʃtˈɪlən tsuː kˈœnən , ʊnt ˈœfnətə iːm ɪn ʃtˈʊndən dɛɾ kɾˈiːzən vˈɪlɪç iːɾ rˈaɪnəs ˈɪnrə . 
dɑː ziː ˈɪndeːs ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt ˈɔøsɜst rˈaɪtsbɑːɾ vɑːɾ , zoː kˌɑːm ɛs dɑːhˈɪn , das aɪn ˈanhˌaltəndɜ blˈɪk dɛs mˈaɾkvɪs ziː ɪn kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃə tsˈʊkʊŋən ʊnt dan ɪn jˈeːnən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃlˈɑːf fɛɾzˈɛtstə , diː mˈiːɾ , als ɪç ˈaɪnst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , das ˈɛŋstɪɡəndə ɡəfˈyːl ɡˈɑːbən , als ʃtˈeːə ɪç tsvˈɪʃən deːm tˈɔtən lˈaɪp ʊnt dɛɾ ɡəʃˈiːdənən zˈeːlə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃrˈiː ɪç deːm mˈaɾkvɪs ɪns ɡəvˈɪsən , das ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ tˈœtə , bəʃvˈoːɾ ˈiːn , zɪç fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , zˈɛtstə frˈɔøndə , ˈɛɾtstə , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ziː fˌɔɾ iːm tsuː rˈɛtən , alˈaɪn d??ç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən vˈiːdɜʃpɾˌʊx vɔltə ziː zoː vˈeːnɪç fɔn ˈiːm , als ɛɾ fɔn iːɾ lˈasən , jˈɑː ziː vɑːɾ ɪn deːm mˈɑːsə an iːn ɡəbˈant , als zˌaɪnə nˈɛːə tsɛɾʃtˈøːrənt aʊf ziː vˈɪɾktə . 
zoː vˈaɾt ziː ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , fˈast fɛɾvˈɔrən ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɡˈɑːp ɪn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ kɾˈiːzən ˈɔøç , mˌaɪnə ˈaɾmən kˈɪndɜ , das dˈɑzaɪn . 
diː natˈuːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾt d??ç deːn dˈɔpəltən kˈampf tsɛɾrˈɪsən , ziː ʃtˈaɾp vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃvˈiːk zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ˈantoːnˌiː zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɛɾ tˈoːt dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə nˈɪçts tɾˈyːbəs mˈeːɾ fyːɾ ziː , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˈaɾt ˌiːrə bɾˈʊst fɔn dɛɾ zˈyːsəstən vˈeːmʊt ɡəhˈoːbən . 
ziː fˈyːltə ɪn ˈaləm deːm ˈeːbən ɛɾfˈɑːrənən nˈuːɾ diː ɡəvˈalt tˈiːfɜ , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ lˈiːbə . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ lˈɑːsən , zˈɑːɡtə ziː zɪç lˈaɪzə , zoː fˈɛst kˈɛtət diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kɾˈaft ! 
zˈaɪtdəm , ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç diː bˈɑroːnˌɪn das ʃvˈaɪɡən , hˌɑːbən nˈɛːərə ɛɾˈaɪɡnɪsə das ˈaʊɡə fɔn deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈapɡətsˌoːɡən . 
maɪn kˈɪnt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪç hɑːbə nɔx ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , das vˌɛn diː mˈɛnʃən diː natˈuːɾ zoː rˈɛçt dˈɛɾp ˈanfˌasən , ʊnt ziː nˈuːn ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , dˌiːzə plˈœtslɪç ˌiːrən hˈɛndən ɛntʃlˈypft , ʊnt ɡɾˈoːs ʊnt ɡəlˈasən ˌiːrən ɡəmˈɛsənən ɡˈaŋ ˌyːbɜ ˌiːnən hˈɪŋeːt ; 
ziː rˈʊft ziː ˈan , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ɡˌants ˈandərɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt hˈaɪst ˈiːnən , ziː ɡəʃˈɪçtlɪç bəɡlˈaɪtən , vˌɛn ziː ɪm frˈɔøntlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt iːɾ blˈaɪbən vɔlən . 
vˈeːɾ deːm moːmˈɛnt diː flˈyːɡəl bəʃnˈaɪdən ʊnt iːn tsuː ˈɛtvɑːs mˈaxən vɪl , dɛɾ tˈuːt ˈeːbən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ʊnt dˈɔx , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , ɪst das ɡˈantsə lˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ aɪn moːmˈɛnt , ʊnt vˈas ɡəʃˈiːt nˈɪçt ˈaləs ɪn ˈiːm ! 
ˈax diː lˈiːbə ʃˈaft jˈɑː ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt hɪnˈaɪn ! 
ɡɾˈɑːdə diː lˈiːbə , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn , zˌɔl fˈiːl mˈeːɾ als deːn ˈaʊɡənblˌɪk vɔlən . 
vɪl ziː iːɾ rˈaɪç aʊf ˈeːɾdən zoː rˈɛçt dˈɪçt ʊnt fˈɛst ɡɾˈyndən , zoː bɾˈɪçt ɛs tsuːzˈamən , ʊnt das hˈɛɾts ˈoːbənˌaɪn . 
ˌɑːbɜ viː bɾˈɪçt ɛs ! 
ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈantoːnˌiː , ˌʊntɜ dɛɾ ˈalɜzˌeːlɪçstən , viː ˌʊntɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən ɡəvˈalt ! 
kˈɪnt , ɛntɡˈeːɡnətə diː tˈantə , ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das jˈeːdəs hɛrˈaʊstɾˌeːtən ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ natˈuːɾ kɾˈaŋkhaɪt ɪst , ʊnt das viːɾ ʊns fˌɔɾ dˌiːzɜ ˌyːbɜˈal tsuː hˈyːtən hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː , duː klˈaɪnə nˈaxtvandlərˌɪn , fˈuːɾ ziː ɡˈyːtɪç fˈɔɾt , ɡˈeː , viːɾ kˈeːrən zˈɔnst ˌaʊx diː nˈɑtuːrˌɔɾdnʊŋ ˈʊm , ʊnt das tˈuːt nˈiːmɑːls ɡˈuːt . 
miːɾ hat ɛs vˈoːl ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə bɾˈɛnəndə lˈɪpən aʊf diː hˈant dɛɾ bˈɑroːnˌɪn dɾˈyktə . 
dˌiːzə kˈystə iːɾ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈɑː ziː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈeːmytˌɪɡən bəklˈɛmʊŋ , an deːm nˈaxtlɪçt foːrˈyːbɜ d??ç das tsˈɪmɜ ɡˈeːn . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən lˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɪnən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaŋə rˈuːən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɛftɪç , jˈɑː ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt dˈʊldən , das man lˈaŋə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs zˈan , ˌoːdɜ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡˈɑːɾ fɔn zɪç vˈɛkʃoːp . 
diː bˈɑroːnˌɪn ˌɑːbɜ tɾˈaʊətə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt ɪn dˈɪŋən , diː ɪn ˌaɪnəm zˈɛçlɪç ˌoːdɜ pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltniːs tsuː nˈɑːə aʊf ziː tsuːtɾˈɑːtən , iːɾ blˈɪk vˈaɾt ˈalsdan lˈaɪçt bəfˈaŋən , ɛs ɡˈɪŋ iːɾ , viː zˈoːlçən ˈaʊɡənkɾˌaŋkən , diː nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə hˈɛlə ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ ʊnt ˌyːbɜzˈɪçt ɡəvˈɪnən . 
ziː zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ deːm hɛɾtsˈoːk : nˈiːmant vˌɪɾt zoː ɡəblˈɛndət , zoː lˈaɪçt bəʃtˈɔxən , als ɪç vˌɛn mˈeːrərəs tsuːzˈaməntɾˌɪt ; 
fɛɾʃˈoːnə mɪç ˈalzoː mɪt jˈeːdəm , vˈas ˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɑːl ˌʊntɜ fˈiːləm ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
ɪç bɪn ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ɡəfˈyːl , ˌoːdɜ ɡˌants ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
diː lˈɛtstərə alˈaɪn lˈɛst ɛs tsuː nˈɪçts kˈɔmən , das ɛɾʃtˈeːrə rˈaɪst mɪç fˈɔɾt . 
ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːn , zoː vˈaɪs ɪç mɪç ʃnˈɛl tsuː fˈɪndən , vˌaɪl ɪç , tsuːrˈykzˌeːənt , diː ˈ??zax bˈalt ɛntdˈɛkə , zˌɔl ɪç diːz ˌɑːbɜ ˈʊmɡˌeːn , zoː fɛɾvˈɪkələ ɪç mɪç ɪn deːn vˌeːɡən diː ˈʊmhˌɛɾlaʊfən . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ˈɑːɾt zˈoː . 
ˈɛndɜn lˈɛst zɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt fˈiːl . 
ʃˈɪlt dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt , ʊnt dɑː duː zˈiːst , das ʊns ˈalən aɪn kɾˈɛftɪɡbəʃtˈɪməndɜ vˈɪlə nˈɔt tˈuːt , zoː bəʃtˈɪmə duː fyːɾ ˈʊns . 
nˈuːn ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , mˌaɪnə paɾtˈiː ɪst bˈalt ɡənˈɔmən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃvˈɪndəlt dɑː nɔx fɔn ˈapvˌeːrən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɡəhˈaɪmən ˈaɪnflˌysən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas ˈaləm , ˌɑːbɜ das mˈuːs ɛɾ miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs aʊf aɪn hˈɑːɾ , viː viːɾ ʃtˈeːn , ɪç bɪn ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs aʊf ɡˌaʊkəlˈaɪən dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃtˈɛlt . 
das kˈ??tsə ʊnt das lˈaŋə fɔn dɛɾ zˈaxə ɪst , das viːɾ fˈɔɾt mˈysən , jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ , aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə deːm bˈɛstən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst maɪn plˈɑːn , ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt dˈɔøtʃlant tsuː ɡˈeːn . 
zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç bərˈaɪts vˈaɪt ɪn dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈoːɾɡərˌykt , ʊnt zɪnt vˈeːɡə ʊnt vˈɛtɜ rˈaʊ , zoː ɪst das aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡəs ˈuːeːbəl , das viːɾ ʊns ˈaʊflˌeːɡən , ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs mɪt ˌaɪnəm ɛntˈeːrəndən tˈoːdə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ ʊns hˈiːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ bədɾˈoːt . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vˈeːnɪçstəns ɡˈeːə , ʊnt zˈaɪt iːɾ klˈuːk , zoː fˈɔlkt iːɾ nˈɑːx . 
vɑːɾ ɛs zˈɔnst ʃˌoːn ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ , deːm rˈaʃən ˈandɾˌɪŋən zˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən , zoː lˈiːs zɪç jˌɛtst ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪçtɪɡə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçts ˈaɪnvəndən . 
ɛs vˌ??dən dɛshˈalp , tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ʊnt deːm ʃtˈøːrəndən ˌaɪnɜ vˈɪntɜrˌaɪzə , ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː ɡətɾˈɔfən . 
ˈantoːnˌiː , vˈɛlçə zɪç deːm hɛɾtsˈoːk zˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən tsˈaɪktə , vɑːɾ bəzˈɔndɜs ɡəʃˈɛftɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt ˌyːbɜtɾˈuːk ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˈɑriːən , diː ˈʊnɡˌɛɾn deːn ˈanɡənˌeːmən , rˈuːɪɡən ˈaʊffˌɛntalt fɛɾlˈiːs , tsuːmˈɑːl dɑː ziː vˌeːɡən ɡˈiːanˌiːnɑː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , viː ziː ɛs ˈaɪntsuːlˌaɪtən hɑːbə , das ziː das ɡˈuːtə kˈɪnt bəɡlˈaɪtən dˈyɾfə . 
alˈaɪn dˌiːzə hˌatə ɪn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn ɡəfˈʊndən , diː zˈɛlpst nˈɪçt fɔn dɛɾ klˈaɪnən lˈɑːsən kˈɔntə . 
ziː vˈaɾt dɑːhˈɛɾ fˈœɾmlɪç ɪn das ɡəfˈɔlɡə dɛs mˈaɾkvɪs ˈaɪnɡəʃˌoːbən , ˌɔp man ɡlˈaɪç iːɾ hˈaɪtɜlˈʊftɪɡəs vˈeːzən d??ç kˈaɪnə ɡənˈaʊɜə dˈiːnstbɛʃˌɛftɪɡˌʊŋ ˈaɪnˌɛŋən vɔltə . 
marˈiː vˈaɾt dɑːdˈ??ç ʊm fˈiːləs ɡətɾˈœstətɜ , nˈuːɾ kˈɔstətə ɛs iːɾ mˈyːə , zɪç fɔn ˌiːrən frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtslɔøtən tsuː tɾˈɛnən . 
ziː ɡəvˈøːntə zɪç zoː lˈaɪçt an mˈɛnʃən ! 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , iːɾ lˈɛçəln , aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , hˈɛɾtslɪçəs bənˈeːmən jˈɑː diː ˈaɪɡənə , zˈɛlpst aʊf ziː nˈɪçt bətsˈuːk hˈɑːbəndə , ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , fˈɛsəltə ziː , ʊnt iːɾ vˈaɪçəs hˈɛɾtsçən bɾˈax fˈast , mˈʊstə ziː zˈɔlçə fɛɾlˈɑːsən , diː iːɾ vˈoːlɡəvˌɔlt , ˌoːdɜ ziː d??ç ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɛɾpflˈɪçtət hˌatən . 
tsuːdˈeːm ɡˈoːs das lˈaʊtloːzə ɡəvˈɛɾbə bˈaɪdɜ ˈeːəlˌɔøtə , ˌiːrə ʃtˈɪlə , ɡənˈaʊə tˈɛːtɪçkˌaɪt , das nˈɔtvəndˌɪɡə ˌiːrəs ɡˈeːəns ʊnt kˈɔməns , dɛɾ ˈanɡənˌeːm bəlˈeːptə ʊnt dɔx zoː frˈiːtfɛɾtˌɪɡə ɡˈaŋ ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , aɪn zoː hˈɛləs leːbˈɛndɪɡəs zaɪn , zoː bəhˈɑːklɪçə ˈɔɾdnʊŋ , d??ç das klˈaɪnə hˈɔøsçən , das ˈalən dɑːrˈɪn vˈoːl vɑːɾ , ʊnt marˈiː ˈɔftmɑːls mɪt ˈɪnɜm bəhˈɑːɡən dˈaxtə , viː ʃˈøːn ɛs zˈaɪ , zɪç als mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnɜ zoː ɡəʃˈafənən klˈaɪnən vˈɛlt tsuː fˈɪndən ! 
ziː bənˈaɪdətə fˈeːliːkˌiːtɑːs dɑːrˈʊm , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ dˌiːzɜ ʃtˈeːts hˈaɪtərən frˈaʊ , diː ˈanlˌɑːɡə tsuː mˈançɜ hˈɔøzlɪçən tˈuːɡənt ʊnt deːn ˈaləs fˈœɾdɛɾndən ʊnt ˌyːbɜ ˈaləm vˈaltəndən ˈɔɾdnʊŋsˌɪn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn iːɾ hɛrˈaʊshˌoːp , ʊnt iːɾ fˈiːlfˌaxə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn dɛɾ vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən hˈaʊshˌaltʊŋ ɡˈɑːp . 
jˌɛtst vˈaɾt dɛɾ fˈɑːdən ˌiːrɜ klˈaɪnən ɡədˈankənʃpˌiːlə plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsɛɾrˈɪsən , dɛɾ ˈaɪnfˌax rˈuːɪɡə fˈaɾbəntˌoːn ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəmˈɪʃt , fɛɾfˈiːlfˌaxt , iːɾ blˈɪk aʊf ˈʊnɡəkˌantəs ɡəlˈɛŋkt , ziː kˈɔntə zɪç dɛɾ ˈɪnɜn tɾˈaʊɜ zoː vˈeːnɪç viː dɛs ɡədˈankəns ɛɾvˈeːrən , das zˈɔlç ˈʊnʃtˌɛːtəs lˈeːbən ziː nˈuːɾ fɛɾvˈɪrə , ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl nɔx ˈɔft tsɛɾrˈaɪsən vˌɛɾdə . 
ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ diː ; vˈɛlçə ziː fɛɾlˈɑːsən zˌɔltə , mˈeːɾtə zɪç mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , ʊnt bəvˈeːktə zoːvˈoːl fˈeːliːkˌiːtɑːs , viː ˌiːrən mˈan , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə , das ɛɾʃtˈeːrə iːɾ ˌaɪnən fˈaɪnən ʃpˌɪtsənʃlˈaɪɜ , lˈɛtstərɜ ˌɑːbɜ tsvˈaɪ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndənə ɡˈɔldɾɪŋə , mɪt deːm bədˈɔøtən fɛɾˈeːɾtə , zˈɔlçə an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə fɔn aɪnˈandɜ tsuː lˈøːzən ʊnt diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt ʊnt frˈɔødɪɡə lˈʊst , diː ziː hˈiːɾ fɛɾbˈʊndən , mɪt deːm ɡəlˈiːptən tsuː tˈaɪlən ; 
viː ɡˈɔt ˌiːrɜ bˈaɪdɜ hˈɛndə dan tsuːzˈamənfˌyːɡən vˌɛɾdə , zoː vˌɛɾdə zɪç ˌaʊx das ʃtˈɪlə bˈant dɛɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt fɛɾʃlˈɪŋən ʊnt lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə nˈuːɾ ˌaɪnə zaɪn . 
marˈiː ɛmpfˈɪŋ diː ɡˈɑːbən , zoːvˈoːl d??ç ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ , als deːn lˈʊstɪɡən ɡlˈants dɛɾzˈɛlbən , ɛɾfrˈɔøət . 
ziː bəzˈɑː ziː vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl , ʊnt ʃtˈɛktə diː rˈɪŋə ˌʊntɜ ˈɪnɜm ɛɾtsˈɪtɜn dɛs hˈɛɾtsəns an deːn fˈɪŋɜ . 
nɔx ˈɔft am tˈɑːɡə tsˈoːk ziː ziː ˈap , ʊnt ʃtˈɛktə ziː vˈiːdɜ ˈan , ziː ɛɾrˈœtətə dɑːbˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈuːxtə , viː ziː zɪç vˈoːl ˈaplˌøːzən vˈyɾdən , ˈoːnə dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl , ʊnt frˈɔøətə zɪç ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈʊst . 
ˈɪndeːs vɑːɾ ˈaləs tsuːɾ rˈaɪzə ˈanɡəfˌɛɾtɪçt , fˈɛlaɪzən ɡəpˈakt , vˈɑːɡən ʊnt fˈyːrɜ ɡəmˈiːtət , vˈeːɡə ʊnt ʃtatsjˈoːnən bərˈɛçnət , diː rˈɪçtʊŋ ˈœstlɪç ˌyːbɜ aˈɔstɑː , deːn ˌɛstˈeː. bˈɛɾnhaɾt ʊnt diː vˈalɪsɜ ɡəbˈɪɾɡə , nɑːx tˈuːn , bˈɛɾn ʊnt bˈɑzəl tsuː ɡənˈɔmən ; 
ʊnt dɑː ziː deːn nˈɛːərən vˈeːɡ ˌyːbɜ ɡˈɛnf vˌeːɡən dɛɾ kɾˈiːɡzʊnrˌuːən fɛɾmˈaɪdən mˈʊstən , zoː zˈɑːən ˈalə deːm ʃpˈɛːtərən rˈuːeːpˌʊŋktə mɪt fɛɾlˈaŋən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈaɪltən nˈuːn ˈɪnsɡeːzˌamt , ˌaʊs deːm nɑːtˈyːɾlɪçən tɾˈiːbə das frˈyːərə ˈʊnɡəmˌax ˈeːɾst hˈɪntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən , ʃnˈɛl tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl fɛɾlˈiːs ziː dɛɾ kˈøːlɜ nˈɪçt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ zɪç dˈɔɾt dɾˈyːbən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanzˌeːən , ʊnt ɛɾvˈɛːɡən vɔltə , ˌɔp dɑː zˌaɪnəs blˈaɪbəns zaɪn kˈœntə . 
diː kɾˈɛŋklɪçə frˈaʊ ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsuːrˈyk , vˈas ɛɾ vˈoːl tˈuːn dˈ??ftə , dɑː ziː als ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn nˈɪçts fɔn deːn fˈaɪntlɪçən frˈantsoːzən tsuː fˈyɾçtən hˌatə . 
nˈuːɾ fɔn ˈɑlɛksˌɪs vˈʊstə ɛɾ zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː tɾˈɛnən , ʊnt dɑː dɛɾ knˈɑːbə zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç an ɡˈiːanˌiːnɑː ɡəbˈant vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə ˌiːrə bˈɛstən nˌɛkeːrˈaɪən mɪt iːm tɾˈiːp , zoː fˈyːktən zɪç ˈalə , ʊnt das kˈɪnt fˈant zaɪn plˈɛtsçən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə zˌaɪnən ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ das fˈiːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈeːdən , diː klˈaɪnən bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋən , das ˈapʃˌiːdneːmən ʊnt zˈɛltzɑːmə ɛɾvˈaɪçən baɪ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt , deːn man fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ nˈuːɾ als ˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋspʊŋkt ˈanɡəzˌeːən , jˈɑː iːn nˈiːmɑːls ˈandɜs bətɾˈaxtət vˈɪsən vɔltə . 
vˈɛlçə ˈʊmʃtˌɛndə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊm fɔn ˈɑːbənt bɪs mˈɔɾɡən tsuː lˈeːbən ! 
viː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç mˈaxt zoː ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs ɛɾvˈaɪçən , ʊnt viː tɾˈɛːɡə tsuː jˈeːdɜ tˈyçtɪɡən bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ! 
duː kˈœntəst , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː bˈɑroːnˌɪn , ˈeːbən zoː ɡˈuːt zˈɑːɡən , vˈɛlçə ˈʊmʃtˌɛndə ˌyːbɜˈal , tsuː lˈeːbən , dɑː jˈeːdɜ dɛs tˈoːdəs ɡəvˈiːs ɪst ! 
aɪn jˈeːdɜ vˈaɪs , das ɛɾ hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛtə ˈaʊfʃlˌɛːkt , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ! 
vˈeːɾ fɛɾɡˈɛːsə ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ? 
vˈeːɾ mˈœçtə nɔx ˈɛtvɑːs ˈanfˌasən , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ deːn tˈoːt ɪn hˈɛndən hˈaltə ? 
tɾˈaɪpt man ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʃˌoːn zoː tˈɔləs nˈarənʃpˌiːl , zɪç zˈɛlpst tsuː ˈɛfən , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zoː zˌɔltə man ɛs dɔx nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç , bɪs tsuːɾ kˌɪndeːrˈaɪ , fɛɾfˈiːlfˌaxən . 
ɛs ɡəʃˈiːt ˌaʊx ɪm klˈaɪnən viː ɪm ɡɾˈoːsən nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə , ɛs kˈɔmt fɔn zˈɛlpst , man mˈuːs diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈeːbən zoː ˈɔft fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːbən , viː ziː ˌaɪnəm ɪn ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkən fɔn hˈɛɾtsən lˈɛstɪç fˈɛlt . 
ziː vˈantə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnvˌɪlən fɔn deːm ˈɛdlən ˌɑːbɜ ʃrˈɔfən bɾˈuːdɜ , ʊnt mˈɑriːən , aʊf vˈɛlçə dˌiːzɜ ˈaʊsfˌal bəzˈɔndɜs , ˌiːrɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən vˈeːɡən , ɡərˈɪçtət vɑːɾ , baɪ dɛɾ hˈant nˈeːmənt , ʃtˈiːk ziː ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt ɡˈɑːp zoː das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
ɛs ʃˈiːn ˈɑːbɜ , als zˈaɪən ˈalə ˌaʊs ˌiːrəm ɡlˈaɪzə ɡəvˈɪçən . 
diː hˈɛftɪɡən , ˌyːbɜ diː lˈɪpən hˈɪnfliːɡəndən vˈɔɾtə , hˌatən diː bˈɑroːnˌɪn fɛɾʃtˈɪmt , ziː fˈyːltə dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn das fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm bɾˈuːdɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈœɾt , ziː kˈɔntə zɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə ziː lˈiːptə , fɛɾtsˈaɪən , ʊnt viː zˈɪçtlɪç dˌeːrən ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ , ɛs fˈiːl , hˌatə ziː ɛs ɡərˈyːkt , ˈɪmɜ dˈɔpəlt aʊf ziː tsuːrˈyk ; 
dɛshˈalp tˈɑdəltə ziː zɪç ˌaʊx jˌɛtst bˈɪtɜ , jˈɑː ziː ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ziː fˈant mˈɑrɪəns tɾˈɛːnən zˈɛlpst kˈɪndɪʃ , ʊnt fɛɾvˈiːs ɛs iːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə , vˈoːd??ç diː ˈaɾmə klˈaɪnə nˈuːɾ nɔx bəvˈeːktɜ , ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç vˈaɾt , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː fˈasən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɑlɛksˌɪs , viː ˈalə kˈɪndɜ , vˌɛn ziː vˈaɪnən zˈeːən , ˌaʊx vˈaɪntə , ˈʊnt , ʊm deːm fˈoːɾʃˌuːp tsuː tˈuːn , lˈaʊt nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ bˈaŋtə , zoː ɡɾˈɪf diː ˈyblə lˈaʊnə ˈalə ˈan , ʊnt fɛɾvˈaɪzə ʊnt dɾˈoːʊŋən fˈiːlən d??ç aɪnˈandɜ hˈɪn , ʊnt vˌ??dən ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊm ʊm zoː ʃtˈøːrəndɜ , dɑː ziː jˈeːdə hˈaɪtərə bətɾˈaxtʊŋ ˌʊntɜbɾˈaxən . 
tsuːdˈeːm vˌ??dən diː vˈeːɡə jˌɛtst zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç . 
diː bˈɑroːnˌɪn , ɪm fˈɑːrən ˈɛŋstlɪç , nˈuːɾ ɡəvˈoːnt , fɔn pˈɑrɪs nɑːx fɛɾzˈaɪləs , ˌoːdɜ ˈandərə bəkˈantə ʃtɾˈɑːsən tsuː rˈaɪzən , lˈɪt zˈɪçtlɪç fɔn dɛɾ kvˈɛːləndstən bəzˈɔɾɡniːs , viː zˈeːɾ ziː zɪç ˌaʊx bəkˈɛmpftə . 
nˈiːmant ʃpɾˈɑːx tsuːlˈɛtst , bɪs ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ zɪç ɪn deːm mˈɑːsə ɛɾhˈaɪtɜtə , als diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən , ɡˈiːanˌiːnɑː ˈanlˌɑːk , iːm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dˌiːzə vˈʊstə aɪn ˈuːraltəs mˈɛːɾçən fɔn ˌaɪnɜ bˈɛɾkfraʊ , vˈɛlçə ˈɑːbənts aʊf vˈaɪsəm flˈyːɡəlpfɜdə d??ç diː blˈaʊə ˈalpən tsˈiːə , kɾˈaŋkhaɪt ʊnt tˈoːt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən bɾˈɪŋə , jˈyŋlɪŋə ˌaʊs deːn hˈoːxtsˌaɪtkˌamɜn ɛntfˈyːrə , ʊnt vˌɛn diː bɾˈɔøtə ˌiːnən nˈaxfɔlktən , dˌiːzə ɪn klˈaɪnə blˈʊmən fɛɾvˈandələ , vˈɛlçə man ˈalpənrˌoːzən tsuː nˈɛnən pflˈeːɡə . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də nˈuːn ˌaʊx ʃtˈɪl , ʊnt zˈɑː ɡˌants ʃˈɔø tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs , dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə , diː ɡɾˈoːsə , ʃrˈɛklɪçə dˈɑːmə tsuː zˈeːən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
jˈɛnzaɪt aˈɔstɑː bəʃtˈiːɡən diː mˈɛnɜ maʊltˈiːrə , diː frˈaʊən mˈʊstən zɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn zˈɛsəln tɾˈɑːɡən lˈɑːsən . 
ˈantoːnˌiː ˈɪndeːs bəʃtˈant mɪt ˈaɪnɪɡɜ hast dɑːrˈaʊf , ˈeːbənfˌals deːn vˈeːɡ aʊf ˌaɪnəm maʊltˈiːrə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən zˈɪçɜn fˈyːrɜ , ʊnt rˈɪt nˈuːn tsvˈɪʃən deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ diː ʃtˈaɪlən , ɡəvˈʊndənən pfˈɑːdə ɛntlˈɛŋs , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈʊnrˌuːə tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛshalp ziː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɔftmɑːls frˈɔøntlɪç ˈanlˌɛçəltə , ʊnt zˈɛlpst ˈaɪnɪɡən ʃtˈɔlts ˌyːbɜ ziː , diː rˈɪçtə , tsuː ɛmpfˈɪndən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ am ˈɛndə dɛs deːtsˈɛmbɜs . 
ˈʊnɡlˌaɪçə vˈɪntʃtøːsə hˈyltən ziː ˈɔftmɑːls ɪn vˈɔlkən fɔn ʃnˈeː ʊnt hˈɑɡəl . 
aɪn jˈeːdɜ fˈyːltə diː kˈɛltə zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç , ˈantoːnˌiː hˌatə ˌaɪnən mˈantəl ˌyːbɜɡəhˈaŋən , ʊnt deːn kˈɔpf fˈiːlmˌɑːls mɪt lˈaŋən ʃlˈaɪɜn ˈʊmvˌʊndən , alˈaɪn dɛɾ vˈɪnt vˈɪkəltə dˌiːzən , viː das ˈaʊfɡəflˌɔxtənə hˈɑːɾ , ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈoːs , bɪs ziː , dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ aʊf deːm frˈɛmdən tˈiːɾ , ʊnt zɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs mɪt frˈaɪhaɪt dɑːrˈaʊf bəvˈɛkənt , hˈɑːɾ ʊnt ʃlˈaɪɜ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ɪm vˈɪndə flˈatɜn lˈiːs , ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt , viː ziː zɪç zˈɔnst fˌɔɾ dɛɾ kˈɛltə fɛɾvˈɑːrə , diː ˈɪmɜ ʃnˈaɪdəndɜ vˈaɾt . 
diː rˈaɪtəndən ɡəvˈanən lˈaɪçt ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , zoː das ziː diː ˈandɜn tsuːvˌaɪlən ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , ʊnt dan plˈœtslɪç baɪ ˌaɪnɜ bˈɔøɡʊŋ dɛs pfˈɑːdəs ˌiːrɜ ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??dən . 
als ɛs dɑːhˈɛɾ bərˈaɪts dˈʊnkəltə , ʊnt ˈantoːnˌiː , ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkə ˌiːrɜ hˈɑːrə , deːn ʃtˈeːk ˈɛtvɑːs fˈɛɾn ap rˈɪt , ʃrˈiː ˈɑlɛksˌɪs lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt fɛɾʃtˈɛktə zɪç an ɡˈiːanˌiːnɑːs bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf , dɑː ɪst diː dˈɑːmə ! 
dɑː ɪst ziː ! 
vˈɪɾklɪç hˌatə ziː aɪn zˈɛltzɑːməs ˈanzˌeːn , vˈas d??ç diː ʃnˈeːvɪɾbəl nɔx ˈʊndˌɔøtlɪçɜ , ʊnt ɡˌants mˈɛːɾçənhˌaft , dˈ??çʃˌɪmɜtə . 
dɔx ˈantoːnˌiː vˈaɾt ˌiːrɜ zˈaɪts ˌaʊx bˈalt ɡənˈuːk aʊf vˈaɪt ˈɛɾnstərə vˈaɪzə ɛɾʃrˈɛkt . 
ziː ʃtˈiːɡən bərˈaɪts diː nˈœɾtlɪçə ˈapdaxˌʊŋ dɛs bˈɛɾnhaɾt hɪnˈʊntɜ , ʊnt frˈɔøətən zɪç , ˌaɪnə hˈytə tsuː fˈɪndən , vˌoː ziː ˈaʊsrˌuːən ʊnt ˌyːbɜnˈaxtən kˈœntən , als diː tˈiːrə plˈœtslɪç ʃtˈʊtstən , ʊnt ˌiːrə fˈyːrɜ ɡlˈaɪçfals ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪt , fˌɔɾ ˌaɪnəm , ˌyːbɜ deːn vˈeːk lˈiːɡəndən mˈan , ʃtˈɪl ʃtˈandən . 
aɪn tˈɔtɜ ! rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə , vˈɛlçɜ nˈɛːɜ hˈɛɾtsuːɡətɾətən vɑːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈaŋ tsuːɾ ˈeːɾdə , dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈɔlktə ˈiːm , dɔx ˈeːə ziː nɔx tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə kˌɑːmən , vɑːɾ ˌiːnən ˈantoːnˌiː ʃˌoːn fˈoːrˌanɡəflˌoːɡən , hˌatə diː hˈant dɛs mˈanəs ɡəfˈast , ʊnt rˈiːf zˈeːɾ frˈɔødɪç : ɛɾ lˈeːpt , ɛɾ lˈeːpt ! 
ˌɔp ˈɪndeːs ɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə mˈatə pˈʊlsçlɛːɡə das kɾˈaŋkhaftə lˈeːbən ˈandˌɔøtətən , zoː lˈɑːk dɛɾ mˈan dɔx viː ɛntzˈeːlt , rˈeːɡʊŋslˌoːs , mɪt ɡəbɾˈɔxənəm ˈaʊɡə . 
das blˈuːt vɑːɾ iːm ˌaʊs mˈeːrɜn vˈʊndən hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌyɾtst , jˌɛtst rˈiːzəltə ɛs nˈuːɾ ʃvˈax an dɛɾ ɡərˈɔnənən , tsuːzˈamənɡəbˌaltən kɾˈʊstə hˈɪn , diː zɪç ʊm diː kɾˈaŋkən ʃtˈɛlən ɡəlˈeːkt hˌatə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ tˈɔtənblˌaɪç , diː hˈɛndə ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt , rˈɔk ʊnt ɡˈiːlət vɑːrən , viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst , vˈaɪt ˌyːbɜ diː bˌeːˌɛrˈɛnˌɛstˈeː ˈaʊfɡərˌɪsən , dɛɾ vˈɪnt ʃtɾˈɪç ʃnˈaɪdənt ˌyːbɜ dˌiːzə ʊnt diː ˈɔfənən vˈʊndən hˈɪn . 
ˈantoːnˌiː vˈaɾf ˌiːrən mˈantəl ˌyːbɜ ˈiːn , rˈiːs hˈɛftɪç an deːn ʃlˈaɪɜn , ˈʊnt , vˌɛːrənt ziː diː vˈʊndən mɪt dˌiːzən ˈʊmvˌɪkəltə , rˈiːp ziː zˈanft hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an deːn blˈaɪçən , fɛɾfˈalənən ʃlˈɛːfən . 
aɪn ɡɾˈyːnəs nˈɛts dˈɛktə fɛɾʃˈoːbən das rˈaɪçə hˈɑːɾ , diː ʃˈøːnstən bɾˈaʊən lˈɑːɡən , viː hˈɪnɡətsˌaɪçnət , aʊf dɛɾ frˈaɪən ʃtˈɪɾn , ˈantoːnˌiː bərˈyːɾtə dˌiːzə lˈaɪzə , als ɛs viː ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ d??ç ziː hˈɪnfuːɾ , ziː blˈɪktə aʊf nɑːx deːm hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ʃtˈant , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , mɪt tˈiːf ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡənəm hˈuːt , fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈʊm dˈɑː . 
ˈantoːnˌiː fˈyːltə das hˈɛɾts dɛs kɾˈaŋkən jˌɛtst ʃtˈɛɾkɜ ʃlˈɑːɡən , das blˈuːt ʃˈiːn ɡəʃtˈɪlt . 
nˈuːn iːɾ mˈɛnɜ ! rˈiːf ziː , vˈas bəzˈɪnt iːɾ ˈɔøç , zˌɔl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈiːɾ fɛɾɡˈeːn ? 
ɛɾ lˈeːpt , ɪç zˈɑːɡə ɛs ɔøç jˈɑː , diː bəzˈɪnʊŋ kˈeːɾt tsuːrˈyk , ɪç zˈeːə ɛs ɪn deːn ʃtˈarən tsˈyːɡən lˈaɪzə ˈaɾbaɪtən ! 
vɔlt iːɾ nˈɪçt , zoː tɾˈɑːɡə ɪç iːn aʊf mˌaɪnəm rˈykən tsuːɾ nˈɛçstən hˈytə ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ tsuː deːm kɾˈaŋkən hˈɪn , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈant viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk vɑːɾ ˈɪndeːs hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ˈaləs ʃtˈɔktə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç hˈɛɾtsuː . 
bˈɛɾtɾant ʊnt dɛɾ kˈøːlɜ vɑːrən ɡlˈaɪç bərˈaɪt , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛrˈʊntɜ tsuː ʃˈafən . 
ˈantoːnˌiː hˈalf , iːn lˈaɪzə ɪn diː hˈøːə hˈeːbən , dˈɛktə iːn dan bəhˈʊtzɑːm mɪt ˌiːrəm mˈantəl tsˈuː , ʊnt hˈiːs bˈaɪdə zˈaxtə , ʊnt zˈoːviːl als mˈøːklɪç ɡlˈaɪçən ʃrˈɪtəs , ɡˈeːn , vˌaɪl ˈʊnɡlˌaɪçə bəvˈeːɡʊŋ diː vˈʊndən vˈiːdɜ ˈaʊfrˌaɪsən kˈœnə . 
als zɪç nˈuːn bˈaɪdə ˈaʊfmˌaxtən ʊnt lˈaŋzɑːm fˈoːrˌanɡˌɪŋən , zˈɑː ˈantoːnˌiː ˌiːnən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɔɾklɪç nˈɑːx , dan fˈastə ziː deːn hɛɾtsˈoːk baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
maɪn ˈɔnkəl ! hˈasən ziː deːn zˈoːn ? 
dɛn das ɛɾ das ɪst , das zˈiːt ʊnt fˈyːlt zɪç vˈoːl , vɑːrˈʊm dɛn dˌiːzə hˈɛɾtə ? 
həm ! zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈapvˌɛndənt , ˈeːɾst mˈuːs ɪç vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ mɪt ˈeːrən hˈiːɾ ɪst , ˈeːə iːn mˌaɪnə lˈiːbə tsuː nˈɛnən vˈaɪs . 
ziː zˈɑː iːn bətɾˈɔfən ˈan , dɔx ʃvˈiːk ziː , ʊnt ˈalə zˈɛtstən nˈuːn ʃtˈɪl , ʊnt ˈɪnɜlˌɪç bəˈʊnrˌuːɪçt , ˌiːrən vˈeːɡ tsuːɾ hˈytə fˈɔɾt . 
tsˈeːn. kˈɑpiːtəl 
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl 
ziː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn ɡədˈaŋkən fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , als ziː an dɛɾ zˈanftɜn ˈapflˌaxʊŋ dɛs vˈeːɡəs aɪn hˈɔøsçən ɛɾblˈɪktən , das , tsuː ɡˈastlɪçɜ bəvˈɪɾtʊŋ bəʃtˈɪmt , ɡəhˈøːrɪç ɛɾhˈɛlt , deːm nˈɛçtɪɡən vˈandərɜ ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn diːs ɛɾzˈeːntə tsˈiːl lˈaŋɜ , ˈʊnbəkvˌeːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsˈaɪktə . 
zoː nˈɑːə , dˈaxtə ˈantoːnˌiː , vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə mˈyːdə mˈan mˈɛnʃlɪçɜ hˈylfə , ʊnt mˈʊstə dˈɛnɔx ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ʃtˈɛɾbən , kˌɑːmən viːɾ nˈɪçt dɛs vˈeːɡəs . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vɑːɾ ɛs nˈuːn nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ! 
ziː hˈiːltən jˌɛtst fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə . 
ˈantoːnˌiː ʃtɾˈɪç ˈaɪlɪç an deːm vˈɪɾtə foːrˈyːbɜ , vˈɛlçɜ , dɛɾ fˈiːlən ɡˈɛstə frˈoː , dˌiːzən ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
iːɾ hˈɑːɾ hˈɪŋ nɔx ˈaʊfɡəlˌœst , viː aɪn mˈantəl , ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn , diː ˈʊnrˌɑːə dɛɾ ˈaɾbaɪtəndən zˈeːlə ɡlˈyːətə ˈʊnʃtˌɛːt ˌaʊs blˈɪk ʊnt mˈiːnən , dɛɾ mˈan tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑː ziː bəfrˈɛmdət diː tˈyːrə dɛɾ ɡˈaststuːbə mɪt vˈɪldɜ hast ˈaʊfrˌaɪsən ; 
dɔx hˈiːɾ blˈiːp ziː ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈeːn . 
dɛɾ kɾˈaŋkə zˈɑːs bərˈaɪts ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt rˈuːətə ɪn dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən hˈant . 
bˈɛɾtɾant , ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ fˈɛltçiːrˌ??ɡʊs , ʃˈiːn ˈeːbən zˌaɪnə vˈʊndən ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt fɛɾbˈʊndən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ kˈøːlɜ lˈeːktə iːm jˌɛtst zˈanft deːn mˈantəl aʊf bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn , vˌɛːrənt bˈɛɾtɾant diː fˈaɪnən ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈaʊbɜ ˈapvˌɪʃtə ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː rˈɔtə tˈaʃə ˈaɪnlˌeːktə , ˈantˌoːnɪəns blˈuːtɪɡɜ ˈapɡərˌɪsənɜ ʃlˈaɪɜ lˈɑːk nɔx tsuː dɛs kɾˈaŋkən fˈyːsən . 
ziː bˈyktə zɪç danˈax , ʊnt ʃtˈɛktə iːn ˈeːbən ˌʊntɜ das bˈuːzəntˌʊx , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaʊfblˌɪktə , ˈʊnt , fˈast ɛɾʃrˈɔkən , mɪt flˈiːɡəndɜ rˈœtə ɪm ɡəzˈɪçt , bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf diː lˈeːnən dɛs ʃtˈuːls ɡəʃtˈɛmt , deːn ˌoːbɜlˈaɪp ɡəhˈoːbən , ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən mˈaxtə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈatɛmtsˌuːk ˌaʊs dɛɾ kɾˈaŋkən bɾˈʊst , ɛɾʃˈœpft , hˈalp ɪn diː ˈaltə ˈoːnmaxt tsuːrˈykzˌaŋk . 
ˈantoːnˌiː tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , dɛn ziː ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ ʃtˈɛɾbə , dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ɛntzˈɛtslɪçstə blˈɛsə zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜtsˈoːk . 
aʊf dˌiːzən ʃmˈɛɾtsɛstˌoːn ʃtˈyɾtstə ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɪnˈaɪn , vˈɛlçɜ bɪs dɑːhˈɪn viː ɪm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst tsˈøːɡɛɾnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːn ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt das ˈanzˌeːn hˌatə , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ diː ˈuːɛbɾˌɪɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə ˈeːbən ˌaʊx ˈaɪntɾˌɑːtən . 
dɔx fˈastə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç , als ɛɾ deːn zˈoːn lˈeːbənt , jˈɑː ˌʊntɜ bˈɛɾtɾants hˈɛndən bˈɛsɜ fˈant , als ɛɾ ɛs frˈyːɜ dˈaxtə . 
ɛɾ blˈiːp ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt ʃˈiːn ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs ɛs tsˈaɪt zaɪn vˌɛɾdə , tsuː rˈeːdən . 
alˈaɪn diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn kɾˈaŋkən ɡəvˈɔɾfən , als ziː ˈalə fˈɔɾtdɾɛŋtə , an zˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜknˌiːtə , zˌaɪnə hˈɛndə kˈystə , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən viːdɜhˈɔlt rˈiːf : ˈɑdalbɜt , ˈɑdalbɜt , maɪn ˈɑdalbɜt , bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
dˌiːzɜ fɛɾnˈɑːm kˈaʊm deːn tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , als zɪç diː zˈanftəstə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ das lˈiːbə , vˈaɪçə ˈanɡəzˌɪçt ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊnt ɛɾ mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə , jˈɑː mɪt rˈɪtɜlˌɪçɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , bəmˈyːət vɑːɾ , diː tˈantə fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːhˌeːbən ! 
alˈaɪn ziː fɛɾhˈaɾtə ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə , nɔx ˈɪmɜ hˈɛftɪç vˈaɪnənt , lˈɑːs mɪç zˈoː , ˈoː lˈɑːs mɪç zˈoː ! 
ɪç bɪn diːɾ nˈɛːɜ ʊnt dˈaŋkə tsˈuːɡlaɪç ɡˈɔt ɪn dˈeːmʊt fyːɾ dˌaɪnə rˈɛtʊŋ . 
maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt ! 
ɛsɪst miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm , das ɪç dɪç hˈiːɾ zˈeːə ! 
ˈax ˈɑdalbɜt ! rˈiːf ziː , jˌɛtst frˈaŋkɾaɪç , iːɾ ˈaɪɡnəs ʊnt dɛs nˈɛfən lˈaɪt bəvˈaɪnənt , vˈas ɪst ˌaʊs ʃlˈoːs klˈaɪɾvɑːl , ˌaʊs diːɾ ʊnt ʊns ˈalən ɡəvˌɔɾdən ! 
viːɾ lˈeːbən , mˌaɪnə tˈantə ! 
ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ mɪt bəzˈɛnftɪɡəndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt hˌɑːbən diː ˈeːrə ɡərˈɛtət . 
hast duː nˈuːn ˌaʊx dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn , ʊnt diː ˈaɾmən bətˈœɾtən mˈɪtbˌyɾɡɜ fɛɾlˈɑːsən ? 
ɪst ɛs dɛn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɡəvˌɔɾdən , das iːɾ ɔøç ˈalə aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə ˈɔørɜ pflˈɪçt ɛnttsˈiːət ? 
dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrə mɪç ɡˈɔt ! 
zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt rˈaʃ ˈaɪnfˌalənt , nˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊlt ɛnttsˈiːən viːɾ ˈʊns ! 
dɛɾ dˈeːɡən , deːn miːɾ maɪn kˈøːnɪç ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡˈɑːp , zˌɔl kˈaɪn blˈʊtbaɪl vˌɛɾdən ! 
dɛɾ zɔldˈɑːt , mˌaɪnə tˈantə tɾˈaɪpt nˈɪçt dɛs nˈaxrɪçtɜs hˈantvˌɛɾk ! 
das fˈyːltən ˈalə mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən mɪt mˈiːɾ , ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ɪst ˈaʊfɡəlˌœst , das ɡˈantsə ˌɔfiːsˈiːɾskɔɾps , ɪn tɾˈɔøə ʊnt ˈeːrə fɛɾbˈʊndən , hˈarət aɪn jˈeːdɜ , ɪn vˈyɾdɪɡɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , dɛɾ ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɔlkəs das jˌɛtst tˈɔøfəl bətˈøːrən ! 
ɡˈɔtloːp ! rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn mˈaɾkvɪs ʃtˈytsən , dɛn zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt vɑːɾ d??ç deːn ˈalɜmˌyːzeːlˌɪçstən kˈampf ɛɾʃˈytɜt ! 
dɔx kˈaʊm hˌatə ˈɑdalbɜt deːn tˈoːn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt , als iːn nˈiːmant tsuːrˈyk hˈiːlt , ɛɾ ɡlˈɪt fɔm zˈɛsəl aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ , ʊnt ʃlˈɛptə zɪç , bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , tsuː deːn fˈyːsən dɛs tˈɔt ɡəɡlˈaʊptən , lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən fˈɑːtɜs ! 
maɪn zˈoːn , ʃtˈaməltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , nɔx ˈɪmɜ bəmˈyːət , diː ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ! 
maɪn zˈoːn ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , dˌiːzən mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt dɛs ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ɛnttsˈykəns an diː ʃtˈaɾkə , lˈiːbeːfˌɔlə bɾˈʊst dɾˈykənt . 
ˈalə hˌatən zɪç hˈɛɾtsuːɡˌɛdɾɛŋt , ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ dɛɾ ʃˈøːnə tˈapfərə vˈɛtɜ ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːnən ˈɪnsɡeːzˌamt ɡəɡˈeːbən . 
marˈiː hˌatə ɪm ɡəfˈyːl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ fɛɾˈeːrʊŋ ˌaʊx aɪn knˈiː fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk ɡəbˈɔøkt , ʊnt kˈystə ɡˌants ʃtˈɪl , deːm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , diː fˈaltən zˌaɪnəs mˈantəls ! 
als dɑːhˈɛɾ ˈɑdalbɜt tsuːˈeːɾst fɔn dɛɾ bɾˈʊst dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ das vˈaɪnəndə mˈɛːdçən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt diː hˈant , ʊnt als diː tˈantə rˈiːf : dˌaɪnə klˈaɪnə kuːzˈiːnə vˈɪleːrˌoːiː , zoː ˈʊmˌaɾmtən bˈaɪdə nˈiːɡeːzˌeːənə fɛɾvˈantə aɪnˈandɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə ˈoːneːˌɪn diː fˈɔɾm ɡəvˈoːntɜ zˈɪtə vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç lˈiːs . 
ˈantoːnˌiː zˈɑː tsvˈɪʃən deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ tˈantə hˈɪn , zˈeːɾ ˈɛɾnst , fˈast ɡəbˈiːtənt , aʊf bˈaɪdə nˈiːdɜ , zoː das ˈɑdalbɜt , als ɛɾ ˌaʊx aʊf ziː d??ç diː tˈantə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˈaɾt , deːn blˈɪk zˈɛŋktə , ʊnt ziː mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ʃˈɔø , deːn kˈɔpf tˈiːf nˈaɪɡənt , bəɡɾˈystə . 
diː frˈɔødə ɪst aɪn bˈalzɑːm , dɛɾ ˈɔft ʃnˈɛlɜ ʊnt vˈɪɾkzɑːmɜ hˈaɪlt , als diː ɛɾpɾoːptˈɛstə ˌaɾtsənˈaɪ . 
ˈɑdalbɜt fˈyːltə zɪç ɡəhˈoːbən , frˈaɪ ʊnt ʃtˈaɾk ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
zaɪn blˈuːt flˈoːs zoː lˈaɪçt d??ç diː ˈɑdɜn , zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə zoː frˈaɪ ʊnt rˈuːɪç . 
ˈalə ɡəvˈanən dɑːdˈ??ç mˈʊt , ˌaʊx an zɪç tsuː dˈɛŋkən . 
man frˈɔøətə zɪç dɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾrˈʊŋənən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ɛɾfrˈɪʃtə ʊnt ʃtˈɛɾktə zɪç , ʊnt zˈɛtstə deːm vˈʊnʃ , zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː hˈøːrən , lˈɛŋɜ kˈaɪnə ˈɛŋstɪɡəndə ɡɾˈɛntsən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɔɾktə ˈɪndeːs fyːɾ ˈɑdalbɜts ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪçəs zaɪn , mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dˈɔpəlt rˈyːrənt vɑːɾ , jˈeːmeːɾ ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊs deːm ɡəhˈaltənstən ʊnt fˈɛstəstən ˈɪnɜn hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das dɛɾ kɾˈaŋkə zˌaɪnən fˈoːrɪɡən plˈats ˈaɪnnˌeːmə , hˈɔltə zˈɛlpst mˈɛntəl ʊnt dˈɛkən hɛɾbˈaɪ , ʊm iːn fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndən tsˈuːɡlʊft tsuː bəvˈɑːrən , ɛɾ bˈɔøktə zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt ˈʊmlˌeːktə ʊnt ˈʊmvˌant deːn zˈɛsəl dɑːmˈɪt , jˈɑː diː frˈyːɜ bətsˈɛːmtə lˈiːbə vˈʊstə zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə zˈɛlpst tsuː ɡənˈyːɡən , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʃˈiːnən ɪn diː tsˈaɾtən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˌoː diː ˈʊnbəhˌɔlfənə kˈɪnthaɪt nɔx dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən bˈaɪstandəs bədˈaɾf , ʊnt diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə bətsˈiːʊŋ tsuː aɪnˈandɜ d??ç lˈaɪplɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈɛstɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ɛɾʃˈaɪnt . 
ˌaʊx vɑːɾ ˈɑdalbɜt ʃmˈaɪçəlnd ʊnt ɡərˈyːɾt viː aɪn kˈɪnt . 
ɛɾ lˈiːs dɛs fˈɑːtɜs hˈant nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən , ʊnt rˈɪçtətə ˈalə zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊsʃlˌiːsənt an ˈiːn , als hɑːbə ɛɾ nˈuːɾ iːm fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə vˌ??dən bˈalt das ˈaʊsʃlˌiːsəndə ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈɑdalbɜt hˌatə vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als dɛɾ fˈɑːtɜ bərˈaɪts vˈʊstə . 
zaɪt dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə fɔn lyːˈoːn ʊnt rˈoːbɛspˌiːrəs blˈʊtɛɾʃˌaft hˌatə zɪç zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ˈaʊfɡəlˌœst . 
ɛɾ hˌatə deːnzˈɛlbən vˈeːɡ viː ziː ɡəmˈaxt , ʊnt vɑːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fˌɔɾ ˌiːnən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , vˌoː ziː iːn ɡəfˈʊndən , ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˌatən zˈaɪnə , bəˈypsɪlˌɔn lyːˈoːn ɛmpfˈaŋənə , vˈʊndən ˈaʊfɡərˌɪsən , ɛɾ mˈʊstə ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt rˈɛtətən . 
marˈiː ˈʊmˌaɾmtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈantˌoːnɪən , ziː ʃmˈaɪçəltə dɛɾ tˈantə , ɡˈiːanˌiːnɑː nˈɑːm deːn klˈaɪnən ˈɑlɛksˌɪs aʊf deːn ʃˈoːs , hˈɛɾtstə ˈiːn , ʊnt ɛɾlˈaʊptə iːm vˈɪlɪç , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈiːçflɛʃçən tsuː ʃpˈiːlən , das ziː an ˌaɪnɜ fˈaɪnən kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk . 
ˈantoːnˌiː zˈɑː ziː bəfrˈɛmdət ˈan , ziː kˈɔntə ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn , ɛs ˈɛŋstətə ziː zˈɛlpst das frˈøːlɪçə vˈeːzən , ˌiːrə bɾˈʊst vɑːɾ d??ç ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə bəklˈɛmt , ziː dɾˈyktə , viː ziː ɛs ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈɔft tˈɑːt , diː hˈant ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst , ʊm tˈiːf ˌaʊs deːm ˈɪnɜn hɛrˈaʊs tsuː ˈatmən , dɑː d??çʃˈaʊɜtə ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs , ɛs tsˈoːk viː dɛɾ tsˈɪtɛɾndə hˈaʊx ˌaɪnəs vˈaɾmən lˈʊftʃtɾˌoːməs d??ç ziː hˈɪn , tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ziː kˈystə diː ʃvˈɛstɜ lˈaɪzə ʊnt tsˈɛɾtlɪç . 
diː nˈaxt fˈoːdɜtə ˈɪndeːs jˈeːdən tsuː ʃlˈɑːf ʊnt rˈuːə ˈaʊf . 
ˌaʊx ɡəbˈoːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈalt ʃtˈɪlə , ʊnt dɑː nˈuːɾ das ˌaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɪtɜ kˈaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtən fˈoːɾhˌandən vɑːrən , zoː mˈʊstən zɪç ˈalə bəkvˈeːmən , ɪn ˌiːrən zˈɛsəln bˈaɪaɪnˌandɜ tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
fyːɾ deːn kɾˈaŋkən vˈaɾt ˈaʊsʃlˌiːsənt ɡəzˈɔɾkt , diː ˈandɜn rˈɪçtətən zɪç ˈaɪn , viː ɛs ˈeːbən ɡˈɪŋ . 
ˈalə ʃlˈiːfən bˈalt . 
nˈuːɾ ˈantoːnˌiː fˈant kˈaɪnə rˈuːə ; 
iːɾ bɾˈantə ɛs viː fˈɔøɜ ɪn deːn ˈɑdɜn . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʃlˈɪç lˈaɪzə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt lˈiːs ˌiːrə blˈɪkə lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndən hˈɪŋlaɪtən . 
zoː ˈɔft ziː ˈɑdalbɜt nˈɑːə tɾˈɑːt , ˌoːdɜ iːɾ ˈaʊɡə fˈɛst aʊf iːn rˈɪçtən vɔltə , vˈaɾt dˈɛsən ʃlˈɑːf ˈʊnrˌuːɪç , ɛɾ vˈaɾf zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ziː mˈʊstə zɪç ˈabvəndən , ˌaʊs fˈ??çt , iːn tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈɑː ziː fɔn iːm vˈɛk aʊf mˈɑriːən hˈɪn ; 
ʊnt mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːn , das ziː nˈiː aɪn tsˈaɾtərəs ˈɛŋəlskˌœpfçən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
hˈœkst ˈʊnbəfˌaŋən zˈɑːs diː klˈaɪnə , bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət , nˌeːbən dɛɾ tˈantə , iːɾ kˈɔpf vɑːɾ dˌiːzɜ aʊf diː ʃˈʊltɜn ɡəzˈʊŋkən , diː blˈɔndən lˈœkçən kɾˈɔøzəltən zɪç vˈaɪç ˌyːbɜ deːn ʃlˈɛːfən , iːɾ ʃˈatən lˈɑːk fˈast viː aɪn nˈeːbəlstɾˌaɪfən aʊf deːm klˈɑːrən , rˈuːɪɡən ɡəzˈɪçt . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɑːs ˈɑlɛksˌɪs , deːn klˈaɪnən kɾˈaʊskɔpf hˈalp ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs fɛɾhˈylt . 
ˈɛlf. kˈɑpiːtəl 
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ˈanbɾˌɛçəndə tˈɑːk fˈant ˈantˌoːnɪən nɔx rˈuːəlˌoːs , am kamˈiːnə zˈɪtsənt , ʊnt bəʃˈɛftɪɡət , diː flˈamə hˈɛl ʊnt leːbˈɛndɪç dɑːrˈɪn tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zˈɛlpst fɔn ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈɪtsə bɾˈantə , zoː kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt fˈɔɾt fɔn deːm bəvˈɛklɪçən ˌeːleːmˈɛntə , das deːn dˈʊŋklən frˈɑːɡən ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəhˈaɪmə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn . 
ziː fˈyːltə ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn zɪç , ʊnt hˌatə kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn bˈɪlt , kˈaɪnən ɡədˈaŋkən dɑːfˈyːɾ , hˈiːɾ zˈɑː ziː ˈʊnˌɛntlɪçəs ˈaʊsɜ zɪç , zˈɛŋktə tˈiːfzˌɪnɪç deːn blˈɪk hɪnˈaɪn , ʊnt ɛmpfˈant mɪt ɡəhˈaɪmɜ vˈɔlʊst iːɾ ˈaɪɡənəs vˈeːzən vˈiːdɜ . 
zoː tɾˈɔømtə ziː bəvˈʊstloːs fˈɔɾt , bɪs iːɾ ˈaʊɡə ʊnt vˈaŋən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç bɾˈantən . 
ziː hˈiːlt diː hˈant ʃˈytsənt fˌɔɾ dɛɾ flˈamə , ʊnt lˈyftətə mɪt dɛɾ ˈandɜn das zˈɪtɪç ˈanʃlˌiːsəndə bˈuːzəntˌʊx , als tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛkən dɛɾ fɛɾɡəsˈeːnə , blˈʊtɡɛflˌɛktə ʃlˈaɪɜ ɪn ˌiːrən ʃˈoːs nˈiːdɜfˌiːl . 
maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ziː , diːs blˈuːt ! 
zaɪn blˈuːt zoː nˈɑːə tɾˈuːk ɪç ˈɛs aʊf deːm hˈɛɾtsən ! 
ziː ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən , bˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt ʃtˈaməltə lˈaɪzə : ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛsɪst maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾtsənsblˌuːt ɡəvˌɔɾdən ! 
jˌɛtst fˈyːltə ziː , viː ˈaləs vɑːɾ , ziː vˈʊstə ɛs , ziː zˈɑːɡtə ɛs zɪç ɡˌants bəʃtˈɪmt . 
dɛɾ ˈalzoː , dˈaxtə ziː , dɛɾ vˈaɾt miːɾ zoː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ aʊf dˌiːzən vˈeːɡə tsˈuːɡeːfˌyːɾt ! 
dɑːrˈʊm mˈʊstən viːɾ hˈiːɾhɜ ʊnt ɡɾˈɑːdə hˈiːɾhɜ viː lˈaɪçt kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn ! 
maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt ! 
ʊnt daɪn blˈuːt mˈʊstə flˈiːsən ! 
ziː zˈɑː mɪt tˈiːfɜ , vˈeːmytˌɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː iːm hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾvˈaxt , ʊnt ʃˈiːn ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ˌiːrəm blˈɪkə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs , man kˈɔntə nˈɪçts ʃˈøːnərəs , nˈɪçts ɛɾɡɾˈaɪfəndərəs zˈeːən , als ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˈɛɾnst ˌiːrɜ mˈiːnən vɑːɾ ɛɾvˈaɪçt , ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːətən viː tsvˈaɪ pˈ??pʊrˌoːzən , das hˈɑːɾ vɑːɾ fˈɛst ɡəˈɔɾdnət , diː ʃtˈɪɾn frˈaɪ ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə blˈɪk fɔn zˈanftɜ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə , ʃˈøːnə , ʃmˈɛɾtslɪçə , lˈeːbən ɡəmˈɪldɜt . 
diː lˈɛŋlɪç fˈaɪnən hˈɛndə vɑːrən hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , hˈɑːls ʊnt kˈɔpf vˈeːnɪɡɜ ɡəhˈoːbən als zˈɔnst , ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ iːɾ ʃtˈɔlts , iːɾ mˈʊt , iːɾ hˈɛɾts , ɡəbɾˈɔxən ! 
dɔx jˌɛtst vɑːɾ ˌaʊx marˈiː ɛɾvˈaxt . 
ziː rˈiːp mɪt bˈaɪdən hˈɛndçən diː ˈaʊɡən klˈɑːɾ , dan fˈaltətə ziː ziː vˈiːdɜ , ʊnt bətˈeːtə lˈaɪzə , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
ˌiːrə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç ˈanmˌʊtɪç viː tsvˈaɪ rˈoːzənknˌɔspən , diː ɪm zˈɔøzəlndən mˈɔɾɡənhˌaʊx aɪnˈandɜ lˈaɪçt bərˈyːrən , ˈɑdalbɜt ɡlˈaʊptə , das lˈɪndə vˈeːən tsuː fˈyːlən , als ziː hˈɛl ˈaʊfzˌɑː , viː diː frˈɔødə lˈɛçəltə , iːn ʃvˈaɪɡənt ɡɾˈystə , ʊnt nˈuːɾ mɪt tsˈaɪçən frˈɑːktə , ˌɔp zˌaɪnə vˈʊndən nɔx ʃmˈɛɾtstən ? 
ˌaʊs fˈ??çt , deːn ʃlˈɑːf dɛɾ ˈandɜn tsuː ʃtˈøːrən . 
ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən hˌatən dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl lˈiːplɪçəs , ʊnt vˌɛn ziː diː hˈant mɪt dɛɾ ˈalɜʃˌʊldloːzəstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt bˈalt hˈiːɾ bˈalt dˈɔɾt aʊf diː bɾˈʊst lˈeːktə , ʊm diː ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ vˈʊndən ˈantsuːdˌɔøtən , zoː hˌatə ɛs fˈast das ˈanzˌeːn , als bətˈɔørə ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə tsuːzˈɪçərˌʊŋ , zoː das ˈɑdalbɜt , aʊf das ˈanmˌʊtɪçstə ɡərˈyːɾt , lˈeːphaft vˈynʃtə , ɛs mˈœçtə zoː zaɪn , ˈʊnt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːm zˈyːsən vˈɑːnə nˈaxɡeːbənt , zoː fˈiːl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn zˌaɪnə ɡˈeːbɜdən ʊnt tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə lˈeːktə , das ˈantoːnˌiː , dɑːfˈɔn ɛɾʃrˈɛkt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ , ʊnt d??ç das ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡə fˈɔɾtʃiːbən ˌiːrəs ʃtˈuːləs diː ˈandɜn ɛɾvˈɛktə . 
jˌɛtst vˈaɾt ˈaləs lˈaʊt ʊnt leːbˈɛndɪç . 
man hˌatə zɪç bəɡɾˈyst , bəfrˈɑːkt , mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə tsuːɾ vˈaɪtɜn rˈaɪzə bəʃtˈɪmt , ˈaləs vɑːɾ bərˈaɪt . 
ˈɑdalbɜt zˌɔltə ˈantˌoːnɪəns plˈats ɪn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˈɑːɡən ˈaɪnnˌeːmən . 
ˈantoːnˌiː hˌatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːn mˈɛnɜn ɡəzˈɛlt , ziː mˈʊstə jˌɛtst ʃˌoːn deːn ˈʊnbəkvˌeːmɜn zˈɪts , ʊnt das lˈʊftɪɡərə fˈuːɾvɛɾk , vˈɛlçəs bˈaɪdə , vˌɛn ziː nˈɪçt rˈɪtən , fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɡəvˈɛːlt hˌatən , deːm kɾˈaŋkən vˈɛtɜ tsuː lˈiːbə , ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə fɔn deːn ˈandɜn frˈaʊən nˌeːbən zɪç hˈɑːbən , ɛɾ fˈyɾçtətə iːɾ fɛɾtsˈɛɾtəltəs vˈeːzən , ɛɾ kˈantə ˈantˌoːnɪən nˈuːɾ ɡəzˈʊnt , fˈɛst , ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊtfɔl . 
zoː blˈiːp ɛs dan dɑːbˈaɪ , das ˈɑdalbɜt mˈɑriːən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪm fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənən rˈaɪzeːvˌɑːɡən zˈɑːs , ʊnt ziː iːn fyːɾ mˈeːrɜn ʃtˈʊndən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ zɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm ɪn diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡəfˈyːkt , ʊnt dɛɾ ɡˈyːtɪɡən frˈɔøndɪn zoː fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt rˈyːrənt fyːɾ das ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ ɡədˈaŋkt , vˈɛlçəs ziː zoː vˈɪlɪç bɾˈɪŋə , das ziː ɡˈɛɾn tˈaʊzəndmˌɑːl fyːɾ iːn ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈaɪstə mɪt mˈɑriːən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts lˈɪt fɔn dˈɔpəltən kvˈɑːlən . 
ɪn ˈɛːnlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾlˈeːptə ziː ˈalə fˈɔlɡəndə rˈaɪzeːtˌɑːɡə . 
ɛs hˈalf iːɾ vˈeːnɪç , das ziː zɪç rˈaʃ fˈɔɾtbeːvˌeːktə , ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm ziː hˈeːɾ vˈɛksəltən , dˈɛn , ɔpɡlˈaɪç diː fˈɔɾtɾɔləndən rˈɛːdɜ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tsˈiːlə fˈyːɾtən , zoː vɑːɾ dˌiːzəs dɔx ˈʊnɡəkˌant , jˈɑː ˈʊnɡəvˌiːs , dɑː ɛs ʃtˈeːts fɔn ˈʊmʃtˌɛndən ˈaphˌɪŋ , ˌɔp ziː dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt fɛɾvˌaɪlən vˈyɾdən . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ jˈeːdəs vˈaɪtərə fˈoːɾdɾˌɪŋən aɪn nˈɔøəs ˈapɾˌaɪsən , aɪn nˈɔøɜ kˈampf , dɛn hˌatən diː frˈyː ˈaɪnbɾˌɛçəndən ˈɑːbəndə ˈalə an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɔɾtə fɛɾzˈaməlt , vˌoː ziː ˌyːbɜnˈaxtətən , mˈaxtən ziː dˈɔɾt nˈuːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaʊs , dɾˈɛŋtə diː ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən , diː frˈɛmdlɪŋə aʊf aɪnˈandɜ tsuːrˈyk 
, zoː rˈiːs ziː dɛɾ fˈɔlɡəndə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , jˈɑː vˈaɾf ziː ˈɔftmɑːls aʊf ˈandərə vˈeːɡə , vˌoː ziː zɪç nˈɪçt bəɡˈeːɡnətən , dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːptə , mɪt deːm bəvˈɛɡlɪçɜn , lˈaɪçt ɡəbˈaʊətən vˈɑːɡən , zˈaɪtənpfˌɑːdə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , voːhˈiːn diː ˈandɜn nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntən . 
zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , zˌaɪnəm hˈɪnʃtyɾmən aʊf aɪn tsˈiːl , mˈʊstə zɪç ˈaləs fˈyːɡən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ frˈoː , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː kˈɔmən , ʊnt lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən . 
ˈantoːnˌiː ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɑː hˌatə ziː nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk , aɪn ˈaɪntsɪɡəs , vˈas ziː bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt tsvɑːɾ , viː vˈaɪt jˈeːnɜ vˈɑːɡən tsuːrˈykblˌaɪbə , ʊnt ˌɔb ɛɾ ziː baɪm vˈɛksəln dɛɾ pfˈeːɾdə , baɪm nˈɔtvəndˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt ˌaɪnɜ hˈalbən ˌoːdɜ ɡˈantsən ʃtˈʊndə , ˈiːrɜzˌaɪts , nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlən kˈœnə ? 
ʊnt lˈiːs diːs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˌaʊx nˈɪçts als ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ɡɾˈuːs , ˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡənˈuːs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ tsˈuː , man tɾˈɑːt dɔx ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾhˈɛltniːs tsuː aɪnˈandɜ , dɛn ɛs ɛntɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçt , viː diː fˈiːlən klˈaɪnən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː ɡəmˈaɪnzɑːmən bəɡˈeːɡnɪsə , diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt jˈeːnɜ mˈeːɾtən , viː das ˈɔøsərə bərˈyːrən ˌaʊx aɪn ˈɪnərəs vˈaɾt , viː diː ɡəmˈytɜ mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːzˈamənfˌiːlən ; 
dɛshˈalp vˈynʃtə ziː , bˈalt diː tsˈaɪt bəflˈyːɡəln , bˈalt ˌiːrən lˈaʊf ˈanhˌaltən tsuː kˈœnən . 
zoː bərˈɛçnətə ziː ʃtˈeːts , ʊnt nˈɑːm ˈɛŋstlɪç diːz ʊnt jˈeːnəs tsʊm mˈɑːsstɑːbə ˈan . 
dɔx vˈaɾt ˌiːrə bɾˈʊst ˈɔft ɡɾˈɑːdə dɑː tsɛɾʃnˈɪtən , vˌoː ziː tɾˈoːst ɛɾvˈaɾtətə . 
ˈaɪnst fˈyːktə ɛs zɪç , das bˈaɪdə vˈɑːɡən am ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs vˈaldəs tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
ˈantoːnˌiː hˌatə lˈɛŋst ʃtˈɪmən hˈɪntɜ zɪç ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈaldʊmɡɾˌɛntsʊŋ fɛɾnˈeːmlɪçɜ hɛrˈyːbɜklˌɪŋən . 
ziː vɑːɾ hˈœkst ɛɾfrˈɔøət , ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , aʊf ɡˌants ɡlˈaɪçlaʊfəndən vˈeːɡən , nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪnfuːrən , ˈals , hˈœkst ˈʊnɛɾvˌynʃt , dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn dɛs ɡɾˈøːsɜn vˈɑɡəns ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtə , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zaɪn frˈyːərəs rˈɛçt bəhˈaʊptənt , zˈɛlpst ɪn diː tsˈyːɡəl ɡɾˈɪf , diː pfˈeːɾdə ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈantɾˌiːp , ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn hɪnflˈoːk , ʊnt ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt fɛrˈanlˌastə , dɛɾ vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
ˌaʊx tɾˈɑːfən ziː baɪ dɛɾ ˈaɪnbˌiːɡʊŋ ɪn ˌaɪnən hˈoːlveːk zoː hˈɛftɪç tsuːzˈamən , das dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɑːɡən hˈalp ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ɡˌeːɡən diː zˈaɪtənvˌant ɡədɾˈykt vˈaɾt , ʊnt zˈɛmtlɪçə pfˈeːɾdə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪnʃtyɾtstən , das ˈaləs viː aɪn knˈɔøəl tˈɔt ʊnt bəʃˈɛːdɪçt ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡərˈiːt ˈaʊsɜ zɪç . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈ??tsəs , dɛɾ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn das lˈeːbən kˈɔstətə , zˈɛtstə iːn ɪn ˈʊnɡəmˌɛsənə vˈʊt , ˌaʊx dɛɾ mˈaɾkvɪs flˈʊxtə ʊnt ʃˈɪmpftə , ʊnt ɡəbˈoːt mɪt foːrˈaʊsˌaɪləndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ˈaləs ʃnˈɛl vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diːs vˈɪldə dˈ??çaɪnˌandɜrˌuːfən , das ɡəkɾˈax dɛs fˈaləs , diː ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə , ˈaləs ɡˈɑːp deːn ˈʊnɛɾfˌɑːrənən diː ɡɾˈœstə ˈaŋst , marˈiː ɡlˈaʊptə diː ʃvˈɛstɜ , ˈalə frˈɔøndə ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˈʊnt , zɪç dˈɪçt an ˈɑdalbɜt ˈanklˌamɛɾnt , flˈeːətə ziː iːn ʊm rˈɛtʊŋ . 
ɛɾ fˈyːltə das klˈaɪnə hˈɛɾtsçən zoː ˈɛŋstlɪç ʃlˈɑːɡən , ɛɾ zˈɑː tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌiːrə hˈɛndə lˈɑːɡən bˈɪtənt tsuːzˈamənɡəfˌaltət ɪn deːn zˌaɪnən , ɛɾ rˈiːf bəvˈeːkt , marˈiː vˈeːɾ dˈyɾftə dɪç jeː ˈʊnɡərˌyːɾt vˈaɪnən zˈeːən ! 
ʃlˈaŋ dan zˌaɪnən ˈaɾm dˈɪçtɜ ʊm ziː , tɾˈuːk ziː ɡəʃˈɪkt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊf , ʊnt lˈiːs diː tsˈiːɾlɪç fˈaɪnə ɡəʃtˈalt lˈaɪzə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
marˈiː zˈɑː iːm frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən , ziː vɔltə iːn tsuː dɛɾ ˈandɜn bˈaɪstant fˈɔɾtdɾɛŋən , dɔx ʃˈiːn ɛs iːɾ zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ziː hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts dɑːtsˈuː , ʊnt blˈiːp hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp ˈʊnbəvˌʊst , vˈas ziː tˈyː , deːm lˈiːbən frˈɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ zɪç tsˈɛɾtlɪç ˌyːbɜ ziː nˈaɪktə , ʊnt ˌaɪnən flˈyçtɪɡən kˈuːs aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn dɾˈyktə . 
als ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ tˈantə ʊnt ˈantˌoːnɪən ˈaɪltə , hˌatə dˌiːzə deːn fɛɾdɾˈuːs , das ˈaləs ˈoːnə iːn ɡətˈɑːn vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk bərˈaɪts , mɪt deːm fɛɾbˈoːtə , iːm nˈɪçt deːn vˈɪlən tsuː d??çkɾˈɔøtsən , vˈaɪtɜ fˈuːɾ . 
ˌaʊx ɪn deːn rˈuːɪɡɜn ˈɑːbəntstˌʊndən ɡˈɪŋ ɛs iːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ . 
marˈiː hˌatə rˈoːmantsən ʊnt klˈaɪnə lˈiːdɜ fɔn deːm vˈɛtɜ ɡəlˈɛɾnt , ɡˈiːanˌiːnɑː bəɡlˈaɪtətə ziː aʊf dɛɾ mˌandoːlˈiːnə , ˈalə dɾˈaɪ zˈaŋən ʊnt mˈuːziːtsˌɪɾtən diː hˈalbən ˈɑːbəndə mɪt aɪnˈandɜ , ˈʊnt , zaɪt jˈeːnəm lˈɛtstən fˈoːɾfˌalə , flˈɔsən ʃtˈɪmən viː blˈɪkə dɛs lˈeːrɜs ʊnt dɛɾ ʃˈyːlərˌɪn zoː ˈɪnɪç tsuːzˈamən , das ˈantoːnˌiː iːɾ ˈeːlɛnt lˈaŋzɑːm aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː ! 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , zˈɑːɡtə ziː , ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn , ɛs zˌɔl nˈɪçt zaɪn , das ʃˈɪkzɑːl hat ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ɛɾ dˈaɾf zɪç nˈɪçt fɛɾblˈɛndən vɔlən ! 
ziː zˈɑːs dɛs nˈaxts ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ˈaʊf , ʊnt zˈan , viː ɛs ˈɛndən vˌɛɾdə ? 
dɛn ɛs ʃˈiːn iːɾ zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , viː ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ˈɛŋstɪɡəndən tˈɔøʃʊŋ fɛɾhˈarə . 
dɛshˈalp dɾˈɛŋtə ziː zɪç tsuː ˈɑdalbɜt , ziː hˈɔɾçtə aʊf diː ɡəʃpɾˈɛçə , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç ˈœftɜ mɪt deːm mˈaɾkvɪs ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾfˈasʊŋən , ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə frˈaŋkɾaɪçs , ʊnt ˌiːrɜ ˈalɜ bətsˈiːʊŋ tsuː deːm fˈɑːtɜlˌandə , zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç fɛɾvˈɪkəltə . 
ziː dˈ??çdɾˌaŋ ʃnˈɛl zˌaɪnə ˈanzˌɪçt , ʊnt dɑː dˌiːzə das ˈalɡəmˌaɪnə viː das ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊmfˌastə , zoː vɑːɾ ziː bˈalt , mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɡəvˈanthaɪt , ɡˌants hˈaɪmatlˌɪç ɪn deːm frˈɛmdən ɡəbˈiːtə . 
bˈaɪdə ˈɛltərən mˈɛnɜ fɛɾtˈaɪdɪçtən diː ˈaltə , zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəhˈaɪlɪçtə fˈɔɾm , mɪt fˈɔøɜ ʊnt deːm nˈɪçts ˈaʊfkˌɔmən lˈasəndən ɡəvˈɪçt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ˈɑdalbɜt fˈyːltə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˈʊmvˌɛltsʊŋ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft , ʃˈøːn ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , zoː lˈaŋə ɛɾ hˈɔfən kˈɔntə , fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən , ʃvˈiːk ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk , fɔm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈapʃpɾˌɪŋənt , deːn ʃvˈɪndəlɡˌaɪst dɛɾ jˈuːɡənt ˈanɡɾˌɪf . 
dan lˈiːs ˈantoːnˌiː ˈɔftmɑːls ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə fˈalən , viː ˌaʊs ˈɑdalbɜts tˈiːfstəm ˈɪnɜn hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , vˈɛlçə ˈalə tsvˈaŋən , aʊf ziː tsuː mˈɛɾkən , ʊnt deːm ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt zˈɛltən ˌaɪnə ˈɛɾnstərə , aʊf das vˈeːzəntlɪçə tsuːrˈykɡˌeːəndə , vˈɛndʊŋ ɡˈɑːbən . 
aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɡɾˈɪf ziː fˈast ˌyːbɜˈal ˈaɪn . 
ˈɔft tɾˈɑːf ɛs zɪç , das baɪ fˈoːɾfˌaləndən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ mˌiːliːtˈaɪrɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːnən , ʃtˈɛlʊŋən ʊnt mˈɛɾʃə dɛɾ kˈɔɾps , ˈɑdalbɜt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ d??ç ˌaɪnɪɡə flˈyçtɪç aʊf das papˈiːɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ʃtɾˈɪçə ˌʊntɜʃtˈytstə , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ziː dan , mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn , als ˈʊndˌɔøtlɪç fɛɾvˈaɾf . 
ˈantoːnˌiː an zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt ʃˈɛɾfə dɛɾ ˈʊmrˌɪsə , d??ç das kˈʊpfɜstˌɛçən ʊnt rˈɑdiːrən ɡəvˈøːnt , vˈʊstə nˈɪçt zˈɛltən ɪm fˈɔɾtɡaŋə dɛs ʃpɾˈɛçəns , zˌaɪnə rˈaʃə ˈandˌɔøtʊŋən ɡənˈaʊɜ ɪm klˈaɪnən ˈantsˌuːɡeːbən , vˈoːd??ç dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʃˌoːn ˌaʊs bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə fyːɾ ziː , bətsvˈʊŋən vˈaɾt . 
ˈɑdalbɜt kˈɔntə ziː nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən . 
ziː rˈiːs zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ an zɪç . 
dɔx lˈiːs dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnə pˈaɪnɪɡəndə ʃˈɔø tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ flˈyçtətə nˈɪçt zˈɛltən fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈalt ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft , tsuː mˈɑrɪəns kˈɪntlɪçɜ , hˈɛlən ˈɛŋɛlsvəlt . 
iːm hˌatə das lˈeːbən zoː zˈɛltən ɡəlˈaxt , diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatən iːm zoː ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ɡəɡˈeːbən ! 
ˌaʊx jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ tsɛɾrˈɪsən ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , das tsˈiːl blˈiːp iːm fɛɾrˈykt , viː fˈɑːtɜlˌant , ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ vˈɛlt ʊnt ɡəbɾˈaʊx dɛɾ kɾˈɛftə ˈʊmdˌʊnkəlt vɑːrən . 
ɛɾ ʃˈɔøətə ˈantˌoːnɪəns ˈɛɾnst , viː deːn tɾˈyːbən rˈykblɪk ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
marˈiː vɑːɾ hˈaɪtɜ , ˌiːrə klˈaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt hˌatə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs , das lˈeːbən ˈanfrˌɪʃəndəs , tsʊm tsˈiːl . 
man zˈɑː zoː fˈiːl ʃˈøːnəs ɪn iːɾ vˌɛɾdən , ziː ɛntvˈɪkəltə mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə , mɪt jˈeːdɜ tˈɑːt , ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˌaʊs zɪç hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən tsuːrˈykvˌiːs . 
man vˈaɾt an nˈɪçts ˈaɪntsˌɛlnəs baɪ iːɾ ɛɾˈɪnɜt , ˌɑːbɜ man fˈyːltə zɪç zoː ɡˌants , zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , zoː bərˈaɪt , deːn jˈʊŋən , frˈɪʃən lˈeːbənsvˌeːk mɪt iːɾ ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ˈɑdalbɜt fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ jeː ˈɛtvɑːs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , vˌɛn ɛɾ baɪ deːm ɡˈuːtən kˈɪndə vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˈiːl ʊm ziː , dɛn ɛs blˈiːp aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə baɪ dɛɾ frˈyːɜn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsʊm tˈaɪl viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl frˈaɪə lˈʊft , ʊnt ˈanhˌaltəndə bəvˈeːɡʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
diː tˈantə vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl an diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɡəvˈøːnt , dɛɾ lˈaɪçtə ɡˈaŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks , diː klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən , dɛɾ ɡəzˈaŋ , jˈɑː das lˈiːplɪçə vˈɛksəlʃpˌiːl ˈaʊfkˌaɪməndɜ nˈaɪɡʊŋ , ˈaləs ɛɾfrˈɔøtə ziː . 
ˌyːbɜdeːm fˈant ziː ɛs lˈaŋvˌaɪlɪç , das frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ , aʊf ˌaɪnɜ ˈoːneːˌɪn bəʃvˈeːɾlɪçən rˈaɪzə , zoː ˈɛŋstlɪç ɡəʃˈiːdən , diː tˈɑːɡə fɔn aɪnˈandɜ fɛɾtɾˈɔømən zˌɔltən ! 
ʊnt an ˌaɪnən ˈʊmtˌaʊʃ mɪt ˈantˌoːnɪən ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɛɾ ˈandɜn frˈaʊən , vɑːɾ baɪ dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
zoː kˌɑːmən ziː dˈɛn , aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə ɡəʃtˈɪmt ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , ˈɛntlɪç ɪn bˈɑzəl ˈan . 
man hˌatə , fɔn bˈɛɾn ˈaʊs , diː nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk , fˈandən vˈoːl ˈaɪnɡərˌɪçtətə vˈoːnʊŋən . 
ʊnt ˌɔp bˈaɪdə famˈiːlɪən ɡlˈaɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɑːsən fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt vɑːrən , zoː fˈyːltə ˈɑdalbɜt dˌiːzən tsvˈɪʃənrˌaʊm zˈeːɾ ʃtˈøːrənt . 
ˈantoːnˌiː hɪnɡˈeːɡən ˈatmətə frˈaɪɜ . 
ˈaləs fɛɾhˈiːlt zɪç nˈuːn ˈandɜs ! 
bətsˈiːʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾtˈaɪlt , ˌiːrə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf zaɪn ɡəmˈyt blˈiːp ɡəhˈɪndɜt , hˈiːɾ rˈiːs dɛɾ mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈaɪn , vˈas dɛɾ ˈɑːbənt ˈaʊfɡəbˌaʊət , hˈiːɾ mˈʊstə das ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈylən , vˈas ɛs fɛɾhˈaɪsən hˌatə ! 
ɪn dɛɾ fˈɔlkɾaɪçən , bəkvˈeːm ɡəlˈeːɡənən ʃtˈat , fˈandən zɪç fˈiːlə ˈaʊsɡəvˌandɜtə tsuːzˈamən . 
mˈeːrərə bəkˈantə ˌaʊs dɛɾ pˈɑrɪsɜ vˈɛlt ʃtˈiːsən lˈaɪçt tsuː aɪnˈandɜ . 
deːm hɛɾtsˈoːk vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs mˈɪtbˌyɾɡɜs ɪm ˈaʊslˌandə , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , aɪn ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt jˈeːklɪçən , zoː ɡˈuːt zˈɪks tˈuːn lˈiːs . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˈɛːkəltə zɪç an ˈaləs ˈan , vˈas iːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈykɾˌiːf , ʊnt bˈaʊətə zɪç ˌaʊs jˈeːdəm mˈɔɾʃən bɾˈʊxʃtyk ˌaʊx aɪn ʃtˈykçən ˈaltə vˈɛlt tsuːzˈamən , ziː vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɛs dɑːmˈɪt tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , ˌɑːbɜ ɛs zˈɑː dɔx zoː ˈaʊs , viː zˈɔnst , ʊnt vɑːɾ hˈypʃ ʊnt bəʃtˈɛçlɪç . 
das nˈɔøə , pflˈeːktə ziː vˈoːl tsuː zˈɑːɡən , mˈuːs ˈeːɾst ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsvˌaxzən , ʊnt ɪç hɪnˈaɪn ˈaltɜn . 
jˌɛtst ɪst ɛs nɔx zoː ˈʊnbəkvˌeːm ! 
ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə iːɾ ˌaʊs deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən kɾˈaɪzən am mˈaɪstən tsuːzˈɑːɡtən , vɑːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ keːrˈɑːnə . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl ɡərˈaɪst , fˈiːl ɡəzˈeːən , fˈiːl ɛɾfˈɑːrən , vɑːɾ fɔn ʃnˈɛlɜ ˈʊmzˌɪçt , ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈanthaɪt , lˈaɪçt , ʊnt ˌyːbɜˈal , tsuː hˈaʊzə , tɾˈuːk ˌaɪnən ˈapɾˌiːs jˈeːklɪçɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst ɪn zɪç , ʊnt bəhˈaʊptətə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn frˈɔøntlɪç , hˈaɾmloːs ɡəmˈyt . 
man zˈɑː iːn fˈast ˈɪmɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsvˈaɪɜ dˈɑːmən , fɔn deːnən diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn als diː ˈɛltərə , vˈɪtvə ; 
vˌɪktoːrˈiːnə , ˌiːrə nˈɪçtə , ˌɑːbɜ nɔx fɛɾhˈaɪratət vɑːɾ . 
ˈoːnə ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən mɪt bəzˈɔndərɜ nˈaɪɡʊŋ tsˌuːɡeːtˈɑːn tsuː zaɪn , vɑːɾ ɛɾ d??ç ɡəvˈoːnhaɪt an ziː ɡəfˈɛsəlt . 
fɛɾtɾˈaʊət mɪt ˌiːrəm iːdˈeːŋaŋə , ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə lˈeːbənzˌanzɪçt , ˈaɪnɡəpˌast ɪn tˈakt ʊnt mˈɑːs ˌiːrɜ ɡəʃpɾˈɛksfɔɾməln , vˈʊstə ɛɾ ʃtˈeːts , vˌoː ɛɾ ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , viː vˈaɪt ɛɾ tsuː ɡˈeːn hɑːbə . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn , hˌatə ˌaɪnən ʃˈaɾfən , ɡənˈaʊən blˈɪk fyːɾ das ˈaɪntsˌɛlnə , vˈʊstə diːs lˈaɪçt ˈaʊftsuːfˌasən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə vˈɪts tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən , ˌiːrə mˈiːniːˌɑt??bˌɪldçən vɑːrən dɑːhˈɛɾ , dɛɾ ˈɛhnlɪçkˌaɪt vˈeːɡən , ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈant , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː ˈalə deːn fˈaɾbeːtˌoːn bəkˈantɜ , ʊnt nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾmˈɪstɜ ʊmɡˈeːbʊŋən tɾˈuːɡən . 
vˌɪktoːrˈiːnə , jˈʊŋ , ˌeːleːɡˈant , ɪm ɡəmˈɪʃ ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , mɪt ɛntzˈɑːɡʊŋ ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ dɾˈapɪɾt , vˈaɾf zɪç dɛɾ vˈɛlt als aɪn ˌɪntərɛsˈantəs rˈɛtzəl ɪn deːn vˈeːk , an vˈɛlçəm zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ deːn kˈɔpf tsuː tsɛɾbɾˈɛçən ʃˈiːn , ˌɔb ɛɾ ziː ɡlˈaɪç fɔlkˈɔmən ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
zoː vɑːrən diː dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən aɪnˈandɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ɡərˈaɪçtə ɛs tsuː bəzˈɔndərɜ lˈʊst , ziː ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , ziː ˌiːrə kˈʊnstʃtykçən mˈaxən tsuː lˈɑːsən ; 
ʊnt hˌatə vˌɪktoːrˈiːnə ɡlˈaɪç mˈançəs ɡˌeːɡən diː ˈʊnbəfˌaŋənə vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ frˈaʊ , ɡˌeːɡən das rˈaʃə ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˌiːrəs ɡəfˈyːls , ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˈɛɾɡɜtə ziː iːɾ fˈɛsthˌaltəndɜ blˈɪk , dɛɾ zɪç dˌiːzɜ , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt frˈɛmdɜ ɡəmˈytɜ zˈɛŋktə , zoː fˈant ziː zɪç dˈɛnɔx d??ç ˌiːrə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɡəʃmˈaɪçəlt , ˈʊnt , dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , ˌyːbɜrˈeːdətə ziː zɪç , diː bˈɑroːnˌɪn zˈuːxə ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ , diː ʃtˈɪl ɛɾtsˈoːɡənən nˈɪçtən tsuː bˈɪldən . 
ˈantoːnˌiː zˈɑː ˈɪndeːs ʃtɾˈɛŋ ʊnt kˈalt , viː aɪn ˈaltəs ʃtˈaɪnbɪlt , das man tsuːfˈɛlɪç ɪn ˌaɪnən moːdˈɛɾnən ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl ɡəʃˈoːbən hˌɛtə , ɪn jˈeːnə kɾˈaɪzə hɪnˈaɪn . 
ziː tɾˈuːk nˈɪçts ɪn zɪç , vˈas ziː mɪt deːm frˈɛmdən fɛɾbˈɪndən kˈɔntə . 
diː vˈɛlt lˈɑːk iːɾ fˈɛɾn , vˈas ziː fɔn mˈɛnʃən kˈantə , vɑːɾ iːɾ nˈuːɾ d??ç bətsˈiːʊŋən lˈiːp , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , ɪn vˈɛlçəm lˈeːbən ʊnt ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt tsuːzˈamənflˌɔsən , das tɾˈɑːt iːɾ , viː diː ˈaɪɡənə zˈeːlə , vˈaɪt ˌaʊs deːm hˈɛlən , dɾˈaɪstən lˈɪçtʃaɪnə tsuːrˈyk . 
mɪt mˈɑriːən vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˈandɜs . 
ɡˌants ɡlˈyk , ɡˌants frˈɔødə , ɪm ɡəfˈyːl ʃtˈɪl ɛmpfˈʊndənɜ , ʃtˈɪl ɡətˈaɪltɜ lˈiːbə , hˌɛtə man ziː ˈeːɜ mɪt deːn lˈiːbən frˈaʊən bˈɪldçən fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən , diː zoː zˈeːlɪç bəʃˈaɪdən ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən rˈɑːmən , viː ˌaʊs dɛɾ frˈɔøntlɪçən ʃrˈaŋkə vˈaɪplɪçən ɡənˈyːɡəns , hɛɾfˈoːɾblˌɪkən . 
iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈɑdalbɜt , das ʃvˈaɪɡənt fɔn iːɾ , viː fɔn ˈalən , ˈaʊsɜ ˈantˌoːnɪən ʊnt deːm hɛɾtsˈoːɡə , ˈanɛɾkˌant vˈaɾt , ʃˈiːt ziː tsvɑːɾ fɔn deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən , alˈaɪn dɑː ˈɛltərə ʊnt rˈaɪfərə pɛɾzˈoːnən zɪç ʃtˈeːts an dɛɾ tsˈaɾtən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ kˈɪntlɪçɜ mˈɛnʃən ɛɾfrˈɔøən , ʊnt ɡlˈyklɪçə lˈiːbə ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜ zˈɔlçə fɛɾbɾˈaɪtət , diː ziː ɪn zˈɪtɪɡɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hˈeːɡən , zoː bəhˈaʊptətə marˈiː dɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ɛɾfrˈɔølɪçən plˈats ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈɔømtən iːɾ dˌiːzən ɡɾˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən frˈaʊən ˈaɪn , vˈɛlçə deːn ʃmˈɑːlən pˈɑːs , dɛɾ ziː ɪn diː mˈatɾoːnˌɛnkɾaɪzə hɪnˈyːbɜfˌyːɾt , ʃˌoːn tsuːɾ hˈɛlftə hˈɪntɜ zɪç hˌatən , ʊnt das mˈyːzɑːm bətsvˈʊŋənə hˈɛɾts nɔx an jˈeːnən nˈaxklɛŋən bəʃtˈɛçlɪç ɛɾvˈaɪçtən . 
diː mˈɛnɜ hɪnɡˈeːɡən , deːnən ˌaɪnə fɛɾlˈoːptə ˌoːdɜ bəʃtˈɪmt lˈiːbəndə mˈaɪst ˈʊnˌɪntərɛsˌant vˌɪɾt , ɡˈɑːbən ˈantˌoːnɪən , dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈeːɡən , ɡɾˈøːsərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
viː ʃtˈɪl , viː ˈʊntˌaɪlneːmənt ziː ˌaʊx dˈɑzɑːs , iːɾ lˈaʊtloːzəs ɛɾʃˈaɪnən , ˈaɪntsˌɛlnə tˈiːf hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔltə vˈɔɾtə , iːɾ dˈʊnkəlɡlˌyːəndəs ˈaʊɡə , das lˈaŋzɑːmə ʃrˈaɪtən d??ç diː tsˈɪmɜ hˈɪn , ʊnt vˈiːdɜ diː jˈɛːə hast ɪn mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbɜdən , diː baɪ ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾfˌɛlən hˈaɪtɜ viː eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkən d??çbɾˈaxən , ˈaləs an iːɾ ˈyːptə diː maɡˈiː dɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , dɛɾ zˈɛltən ˈɪɾɡənt aɪn ɡəmˈyt vˈiːdɜʃtˌeːt . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bəzˈɔndɜs zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ nɔøɡˈiːɾ aʊf ziː hˈɪn . 
ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ nˈɪçt bəkvˈeːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ vˈɛlt ɛɾfˈasən kˈɔntə , ʊnt dɔx zoː ɡˈɛɾn fɛɾʃtˈandən , mɪt fˈiːləm ˈandɜn , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs , ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ! 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ dɛshˈalp , ʊnt fˈyːltə lˈaɪzə ɪn ziː hɪnˈaɪn , vˈɛlçə zˈatə ɛɾ ˈantsuːʃlˌɑːɡən hɑːbə ? 
ˈantˌoːnɪəns kˈyɾtslɪç tsuːrˈykɡəlˌeːktə rˈaɪzə ɡˈɑːp zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ , das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ɛɾˈœfnən . 
ziː ˈɔøsɜtə zɪç ɡˈɛɾn dɑːrˈyːbɜ , ziː tɾˈuːk jˈeːnə bˈɪldɜ ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , fɔn deːm ˌyːbɜɡˈaŋə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾnhaɾt , deːn ʃtˈaɪlən ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdən , deːn ɡəvˈaltɪɡən rˈiːzənmˌasən , an deːnən zɪç dˌiːzə hˈɪnvɪndən , fɔn dɛɾ ɡɾˈoːshaɪt ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən rˈuːə dɛɾ natˈuːɾ ɪn deːn ˌʊntɜhˈalp lˈiːɡəndən tˈɛːlɜn , rˈeːdətə ziː mɪt lˈiːbə ʊnt rˈyːrʊŋ . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hˌatə nˈɪçt zˈoːbalt iːɾ hˈɪnaɪɡən tsuː ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾɡeːɡənʃtˌɛndən ɛntdˈɛkt , als ɛɾ ziː ɡəʃˈɪkt aʊf das , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , aʊf zˌaɪnə rˈaɪzən , aʊf zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ˈɪnzəln , tsuː lˈɛŋkən vˈʊstə . 
ɛɾ bəzˈɑːs diː ɡəvˈanthaɪt ˈalɜ dɛɾ mˈɛnʃən , diː zɪç mˈeːɾ baɪ deːm ɡəzˈeːənən als deːm dɑːbˈaɪ ɛmpfˈʊndənən ˈaʊftsuːhˌaltən pflˈeːɡən , ʊnt jˈeːnəs ɪn ˈanʃˌaʊlɪçɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəm fˌaɾbəntˈoːnə ˈaʊsɜ zɪç hɪntsˈuːʃtˌɛlən vˈɪsən . 
ˈantoːnˌiː hˈœɾtə iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ʃˈɪldɜtə , vɑːɾ iːɾ frˈɛmt , ɛs vɑːɾ , als rˈeːdə ɛɾ fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmat , ɛɾ rˈiːs ziː ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən ɡeːɡənvˈaɾt hɛrˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ ˈaləs dˈɛmɛɾnt ʊnt ˈʊnklˌɑːɾ ɛɾʃˈiːn , ziː fˈɔlktə iːm vˈɪlɪç tsʊm frˈɛmdən tˈiːf hˈaləndən ʃtɾˈandə , diː natˈuːɾ vɑːɾ dˈɔɾt ˌaɪnə ˈandərə , ˌaʊx iːɾ ɡəʃˈɪk vˈaɾt dˈɔɾt aɪn ˈandərəs , ˈɑdalbɜt vɑːɾ ʊm ziː , bɪs dɑːhˈɪn vɑːrən ziː ɡəflˈyçtət , das tɾˈyːɡərˌɪʃə ɔørˈoːpɑː vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç lˈasənt , nˈuːn dˈ??çtsˌoːɡən ziː diː ɡəvˈaltɪɡən vˈɛldɜ , ˌyːbɜ ˌiːnən aɪn frˈɛmdɜ hˈɪməl , ɪn zˌaɪnən ɡətsˈɛltən ʃvˈaɪft dɛɾ mˈɛçtɪɡə rˈiːzənɡˌaɪɜ ɪn vˈaɪt ɡətsˈoːɡənən kɾˈaɪzən , frˈɛmdə ʃtˈɪmən ʃlˈɑːɡən an iːɾ ˈoːɾ , ˈʊnɡəhˌɔørə tˈiːrə zˈeːən bədɾˈoːlɪç aʊf ziː hˈɪn , aɪn ˈʊnɡəkˌant ɡəʃlˈɛçt ʃˈaɪnt zɪç ˌiːrɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , alˈaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən ɪn dɛɾ frˈɛmt bəlˈeːptən vˈystə bɾˈɛnən ˌiːrə hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ tɾˈoːpən ˈeːvɪɡən ɡlˈʊt tsuːzˈamən . 
ˈantoːnˌiː vɑːɾ ɡˌants ˈoːɾ , ɡˌants ˈɪnərəs , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈaɪsəs , flˈaməndəs lˈeːbən ! 
zoː fˈandən zɪç dɛn bˈaɪdə ˌaʊs ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ ˈ??zax , ɪn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ dɛs ˈɪnɜn , ˈɔøsɜlˌɪç ʃtˈeːts tsuːzˈamən . 
ɛs blˈiːp nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt , man lˈɛçəltə ʊnt ʃpˈɔtətə frˈɔøntlɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ʊnt vˈɪɾklɪç hˌatə zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ɡəmˈyt aʊf ɡɾˈoːsən ˌʊmvˌeːɡən ɛɾɡɾˈyndən vɔltə , ɪn dˌiːzəm fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˈaɪnɡəbˌyst , viː ɛs deːnən ˈɪmɜ ɡˈeːt , vˈɛlçə zɪç an ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən , vˈas ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə hɪnˈaʊs rˈaɪçt . 
ʃˌoːn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɔn ˈantˌoːnɪən ɡətɾˈɛnt zaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə lˈeːphaftə ˈʊnrˌuːə tsuː ɛmpfˈɪndən , diː zoː mˈɛɾklɪç ˌaʊs dɛɾ ɡətsvˈʊŋənən hˈaltʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks , ˌaʊs deːm mˈyːzɑːmən ˈabvəndən zˌaɪnɜ blˈɪkə fɔn dɛɾ tˈyːɾ vˌoː ziː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːktə , ˌaʊs ˈalən deːn klˈaɪnən bəvˈeːɡʊŋən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , vˈɛlçə aɪn ɛɾfˈɑːrənəs ˈaʊɡə nˈiːmɑːls ˌyːbɜzˈiːt , das diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə dɑːrˈan hˌatə . 
dɛn iːɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɡˌants ɛntɡˈeːn , vˈas ˈantoːnˌiː , ɔpɡlˈaɪç dˈʊnkəl , dɔx iːɾ fɛɾnˈeːmlɪç , ˈɑːndən lˈiːs . 
ziː zˈɑː jˌɛtst ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dˌiːzɜ ɛntʃtˈeːəndən fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt lˈoːptə zɪç ɪm ʃtˈɪlən deːn tsˈaʊbɜ ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾkˈeːɾs , dɛɾ lˈaɪçt ʊnt frˈɔødɪç das ʃtˈøːrəndə ˈaʊsɡlˌaɪçə , vˌɛn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt jˈeːdə ˈanrˌeːɡʊŋ mɪt ˈɛŋstɪɡəndɜ ɡəvˈalt ˈanpˌakə , ʊnt ˈaləs zoː ˈaɪntsˌɛln ʊnt dɛshˈalp zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈɪnʃtɛlə . 
frˈøːlɪç viː ziː vɑːɾ , dˈaxtə ziː nˈuːɾ an frˈoːəs . 
klˈaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə fˈɛstə vɑːrən iːɾ fɔn jeː ˌaɪnə lˈiːbə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt jˌɛtst rˈiːfən ziː iːɾ diː tsˈaɪt tsuːrˈyk , vˌoː diː mˈɛnʃən ɪn rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , zɪç zˈɛlpst , ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt ˌiːrəm ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊənt , mɪt deːm lˈeːbən aɪn hˈaɪtərəs ʃpˈiːl tɾˈiːbən . 
diː rˈuːə vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʃˈaɪnbɑːɾ bəɡɾˈyndət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈeːnɪɡɜ ʃtˈyɾmɪʃ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zoːɡˈɑːɾ hˈɔøzlɪç ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , dɛɾ mˈaɾkvɪs , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs nˈiːdɜzˌɛksɪʃən ˈaɾtstəs , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ ɡəmˈaxt , vˈoːl ˌʊntɜhˈaltən , ˈaləs hˌatə aɪn tsuːfrˈiːdənəs ˈanzˌeːn . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈɛtst , das ziː ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə das fˈɛst dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə tsuː fˈaɪɜn fɛɾɡˈɛsən , das ziː diːs nˈɪçt foːɾbˈaɪ ɡˈeːn lˈasən , das ziː ɛs nˈaxfaɪɜn mˈystən . 
ˈalə ʃtˈɪmtən iːɾ bˈaɪ , ɛs vˈaɾt tsʊm tˈɑːɡə marˈiːɑː fˈɛstɡəzˌɛtst . 
diː lˈʊstɪɡə kˈøːnɪçsvˌɑːl , vˈɛlçə an dˌiːzəm fˈɛstə , ɪn ɡˌants frˈaŋkɾaɪç , d??ç das ˈoːŋeːfˌɛːrə tsuːfˈalən ˌaɪnɜ , ɪn ˌaɪnən kˈʊxən hɪnˈaɪnɡəbˌakənən , bˈoːnə , ʃˈɛɾtshaft ɡətɾˈɔfən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈɑːbənt bəhˈaʊptət vˌɪɾt , ɡˈɑːp ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ʃtˈɔf tsuː mˈançɜ lˈʊst ʊnt mˈançɜ nˌɛkeːrˈaɪ . 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm . 
das lˈoːs ɛntʃˈiːt fyːɾ deːn çˌeːvalˈiːɾ . 
iːm blˈiːp diː vˈɑːl ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn . 
ɛɾ bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan rˈaɪçtə ɛɾ ˈantˌoːnɪən nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ diː hˈant . 
ˈantoːnˌiː hˌatə ˈandɜs ɡəvˈynʃt , ˈandɜs ɡəhˈɔft , ˌaɪnɜ kˈɔntə ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , hˈiːɾ nˈuːɾ kˈøːnɪç zaɪn ! 
das lˈoːs hˌatə zɪç fɛɾɡɾˈɪfən . 
ziː zˈɑː tsˈøːɡɛɾnt ʊmhˈɛɾ , ziː ɛɾvˈaɾtətə , ˈalə zˌɔltən fˈyːlən viː ziː ! 
ˌaɪnə ɡeːɡənvˈɑːl ʃˈiːn iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən dɾˈɛŋtə man ziː , deːm hˈɛɾʃɜ tsuː fˈɔlɡən , iːɾ hˈɛɾts ʃtˈɔøptə zɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡən das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃpˈiːl , ʊnt ziː ʃrˈɪt nˌeːbən deːm frˈɛmdən , iːɾ ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən mˈan , mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ʃtˈɔlts ʊnt vˈɑːɾhaft kˈøːnɪɡlˌɪçɜ mˈiːnə aɪnhˈeːɾ . 
ˈalə hˈʊldɪçtən iːɾ , ʊnt ˈɑdalbɜt nˈaɪktə , als iːɾ fɔm kˈøːnɪç ɛɾvˈɛːltɜ hˈɔfmaɾʃˌal , hˈalp ʃˈɛɾtshaft , hˈalp ɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ˈaʊfvˌalʊŋ , aɪn knˈiː fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən ɡəbˈiːtərˌɪn . 
vˌɛːrənt deːm ˈɑːbəndˌɛsən vˈaɾt diː frˈɔødə , viː ˈɪmɜ , ˈʊnɡəbˌʊndənɜ . 
dɛɾ vˈaɪn ɛntfˈɛsəltə mˈançə tsˈʊŋə . 
diː kˈ??tsə lˈʊst ʃtˈaɪɡɜtə zɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs ʃˈiːn , ziː vˈɔlə iːɾ mˈɑːs aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ɛɾʃˈœpfən . 
ˈɑdalbɜt zˈaŋ mɪt zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ʃtˈɪmə kɾˈiːksliːdɜ , ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən mˈɑriːən , ˈantˌoːnɪən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾ tɾˈaŋk rˈaʃ ʊnt fˈiːl , ˌʊntɜ ʃtˈeːtəm ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɪŋən . 
mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbɜdən vɑːrən ˈʊnˌɛntlɪç bərˈeːdət . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈantˌoːnɪən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː mˈysən , zˈɑːɡən tsuː vɔlən , ɛɾ mˈaxtə ˈɔft ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː iːɾ hˈɪn , dɔx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˈeːbənfˌals fɔm vˈaɪnə ˈanɡərˌeːkt , fɛɾlˈiːs fˈast ˈantˌoːnɪəns zˈɛsəl nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç hˈoːbən ziː diː tˈɑfəl ˈaʊf . 
ˈɑdalbɜt nˈɑːətə zɪç ˈantˌoːnɪən , ɛɾ tsˈoːk ziː lˈaɪzə ɪn aɪn fˈɛnstɜ , ˈʊnt , diː ɡlˈyːəndən fˈɪŋɜ aʊf ˌiːrə hˈant ɡəlˈeːkt , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪmlɪç flˈystɛɾnt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , aɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrən lˈɪpən kˌan tsvˈaɪ mˈɛnʃən bəɡlˈykən 
, vɔlən ziː ɛs ʃpɾˈɛçən ? 
ˈantoːnˌiː , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː rˈeːdən , diː ɡlˈʊt zˌaɪnɜ fˈɪŋɜ viː hˈaɪsə tsˈaŋən an ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈyːlənt , ˈatmətə kˈaʊm . 
ˈɑdalbɜt rˈiːs ˈʊnrˌuːɪç ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːn hˈɛftɪç ʊnt ʃnˈɛl : ˈantoːnˌiː , ziː hˌɑːbən ɡəvˈalt ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɪç lˈiːbə mˈɑriːən mˈeːɾ viː maɪn lˈeːbən , zˈɑːɡən ziː ˈiːm , das ɛɾ miːɾ ziː ɡˈeːbə , ɪç kˌan zˈɔnst nˈɪçt ɪn ɔørˈoːpɑː blˈaɪbən , ziː alˈaɪn kˌan mɪç mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə fɛɾzˈøːnən , ɪç flˈiːə zˈɔnst ɪn ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛlttaɪl , dɛɾ zˈoːn ɡˈeːt iːm fyːɾ ˈɪmɜ , zˈɑːɡən ziː iːm das ˈantoːnˌiː , fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ! 
ˈoː ! 
mˌaɪnə ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ , rˈeːdən ziː , rˈeːdən ziː fyːɾ mɪç ! 
vɔlən ziː ? 
ˈantoːnˌiː hˌatə lˈɛŋst nˈɪçts mˈeːɾ ɡəhˈœɾt , ziː zˈɑː nˈuːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ lˈɪpən , zaɪn ˈatəm bərˈyːɾtə ziː , ziː vɑːɾ viː ˌaɪnə tɾˈɔøməndə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɡədˈankənlˌoːs aʊf zaɪn viːdɜhˈɔltəs frˈɑːɡən , aɪn dˈʊmpfəs jˈɑː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ziː , viː deːn zˈoːn , ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət , ɛɾ tɾˈɑːt tsuː iːɾ , als jˈeːnɜ ziː fɛɾlˈiːs . 
ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə . 
ɛɾ frˈɑːktə tsˈɛɾtlɪç : ɪst ˈaləs rˈɪçtɪç ? 
zˈaɪt iːɾ ˈaɪnɪç ? 
ˈantoːnˌiː zˈɑː iːn kɾˈaŋkhaft lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt viːdɜhˈɔltə iːɾ frˈɔødloːzəs jˈɑː . 
fˈɔl ɛnttsˈykən ˈaɪltə ɛɾ nˈuːn tsuː ˈɑdalbɜt , dɾˈyktə iːn ˈʊnɡəʃtˌyːm an diː bɾˈʊst , ʊnt als dˌiːzɜ fˈast ɛɾʃtˈaʊnt frˈɑːkt , hɑːbə ɪç ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ? 
fˈɛlt ɛɾ iːm hˈɛftɪç ɪn diː rˈeːdə , ʊnt bəkɾˈɛftɪçt zˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪç ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtə . 
dˈɔx , ɡəlˈɛːmt fˌɔɾ ʃrˈɛk , blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈʊm , als ˌaʊx marˈiː zˌaɪnə hˈant fˈastə ʊnt bˈaɪdə ɡlˈyklɪçə zɪç ˈʊmˌaɾmən . 
das vˈɔɾt vɑːɾ ɡəɡˈeːbən . 
pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə vɑːrən bˈyɾɡə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
viː aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɪsɡɾɪf zˈɑː iːn dɛɾ ɡˈantsə ˈɑːbənt ˈan . 
das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ɛɾ fˈyːltə das tˈiːf , ʊnt ʃtˈant nɔx ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , als zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs , diː bˈɑroːnˌɪn , ˈalə ʊm iːn fɛɾzˈaməltən , ʊnt ˈɑdalbɜt , dɛɾ zɪç nˈɪçt kˈantə , dɛɾ ˈaləs ʃˌoːn bəˈɛndɪçt , zaɪn ɡlˈyk fɔlkˈɔmən ɡəzˈɪçɜt vˈɪsən vɔltə , iːm ˈanlˌɑːk , hˈɔøtə , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt , diː tɾˈaʊʊŋ fˈɔltsˌiːn tsuː lˈɑːsən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪktə bəjˈɑːənt mɪt deːm kˈɔpfə . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ vɑːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə , diː tˈantə flˈɔxt mˈɑriːən 
das klˈaɪnə ˈoːraŋˌɛnbuːkvət d??ç das hˈɑːɾ , ˈɑdalbɜt bɾˈaxtə ˈantˌoːnɪən , vˈɛlçə zɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾʃtˈant , diː bˈaɪdən fɛɾbˈʊndənə rˈɪŋə mˈɑrɪəns , mɪt dɛɾ bˈɪtə , ziː ɡəʃˈɪkt fɔn aɪnˈandɜ tsuː lˈøːzən . 
ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈɪkən tsuː lˈɑːsən , jˈɑː ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ɛmpfˈɪŋ ziː diː rˈɪŋə . 
ziː tɾˈɑːt dɑːmˈɪt tsʊm lˈɪçt , ˈʊnt , ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaŋə ˌaʊs ˌaɪnəm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə nˈeːmənt , bɾˈax ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ an dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ziː ʃˈiːn zˈɛlpst nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈyː , dɛn plˈœtslɪç bɾˈaxən bˈaɪdə rˈɪŋə ɛnttsvˈaɪ , ʊnt das ʃtˈɪftçən vˈas ziː tsuːzˈamənhˌiːlt , flˈoːk vˈaɪt dɑːfˈɔn . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaŋ ɛs viː aɪn hˈɛləs lˈaxən ˌaʊs ˈantˌoːnɪəns bɾˈʊst , ziː zˈaŋk nˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt blˈiːp bəvˈʊstloːs lˈiːɡən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə ˈaɾtst , vˈɛlçɜ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˌoːn lˈɛŋst tˈaɪlneːmənt bətɾˈaxtətə , ʃpɾˈaŋ aʊf ziː tsˈuː , ʊnt tɾˈuːk ziː tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
dɔx ˈɑdɛlbɜt vɑːɾ hˈɔøt d??ç nˈɪçts tsuː ɛɾʃrˈɛkən , d??ç nˈɪçts tsuː ʃtˈøːrən , ɛɾ zˈɔɾktə ʃnˈɛl fyːɾ tsvˈaɪ ˈandərə rˈɪŋə ʊnt diː kˌeːreːmoːnˈiː vˈaɾt ˈoːnə ˈantˌoːnɪən , dɔx nˈɪçt ˈoːnə bˈaŋə , ˈɛŋstɪɡəndə fˈoːɾɡəfˌyːlə , fˈɔltsˌoːɡən . 
dɾˈɪtəs bˈuːx tsvˈœlf. kˈɑpiːtəl 
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːs ˈɪndeːs baɪ ˈantˌoːnɪəns bˈɛt , ʊnt tˈɑːt bəhˈʊtzɑːm ˌaɪnɪɡə lˈaɪzə frˈɑːɡən an ziː , vˈɛlçə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bəˈantvɔɾtətə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn iːɾ tsˈuːʃtant ɡˌants deːm ˈɛːnlɪç , vˈɛlçən diː ˌɛptɪsˈiːn frˈyːɜhˌɪn mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾvˈɛːntə . 
dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡə mˈan tɾˈuːk zˈɔɾɡə , ziː fˌɔɾ jˈeːdəm ˌyːbɜfˈalə , fˌɔɾ jˈeːdɜ ʊnvˈɪlkˌɔmənən ʃtˈøːrʊŋ , tsuː bəvˈɑːrən . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪɡɜtə zˈɛlpst deːn frˈɔøndən ˈalən tsuːtɾˈɪt , ʊnt zˈɛŋktə , vˈas ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾfˈɑːrən , ɡəvˈɪsənhˌaft ɪn diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ ɛs zoː vˈeːnɪç vˈɪsən , als fɛɾhˈɪndɜn , das zɪç ˈɑlɛksˌɪs ɪn dɛɾ nˈaxt ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf zaɪn bɾˈɛtçən vˈaɾf , das nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə dˈynə bɾˈɛtɜvˌant fɔn ˈantˌoːnɪəns lˈɑːɡɜ ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
ʊnt ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːtən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə das kˈɪnt viː ɪm tɾˈaʊmə bərˈyːɾtən . 
als ɛs dɑːrˈaʊf am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɪn ˈɑdalbɜt tˈɑːk vˈaɾt , bəzˈanən zɪç ˌaʊx diː ˈandɜn , ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən fˈast ˌyːbɜ deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈaʊməl , dɛɾ , zoː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət , ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə , blˈaɪbəndə tˈɑːt fɛrˈanlˌastə . 
diː rˈuːɪɡɡəzˈɛtslɪçə klˈaɾhaɪt ʊm ziː hˈeːɾ ʃˈoːp diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrɜ rˈaʃən frˈɔødə ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ˈʊnt , viː aɪn fˈoːɾvˌ??f , viː ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ , rˈaɪhətən zɪç ˈantoːnˌiː , iːɾ tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , dɛɾ hˈɛlə ʃrˈaɪ , dɛɾ ˌiːrɜ bɾˈʊst ɛntfˈuːɾ , dɛɾ fˈoːɾfˌal mɪt deːn rˈɪŋən , an deːn blˈaɪçən zˈaʊm dɛɾ nˈaxt , ʊnt ʃˈiːnən ɪn deːn hˈɛlən tˈɑːk hɛrˈyːbɜ tsuː zˈeːən . 
ˈɑdalbɜt alˈaɪn blˈiːp hˈaɪtɜ . 
iːm vɑːɾ , viː jˈeːmant , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɛɾzˈeːntən ɡˈuːtə tɾˈɔømt , mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxt , ʊnt zɪç plˈœtslɪç ɪm bəzˈɪts dɛszˈɛlbən zˈiːt . 
das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə ʃˈiːn ɛɾrˈaɪçt 
ɛɾ vɔltə zaɪn dˈɑzaɪn nˈuːɾ dˈaʊɜnt bəɡɾˈyndən . 
tˈaʊzənt plˈɑːnə flˈoːɡən iːm d??ç deːn zˈɪn . 
frˈaŋkɾaɪçs ʃˈɪkzɑːl kˈɔntə nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnɛntʃˌiːdən blˈaɪbən . 
zˌaɪnɜ rˈykeːɾ dɑːhˈɪn lˈɑːk , baɪ ɡəmˈɛːsɪçtərɜ fɛɾfˈasʊŋ , nˈɪçts ɪm vˈeːɡə . 
ɛɾ hˌatə fyːɾ diː frˈaɪhaɪt mɪt ʃtɾˈɛŋəm ˈaɪfɜ , mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , ɡəfˈɔxtən , zɪç alˈaɪn rˈʊxloːzɜ vˈɪlkyːɾ ɛnttsˈoːɡən . 
ˈalə nɑːtˈyːɾlɪçə bˈandə tsvˈɪʃən deːm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt iːm vɑːrən ˈʊntsɛɾʃnˌɪtən , ʊnt kˈɔntən zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsˌiːn . 
ɛɾ hˌatə das nˈiː zoː ˈanɡəzˌeːən , nˈiː zoː ɛmpfˈʊndən . 
frˈyːɜ ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ , ˈaləs ˈanɔx bəʃtˈeːəndə vˌɛɾdə tsuːzˈamənbɾˌɛçən , ʊnt ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊmʃtˌ??ts zˌɔlə das nˈɔøə ʊnt bˈɛsərə hɛɾfˈoːɾɡˌeːn ; 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ an aɪn mˈøːklɪçəs tsuːrˈyktɾˌeːtən dɛɾ ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən vˈɪlənskɾˌaft , ɛɾ hˈɔftə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , bəɡˈyːtɪɡəndə hˈant , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛntsən aʊfs nˈɔøə ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt tsˈiːə . 
ˈalə kˈɔntən nɔx ɡlˈyklɪç , nɔx tsuːfrˈiːdən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , viː ziː nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə kˈɛnt . 
marˈiː tˈaɪltə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , iːɾ hˈɔøslɪçˌanziːdəlnt ɡəmˈyt ʃˈuːf zɪç ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ˈal diː frˈɔødɪɡə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , diː aɪn hˈaɪmatlˌɪçəs ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ tˈɛːtɪɡən frˈaʊənlˌiːbə bərˈaɪtət . 
zoː ˈɪnɪç frˈoː d??ç bəzˈɪts ʊnt hˈɔfnʊŋ , ɛmpfˈɪŋən bˈaɪdə jˈʊŋə ɡˈatən ˌiːrə ɡlˈykvynʃəndən frˈɔøndə . 
mˈɑrɪəns ɡəzˈɪçtçən ɡlˈɛntstə viː dɛɾ ʃmˈɛlts dɛs frˈyːrɔtəs . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnəs bəˈʊnrˌuːɪçt . 
diː ʃvˈɛstɜ ɡˈɑːp iːɾ zˈɔɾɡən , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə rˈɛçt , viː ɛs mɪt iːɾ ʃtˈeːə ? 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ ˈaɾtst ɪn das tsˈɪmɜ . 
aɪn jˈeːdɜ bəʃtˈyɾmtə iːn mɪt frˈɑːɡən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ vɑːɾ kˈaʊm nɔx hˈɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɛɾ tɾˈuːk diː ɡəvˈɪshaɪt dˈɛsən , vˈas ˈantˌoːnɪəns ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːk , dˈʊnkəl ɪn zɪç , diː ˈɪnərə ˈaŋst zˈɑːɡtə iːm ˈɛtvɑːs , das ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈeːn mˈɔxtə . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ ˈɛɾnstə dˈɔøtʃə mˈan viː aɪn rˈɛtəndɜ ˈɛŋəl . 
ɛɾ hˈɔftə , dˌiːzɜ zˌɔlə ˈɛtvɑːs ˈandɜs , ˈɛtvɑːs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs , ˌyːbɜ jˈeːnəs ɛɾˈaɪɡniːs zˈɑːɡən , ɛɾ flˈyçtətə zɪç mɪt zˌaɪnən zˈɔɾɡən ʃˌoːn dɑːhˈɪntɜ , als dˌiːzɜ , diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən hˈøːflɪç ˈapvˌeːrənt , zˌaɪnən plˈats nˌeːbən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn nˈɑːm , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən bəzˈɔnənhˌaɪt zˈɑːɡtə : dɛɾ ˈaɾtst bəzˈɔndɜs zˌɔl bəʃˈaɪdən ɪn dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ zˈɔlçɜ fˈɛlə zaɪn , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaʊfɡədˌɛktən fˈɔlɡeːrˌaɪə vˈɪɾkəndɜ moːtˈiːvə ʊnt ˈ??zaxən lˈiːɡən , dɑː zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als jˈeːdə ˈandərə , mɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən , natˈuːɾ fɛɾkˈeːɾt . 
ɛɾ dˈaɾf zoː vˈeːnɪç ˈaɪntsˌɛlnə ˈanklˌɛŋə tsuː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtən ˈʊmbˌɪldən , als ziː ˌyːbɜhˈøːrən vɔlən . 
ɛɾ zˌɔl ʃtˈeːts mɪt ʃtˈɪləm , tˈiːf ɪn das ˈɪnərə tsuːrˈykɡˌeːəndən zˈɪn bəˈoːbaxtən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː zˈuːxt , ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˈaʊfɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən , nɔx dɛɾ klˈaɪnlɪçə kˈɪtsəl , ɛntdˈɛkʊŋən ˈandərɜ fɛɾʃpˈɔtən tsuː vɔlən , dˈaɾf iːn aʊf nˈeːbənvˌeːɡə fɛɾlˈɔkən . 
diː hˈaɪlɪɡə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən das vˈeːzən dɛɾ dˈɪŋə ɛɾlˈaʊpt kˈaɪn ˈaltsʊdɾˌaɪstəs hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , ʊnt dɛshˈalp ɪst deːm ˈaɾtst bəzˈɔnənəs ʃvˈaɪɡən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə pflˈɪçt . 
hiːɾmˈɪt ʃvˈiːk ɛɾ vˈɪɾklɪç , ʊnt nˈiːmant ɡəvˈan zˈɔɡlaɪç deːn mˈʊt tsuː ɛɾnˈɔøətɜ frˈɑːɡə . 
diː bˈɑroːnˌɪn alˈaɪn , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌiːrə ˈaɪɡənstə mˈaɪnʊŋ ɡˌants ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɔltə ɛs dˈɛnɔx hiːɾbˈaɪ nˈɪçt bəvˈɛndən lˈɑːsən . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ tsuːfˈiːl lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ʊm ɛs zoː ˈʊnbərˌyːɾt baɪ zˈaɪtə tsuː lˈeːɡən . 
ziː zˈɛlpst hˌatə ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈançəs ˌyːbɜ ˈantˌoːnɪəns vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːzən , diː ˈɪnərən ˈɔfənbˌɑrʊŋən , vˈɛlçə ziː frˈyːɜhˌɪn ʃmˈɛɾtshaft dˈ??çtsˌʊktən , ʊnt ˈalə ɪn iːɾ ɛɾʃpˈɛːətən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən , fˈalən lˈasən , ziː vɔltə jˈeːnən ɛːˈuːsərˌʊŋən das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə bənˈeːmən , ɪndˈeːm ziː deːm ˈaɾtst tsvˈaŋ , ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ aʊf das fˈoːɾlˌiːɡəndə ˈaɪntsˌuːɡeːn . 
dɛshˈalp zˈɑːɡtə ziː : viː zˈeːɾ ziː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən rˈɛçt hˈɑːbən , ɛmpfˈɪndət nˈiːmant dˈɔøtlɪçɜ als ɪç . 
dɔx tˈuːt ɛs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ˈœftɜs nˈɔt , das dɛs ɛɾfˈɑːrənən ˈ??taɪl ʃvˈaŋkəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bərˈɪçtɪɡə , dɑː ˈɪɾtyːmɜ ʊnt ˈapvˌeːɡə jˈɑː alˈaɪn dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːn , das viːɾ aʊf kˈaɪnəm zˈɪçɜn ɡɾˈʊndə fˈuːs ɡəfˈast , ʊnt nˈuːɾ aʊf flˈyçtɪɡən ɛɾdʒˈɔlən ˌʊnzrə zysteːmˈɑːtɪʃə ɡəbˈɔødə ˈaʊfɡətˌyɾmt hˈɑːbən . 
ziː fˈuːɾ jˌɛtst fˈɔɾt , mˈançəs klˈuːɡə vˈɔɾt ˌyːbɜ ˈantˌoːnɪən tsuː rˈeːdən , ʊnt ˈaləs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ziː zˈɛlpst ˌyːbɜ dˌiːzə vˈʊstə . 
ɛsɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , ʊnt viːɾ dˈyɾfən ɛs vˈoːl mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt bəhˈaʊptən , dˈas , viː ɪn ˈaləm ɔɾɡˈɑnɪʃən lˈeːbən vˈɛksəlbˌeːtsiːˌʊŋən ʃtˈat fˈɪndən , dˌiːzə zɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , zoːvˈoːl ɡeːɡənzˈaɪtɪç , als dɛɾ bəvˈʊstloːzən natˈuːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈɔfənbˌɑːrən . 
vˈas hˈiːɾ nˈuːn jˈeːdɛsmˌɑːl das fɛɾmˈɪtəlndə ɪst , ˌɔp aɪn ˈɛːuːsərəs , ˌoːdɜ aɪn ˈɪnərəs , ˌɔp bˈaɪdəs tsˈuːɡlaɪç ? 
dɛɾ zˈɪnfɔlə , dˈɛŋkəndə bəˈoːbaxtɜ vˌɪɾt ɛs pɾˈyːfən , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl zˌaɪnən mˈʊtmasˌʊŋən deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ˈaʊftsuːdɾˌykən . 
fˈiːləs , das zˈeːən viːɾ vˈoːl , zˌɔl deːm ˈaɪntsˌɛlnən dˈʊnkəl blˈaɪbən , vˈas ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈaɪtmoːmˌɛnt hɪnˈaʊs lˈiːkt . 
diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt rˈaɪft ˈɪmɜ ˈeːɾst lˈaŋzɑːm ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə iːdˈeː hɪnˈaɪn , ʊnt dˌiːzə ɛntvˈɪkəlt zɪç vˌɛːrənt deːm d??ç das lˈeːbən zˈɛlpst ˌaʊs ˌiːrɜ vˈ??tsəl rˈaɪn hɛrˈaʊs . 
diː natˈuːɾ mˈaxt ʊns deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːɾ nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt lˈaɪçt . 
ziː fɛɾkˈyndət zɪç deːm ˌaɪnən hˈɔøt , ʊnt ʃˈaɪnt zɪç deːm ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ziː vˈɪɾft ʊns ɡɾˈoːsə fˈɛːnoːmənə viː rˈɛtzəl ɪn deːn vˈeːk . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl zɪç dɑːrˈan vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , mɪt ˈeːɾf??çt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vˈas tsuː dɾˈaɪst , tsuː plˈœtslɪç , an das lˈɪçt ɡərˈɪsən vˌɪɾt , deːm ɛɾɡˈeːt ɛs viː zˈoːlçən ˈaltɜtˌyːmlɪçən ʃˈɛtsən , vˈɛlçə lˈaŋə tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈoːs fɛɾbˈaɾk , ziː tsɛɾbɾˈœkəln an dɛɾ jˈɛːən lˈʊftbərˌyːrʊŋ . 
ʊnt zˈɪçɜ , viːɾ ɡɾˈɑːbən ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾzˈʊnkənə ʃˈɛtsə ˈaʊs . 
d??ç ˈɛːnlɪçə vˈɛksəlbˌeːtsiːˌʊŋ , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçə lˈaŋə ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən dɑː zˈɑːs , vˈyɾdən diː ˈɔft bəʃtɾˈɪtənən vˈɪɾkʊŋən dɛɾ zˌympatˈiː ʊnt ˌantiːpatˈiː plˈœtslɪç bərˈɪçtɪçt zaɪn , ʊnt viː dˌiːzəm , das knˈarən ˌaɪnɜ tˈyːɾ , das ʃnˈaɪdən ɪn kˈɔɾk , das rˈaɪbən tsvˈaɪɜ meːtˈalə ˌan1aɪnˈandɜ , jˈeːnəm ˈɑːbɜ , dɛɾ dˈʊft ˌaɪnɜ blˈʊmə , diː ˈaʊsdˌynstʊŋ ˌaɪnəs tˈiːrəs , ˈuːeːbˌɛlkaɪtən ʊnt fˈyːzɪʃə ʃmˈɛɾtsən ɡˈeːbən , zoː dˈyɾftən blˈɪk , tˈoːn , mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdənʃpɾˌɑːxə , jˈɑː diː blˈoːsə ˌatmɔsfˈɛːrə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , ˈantsˌiːəndə ˌoːdɜ ˈapʃtˌoːsəndə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˌaɪnən dɾˈɪtən ˈaʊsˌyːbən kˈœnən , ʊnt nˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ vˈyɾdə aɪn ɡəmˈyt bəhˈɛɾʃən , ˈeːə ɛs zɪç zˈɛlpst dɑːfˈɔn rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən vˈystə . 
zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , blˈaɪpt ɛs , vˌɛn zˈɔlçə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ aɪn lˈeːbən ɛntʃˈaɪdən zˌɔlən . 
tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , dˈyɾfən viːɾ vˈoːl nˈɪçts nˈɛnən , vˈas d??ç ˈɪnərə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt bəɡɾˈyndət ɪst . 
ˈaləs , vˈas diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈoː , ˌoːdɜ zoː bəʃtˈɪmt , ɡˈeːt ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɛlpst dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas fɔn ˈaʊsən hɛrˈaɪnvˌɪɾkənt , als tsuːfˈɛlɪç bətɾˈaxtət vˌɪɾt , bəkˈɔmt ˈeːɾst d??ç diː ˈɪnərə ɡeːɡənkɾˈaft zˌaɪnə blˈaɪbəndə rˈɪçtʊŋ . 
man kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɑːɡən , viː das ʃtˈøːrəndə ɛntʃtˈandən zˈaɪ , alˈaɪn viːɾ ɛmpfˈɪndən dˈɛsən tɾˈyːbən ɡɾˈʊnt ɪn deːm ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən ɛs aʊf ʊns mˈaxt . 
das fˈyɾçtɜlˌɪçə hiːɾbˈaɪ ɪst , fˈiːl dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈaɪn , das man deːn ˈaʊsəndˌɪŋən ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç ˈaɪnrˌɔømt , ʊnt ɛs deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˌyːbɜlˈasən blˈaɪpt , ˌɔp tsvˈaɪ vˈeːzən ɪn kˈɔnflɪkt ɡərˈatən zˌɔlən , vˈɛlçə ˈoːnə ˈɔøsərə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ vˈoːl nˈiː fɔn aɪnˈandɜ ɡəvˈʊst hˌɛtən . 
ɛɾ zˈɔøftstə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt ʃˈiːn zɪç zˌaɪnəm bədɾˈoːlɪçən ɡəʃˈɪk hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
fɛɾɡˈɛsən viːɾ nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , das diː natˈuːɾ aɪn vˈɛksəlɡˌɛʃpɾɛç mɪt ʊns fˈyːɾt , ʊnt das diː fɛɾnˈʊnft ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɪmə hat ! 
diː fɛɾnˈʊnft ! rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ɪst ziː ɪn ˌoːdɜ ˈaʊsɜhˌalp deːm tsuːzˈamənhˌaŋə dɛs ɡˈantsən bəɡɾˈɪfən ? 
ɪm ˈeːɾstən fˈal , vˌɪɾt ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡˈantsən fˈɔlɡə nˈɔtvəndˌɪɡɜ fˈɔɾtɛntvˌɪkəlˌʊŋən mɪt bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən ? 
ˈoːdɜ , vˌoː vɔlən ziː iːɾ zˈɔnst ˌiːrən plˈats ˈanvˌaɪzən ? 
ɡəvˈiːs , nˈɑːm diː bˈɑroːnˌɪn hˈiːɾ rˈaʃ das vˈɔɾt , ɪst diː fɛɾnˈʊnft ɪn jˈeːdəm lˈeːbənskɾˌaɪzə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ viː aɪn ˈaʊɡə , das ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːzˈamənfˌast , ʊnt tsuː deːm ˈɪnɜn ʃpˈiːɡəl tsuːrˈykfˌyːɾt , rˈuːt ɛs mˈɪtən dɑːrˈɪnnˌeː ; 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst viː aɪn klˈaɪnɜ vˈɛltɜʃɜ ˈantsuːzˌeːən , ʊnt dɑː kˈaɪnɜ dˌiːzɜ lˈeːbənskɾˌaɪzə fyːɾ zɪç alˈaɪn ɪst , zˈɔndɜn ˈalə , viː aɪn nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈaɪ , ɪn aɪnˈandɜ ɡəfˈyːkt zɪnt , zoː lˈɛɾnt das ˈaʊɡə ˈeːɾst ˌaɪnən , als deːn famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs , ˌyːbɜʃˈaʊən , dan ɡˈeːt ɛs vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , ʊnt ˈʊmfˌast diː vˈɛlt . 
viː lˈaɪçt vˌɪɾt ʊns baɪ ˌaɪnəm ɛɾvˈaɪtɜtən hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt viː zˈeːnən zɪç ˈalə danˈax ! 
ziː vˌɛɾdən miːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , das dˌiːzə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ zoːvˈoːl d??ç rˈaʊm als tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsə hˈeːdɪŋt ɪst , ʊnt das ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə , viː ˈalɡəmˌaɪn ɡəʃˈɪçtlɪçə , ɛntvˈɪkəlˌʊŋən hˈiːɾ das ˌiːrə tˈuːn . 
viː ˈɔft , rˈiːf ɛɾ , d??ç das ɡəvˈɪçt ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌʊntɜʃtˈytst , vˌɪɾt diːs ˈɪnərə ˈaʊɡə , ʊm iːɾ ɡlˈaɪçniːs bˈaɪtsuːbˌeːaltən , fɔn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən nˈeːbəln ˈʊmʃlˌaɪɜt , diː zoː nˈɔtvəndˌɪç , viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ˌaʊs deːm kˈampf dɛs lˈeːbəns ɛɾvˈʊxzən . 
vˌoː , ɪç bˈɪtə ziː , blˈaɪpt dɑː diː frˈaɪhaɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ? 
ɪn zɪç zˈɛlpst , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaɾtst , ɪn deːm fɛɾmˈøːɡən , zɪç nɑːx ˈɪnən tsuː deːm hˈœkstən vˈeːzən tsuː flˈyçtən , an iːm tsuː ʃtˈɛɾkən , fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas viːɾ vɔlən ʊnt mˈyːsən ! 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf , als ˈantoːnˌiː blˈaɪç ʊnt ʃvˈax , aʊf mˈɑriːən ɡəʃtˈytst , ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
man bəɡˈeːɡnətə iːɾ zˈeːɾ lˈiːbɾaɪç , ˈoːnə ziː ɡlˈaɪçvoːl d??ç tsuːdɾˈɪŋlɪçə frˈɑːɡən ˌoːdɜ aɪn ˈʊnrˌuːɪç bəˈaɪfɛɾndəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən tsuː kvˈɛːlən . 
ɛs ɡəvˈan zoːɡˈɑːɾ das ˈanzˌeːən , als lˈasə man dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ deːn ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈɔnənən lˈaʊf . 
ˈantoːnˌiː ʃˈiːn vˈeːnɪç aʊf diː ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuː mˈɛɾkən , ziː zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mˈɑriːən ɪns fˈɛnstɜ , ʊnt ˈaɾbaɪtətə rˈuːɪç an ˌaɪnəm hˈɑːɾɡɛflˌɛçt , das ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈaʊbɜkˌaɪt tsuː ˈɔɾdnən fɛɾʃtˈant . 
tsuːvˌaɪlən blˈɪktə ziː ˈaʊf , ʊnt hˈaʊxtə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən kˈuːs aʊf mˈɑrɪəns ʃtˈɪɾn ; 
vˌɪktoːrˈiːnə ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn das tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈant dˈystɜ aʊf ˈantˌoːnɪən zˈeːənt , dˌiːzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˈandɾən rˈeːdətən ˈaɪfrɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈastə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ deːn fˈɑːdən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , zˈoːbalt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɔktə , ʊnt dɑː dˌiːzə fɔn deːm bəzˈɔndɜn aʊf das ˈalɡəmˌaɪnə hɪnˈaʊslˌiːf , zoː ʃˈiːn man deːn ɡˈeːɡənʃtˌant aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɛɾʃˈœpfən tsuː vɔlən . 
ˈɑdalbɜt vɑːɾ ˌaʊx hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən . 
man kˌɑːm , viː ɡəvˈøːnlɪç , fɔn ˌaɪnəm ɪn das ˈandərə ; 
ʊnt das ɡəmˈaɪnzɑːmə ɡəbˈiːt dɛɾ ˈɑːndʊŋən , tɾˈɔømə ʊnt fˈoːɾɡəfˌyːlə , vˈaɾt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən dˈ??çtsˌoːɡən . 
ˈaɪnɪɡə , vˈɛlçə das ˈalɡəmˌaɪnə bəʃtɾˈɪtən , ʃtˈɛltən ɡlˈaɪçvoːl , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ˈaɪntsˌɛlnə tˈatzaxən ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt ˈɪnərɜ ʃˈɔø als zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˈaʊf . 
man ʃpɾˈɑːx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
mˈeːrərə bətsvˈaɪfəltən ziː , ˈandərə , ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ ˈaɾtst , mˈaɪntən , dɛɾ pˈʊŋkt lˈasə zɪç ʃvˈeːɾlɪç ˈanɡˌeːbən , vˌoː nɔx mˈɪthaɪlˌʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , dɑː man diː aɡˈɛntən kˈaɪnɛsvˌeːɡəs kˈɛnə , vˈɛlçə fɛɾmˈɪtəlnt vˈɪɾkən , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən natˈuːrən zˈɔlçə aʊf ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə fˈɔɾdɜn ʊnt fˈɪndən mˈysən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛntʃˈiːt fyːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ d??ç ˈalə vˈɛltən . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː vˈaɪtən ʃtˈɛɾnənrˌɔømə , bətsˈoːk ˌiːrən lˈaʊf aʊf dɛs mˈɛnʃən dˈɑzaɪn ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ , ʊnt fɛɾvˈɪɾtə zoːvˈoːl ɡˈeːɡənʃtˌant als ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt dɛs ʃtɾˈaɪtəs , d??ç das fˈiːlə ʊnt zˈɛltzɑːmə , vˈas ɛɾ dˈ??çaɪnˌandɜ vˈaɾf . 
ˈoːnə zoː vˈaɪt ˈaʊstsuːhˌoːlən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt ˈaɪnlˌɛŋkənt , vˈyɾdən mˈeːrərə ɛɾfˈɑːrʊŋsˌɛtsə ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç fyːɾ das fˈɛɾŋeːfˌyːl bəvˈaɪzən , ʊnt dɑː dˌiːzəs , ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmən , aʊf ʃrˈɪtə , ˌoːdɜ mˈaɪlən ˈaʊsɡədˌeːnt , zˌaɪnɜ iːdˈeː nɑːx ˈɪmɜ daszˈɛlbə blˈaɪpt , zoː kˌan ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən bˈaɪtɾɑːk tsuː fˈiːlən ˈandɜn hiːrˈyːbɜ ɡəzˈaməltən bəˈoːbaxtˌʊŋən lˈiːfɜn . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ʃˈiːn diː rˈaʃən vˈɔɾtə tsuː bərˈɔøən , ˈaləs vɑːɾ ˈɪndeːs ɡəʃpˈant , ʊnt man dɾˈaŋ lˈeːphaft ɪn ˈiːn , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ɪç hˌatə , bəɡˈɔn ɛɾ ˈɛntlɪç , ɪn deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋstˌɑːɡən , vˌoː das hˈɛɾts zoː nˈɔø ʊnt diː hˈɔfnʊŋ zoː frˈɪʃ ʊnt mˈʊtɪç ɪst ˌaɪnə hˈɔldə frˈɔøndɪn ɡəfˈʊndən , diː iːɾ jˈʊŋəs , lˈiːplɪçəs lˈeːbən , ɪn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː mˈiːɾ , jˈeːdən tˈɑːk rˈaɪtsəndɜ ɛntvˈɪkəltə . 
famˈiːlɪənbˌandə hˌatən ziː mˈiːɾ , viː dɪç mˌaɪnə marˈiː , nˈɑːə ɡəbɾˈaxt . 
dɛs jˈyŋlɪŋs zˈeːlə vɪl d??ç ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə hˈant ɡəvˈɛkt zaɪn , als diː ɡəvˈoːntən tˈɑɡɛsfɜhˌɛltnɪsə iːm tsuːfˈyːrən . 
ziː bərˈyːɾt tsˈuːɡlaɪç zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn , ʊnt ˈœfnət ˈalə fɛɾʃlˈɔsənən bəhˈɛltɜ dɛs ˌyːbɜʃˈɔøməndən jˈuːɡəndlˌeːbəns . 
ɪç lˈiːptə ɪn deːm tsˈaɾtən kˈɪndə diː vˈɛlt , mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , diː ˈeːrə , ɡˈɔt , ˌaɪnə tˈiːfə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt . 
ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntvˈɪkəltə zɪç mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈanzˌɪçtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːm lˈeːbən . 
diː poːliːtˈiːk dɛɾ ˈɛltɜn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fˈyːɾtə ˈɪndeːs ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə als ˌʊnzrə hˈɛɾtsən , das ˈaɾmə kˈɪnt vˈaɾt fyːɾ das klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt . 
ɪç vˈytətə , dɾˈoːətə , fɛɾzˈuːxtə das ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə , diː jˈuːɡənt ɛɾʃˈœpft zɪç nˈiː ɪn hˈɔfnʊŋən , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪçt mɪt ɡəzˈʊndɜ kɾˈaft ʃnˈɛl deːm ˌʊnapvˈɛndbɑːrən . 
ɪst das ɛntʃˈaɪdəndə ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːn , zoː kˈeːɾt dɛɾ mˈʊt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾtɾˈɛːkt aɪn ˈuːeːbəl , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ mɪt rˈiːzənɡˌeːvalt fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən bəmˈyːt vɑːɾ . 
mˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn hˌatə aɪn ɛɾɡˈeːbən , fˈyɡzɑːm ɡəmˈyt , ziː kˈɔntə zɪç deːm vˈɪlən dɛɾ ˈɛltɜn nˈɪçt vˈiːdɜzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ iːɾ tsˈaɾtəs hˈɛɾts bɾˈax ˌʊntɜ deːn kˈɛtən , diː aʊf iːɾ lˈastətən . 
man hˌatə ziː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ ɡəʃˈiːdən . 
aɪn jˈɑːɾ lˈeːptə ziː das tɾˈyːbə , ˈɛŋə klˈɔstɜlˌeːbən , ɪn tsvˈɛkloːzɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , dɛn ziː ʃtˈaɾp , nɔx ˈeːə ziː deːn ʃlˈaɪɜ nˈɑːm . 
diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˌiːrəs tˈoːdəs blˈiːp miːɾ lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən . 
nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən ɛɾfˈuːɾ ɪç das nˈɛːərə hiːrˈyːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈiːfə dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn jˈeːnəs klˈɔstɜs . 
ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns , ʃrˈiːp miːɾ dˌiːzə , man fɛɾzˈuːxt ɛs nˈiː ˈʊnɡəʃtɾˌaft , ɡˈɔt tsuː tˈɔøʃən , hˈiːɾ hat aɪn ˈʊnmˌyndɪç kˈɪnt dɛs hˈɛɾn zˈaxə ɡəfˈyːɾt . 
am tˈɑːɡə dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ˈɑdalbɜt vˈaɾt d??ç ˈantˌoːnɪəns ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnən ʃtˈuːl , ɛɾ vˈantə zɪç zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən ziː , ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː iːɾ hˈɪn . 
am tˈɑːɡə dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vɑːɾ diː nˈoːviːtsə bərˈaɪts ɪm bəɡɾˈɪf , deːn ˈaɪt ˈaptsuːlˌeːɡən , als aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs kˈɪnt bətˈɔøpt tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɪŋkt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , deːn ɪç ʃlˈɑːf nˈɛnən mˈuːs , lˈaʊt ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ rˈʊft , ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn hˈaɪst , das bˈɪlt vˈɛɡvɜfən , das ziː an ɡˈɔldnɜ kˈɛtə ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt , ɛs dɾˈykə iːɾ das hˈɛɾts ɛnttsvˈaɪ ! 

dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈastə ˈantˌoːnɪəns hˈant , diː kˈalt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɪn dɛɾ zˌaɪnən lˈɑːk . 

ˈɑdalbɜt hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ aʊf rˈykeːrəndəs ˈuːeːbˌɛlzaɪn dˈɔøtənt , dɛn zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪtɜ : 
ɛs vɑːɾ maɪn bˈɪlt , maɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç bˈɪlt , vˈas aʊf deːm ˈaɾmən , ɡəkvˈɛltən hˈɛɾtsən fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , nˈiːmant vˈʊstə dɑːrˈʊm , ˌaʊx das kˈɪnt hˌatə ɛs nˈiː ɡəzˈeːən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə bˈeːptə baɪ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈɔɾtən , ˈʊnt , zɪç tsuːɾ ˌɛptɪsˈiːn nˈaɪɡənt , rˈaɪst ziː zˈɛlpst ɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ das ʃtˈʊmə tsˈɔøɡniːs ˌiːrɜ fɛɾrˈɛtərˌɪʃən lˈiːbə an das lˈɪçt . 
ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtən zɪç dɑːrˈaʊf , dˈʊmpfəs mˈʊrən rˈɔlt tsuː iːɾ hɛrˈan , ˈʊnt , als hɑːbə ziː ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt ɡətɾˈɔfən , zoː ʃtˈyɾtst ziː lˈeːploːs nˈiːdɜ ʊnt kˈeːɾt nˈiːmɑːls tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuːrˈyk . 
ˈantoːnˌiː ʃlˈuːk hˈiːɾ bˈaɪdə hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt mɪt ˈaʊfvˌɛɾtsɡeːrˌɪçtətən blˈɪkən ɡˈɪŋ ziː ʃvˈaɪɡənt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fˈɔlktən iːɾ nˈɑːx , alˈaɪn ziː hˌatə zɪç ɪn deːm ɛntfˈɛɾntəstən tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt ˈantvɔɾtətə kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən aʊf iːɾ viːdɜhˈɔltəs ˈandɾˌɪŋən , ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , dɛn ziː lˈɑːk bˈeːtənt am bˈoːdən ʊnt ɡəlˈoːptə ɛs zɪç , ɡˈɔtəs fˈɪŋɜtsˌaɪk fɔn nˈuːn an ʃtɾˈɛŋ tsuː fˈɔlɡən . 
ɪn iːɾ vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ . 
ɛs lˈɑːk klˈɑːɾ ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç fˌɔɾ iːɾ ; 
ziː vɑːɾ ˈɑdalbɜts ʃˈʊtsɡaɪst . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə ziː iːn fˌɔɾ dɛɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamniːs ɡərˈɛtət , ˌaɪnən mˈaɪnaɪt fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən , das hˈɛɾts mˈʊstə bɾˈɛçən , das ɛɾ deːm hˈɪməl ɛntɾˈɪsən hˌatə , ˈeːə ɛs zɪç nˈɔøəm frˈeːfəl hˈɪŋɑːp . 
ʃpˈɛːtɜ hˈaʊxtə ziː deːn tˈoːt fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt ɡˈɛstɜn tsɛɾbɾˈaxən diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fɛɾmˈɛːlʊŋsrˌɪŋə ɪn ˌiːrɜ hˈant , als vˈaɾnənt ˈʊntɾˌyːklɪçəs tsˈaɪçən . 
nˈiːmant hˌatə das bəˈaxtət , ziː vˈʊstə ɛs jˈɛtst , iːɾ vɑːɾ ɛs pflˈɪçt , aɪn bˈant tsuː tɾˈɛnən , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs ɡˈɔt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs bəlˈeːɾtə , rˈykeːrənt , diː ˈanvˌeːzəndən fɔn deːm ˈantaɪl , vˈɛlçən ˈantoːnˌiː an jˈeːnəm ɛɾˈaɪɡniːs hˌatə . 
ˈɑdalbɜt ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç . 
zoː nˈɑːə ʃtˈant iːm das vˈɛɾktsɔøk ˈeːvɪɡɜ rˈaxə ! 
zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm zˈɛltzɑːmən vˈeːzən ʃˈiːn aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː ˌaɪnə ɡəvˈaɪhətə mˈʊstə ɛɾ ziː bətɾˈaxtən , als ziː rˈuːɪç , jˈɑː hˈaɪtɜ , tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft viːdɜkˈeːɾtə . 
aʊf mˈɑriːən hˌatə ˈɑdalbɜts ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈeːbənfˌals ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
diː frˈyːə jˈuːɡəndlˌiːbə ɛɾʃˈiːn iːɾ zoː rˈaɪtsənt ! 
ˈɑdalbɜt nɔx zoː ˈɪnɪç , zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç , ɪn iːɾ fˈɔɾtleːbənt ! 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs ʃˈøːnən , frˈyː ɡəfˈalənən ˈɔpfɜs ɡˈɑːɾ vˈoːl . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ iːɾ ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ , als zˈɛːə ziː diː blˈaɪçə , ʃmˈaxtəndə ɡəʃtˈalt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈiːdɜzˌɪŋkən , ʊnt d??ç ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə tˈɔøʃʊŋ dɛɾ zˈɪnə , lˈiː ziː dˌiːzɜ diː ˈaɪɡənən tsˈyːɡə , viː ziː iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈaɪt ɪn zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈuːk . 
ziː kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk zoː ˈɛŋstlɪç , ziː zˈaŋk an ˈɑdalbɜts 
bɾˈʊst , dɛɾ ziː lˈiːbɾaɪç , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˈaɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt , an zɪç dɾˈyktə , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl nɑːx dɛɾ ˈ??zax ˌiːrəs kˈʊmɜs tsuː frˈɑːɡən . 
diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn nˈʊtstə diː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtətə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das aɪn jˈeːdɜ vˈɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ iːm lˈiːɡəndəs ɛɾɡɾˈaɪfən vˌɛɾdə , ʃlˈuːk ziː fˈɔɾ , ˌaɪnə fɔn iːɾ kˈyɾtslɪç fɛɾfˈastə dˈɪçtʊŋ fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ziː hˌatə rˈɪçtɪç ɡəˈ??taɪlt . 
iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən vˈaɾt fɔn ˈalən zˈaɪtən , zoːvˈoːl ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt , als mˈɪsbeːˌɑːɡən mɪt dɛɾ ˈɪnɜn ɡeːɡənvˈaɾt , ˈanɡənˌɔmən . 
man ʃlˈoːs zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ˈɛŋən kɾˈaɪs ʊm diː fˈoːɾlˌeːzərˌɪn , diː , mɪt fˈɔlɜ , ˈanɡənˌeːmɜ ʃtˈɪmə , rˈɛçt vˈoːltˌøːnəndə vˈɔɾtə lˈɑːs . 
zoː fˈiːl bəhˈɛndɪçkˌaɪt ziː ˈɪndeːs ɪm ˈaʊffˌasən ʊnt dˈaɾʃtɛlən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ʃˈɪkzalsbəʃtˌɪmʊŋən bəzˈɑːs , zoː fˈeːltə ɛs iːɾ dɔx ɡˈɛntslɪç an ˈʊmzˌɪçt ʊnt tˈiːfə , vˌɛn ziː ˌyːbɜ dˌiːzə lˈaɪçt ˈanɡədˌɔøtətən kɾˈaɪzə hɪnˈaʊsʃvˌaɪftə . 
dɑː ziː nˈuːn jˌɛtst d??ç ˈaɪɡənəs ʊnt frˈɛmdəs mˈɪsɡɛʃˌɪk vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡətɾˈɔfən , poːlˈiːtɪʃə ˈanzˌɪçtən ʊnt tsvˈɛkə ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast ʊnt hˈɔøfɪç ɪn zɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfən hˌatə , zoː vˈɑːktə ziː zɪç ˈʊnbədˌaxt ɪn diːs vˈaɪtə fˈɛlt ; 
das ziː nɔx ˈʊnzˌɪçərɜ bətɾˈɑːt , ɪndˈeːm ziː deːn ʃˈaʊplats nɑːx deːm ˌoːrɪˈɛntə fɛɾlˈeːktə , voːhˈiːn diː fˌantazˈiː nˈuːɾ ˈʊnbəkvˌeːm hɪnˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɪn diː ɛntvˈaxzənə mˈɛɾçənfˌɔɾm ɡətsvˈɛŋt vˌ??də . 
deːn tsuːhˈøːrɜn vɑːɾ dɑːbˈaɪ , als zˈaɪən ziː aʊf ˌaɪnəm mˈaskənbˌal . 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ʃtˈiːsən ziː aʊf aɪn bəkˈantəs , dˈɛsən fɛɾklˈaɪdʊŋ ɡlˈaɪçvoːl , viː ˌaɪnə ˈaphˌaltəndə ʃˈaɪdeːvˌant , diː ˈaltə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hˈɪndɜtə . 
man vɑːɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt , dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt fyːɾ vˈɑːɾneːmˌʊŋ ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl blˈiːp fɛɾrˈykt , nˈiːmant kˈɔntə mɪt dɛɾ bəhˈɑːklɪçən tˈaɪlnɑːmə rˈɛçt tsuː ʃtˈandə kˈɔmən , dɑː diː ɛɾˈaɪɡnɪsə , ʃtˈat frˈɪʃ ʊnt bəvˈɛklɪç ˌaʊs ɡəzˈʊndɜ vˈ??tsəl tsuː ɛɾvˈaxzən , viː ˌaɪnə rˈaɪə ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ɡərˈɪsənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋsˌɛtsə , ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəpˈakt dˈɑlɑːɡən , ʊnt das ʃmˈɛɾtslɪçə , vˈas aɪn jˈeːdɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt mɪt dˈ??çlˌeːpt , mɪt dˈ??çˌaɾbaɪtət hˌatə , das ɪm rˈystɪɡən ɡeːɡənʃtɾˈaɪt ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , jˌɛtst ʃrˈɔf ʊnt ʃnˈaɪdənt ɪn diː zˈeːlə tsuːrˈykfˌiːl . 
tsuːdˈeːm ɡɾˈɪfən diː hˈɔøfɪç fˈoːɾkˌɔməndən poːlˈiːtɪʃən dˌɪskʊsjˈoːnən ˈaltə ʃtɾˈaɪtpʊŋktə ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈan , ʊnt dɑː ziː zˈɛmtlɪç , aʊf tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən bəɡɾˈyndət , ˈalɜ zoːlˈiːdən bˈɑzɪs ɛɾmˈaŋəltən , zoː fɛɾlˈɛtstən ziː nˈɪçt zˈɛltən vˈɑːɾhaɪt ʊnt zˈɪtə , ʊnt lˈiːsən ˈalə paɾtˈaɪən ˈʊnbəfrˌiːdɪçt . 
ɛs ʃtˈant dɑːhˈɛɾ nɑːx bəˈɛndɪçtɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ , als tsuːfˈɔɾ , ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ aɪn jˈeːdɜ das dˈyɾftɪɡə lˈoːp ˌyːbɜ kˈaʊm ɡəˈœfnətə lˈɪpən dɾˈyktə , ɡəhˈœɾtə ɪn diː rˈaɪə ˈalɜ pˈaɪnlɪçən tsˈuːʃtɛndə , diː an dˌiːzəm tˈɑːɡə aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlktən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɑːm ˈɪndeːs tsˈiːmlɪç mˈyrɪʃ deːn fˈɑːdən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ dɛɾ ˈeːbən fɛɾhˈandəltən poːliːtˈiːk ˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə das ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ʊnt nɑːx lˈaɪtlɪç ɪn ɡˈaŋ . 
ɛɾ ɡɾˈɪf diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈyndə ˈan , bəhˈaʊptətə ˈɪndeːs mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ʃtɾˈɛŋə , frˈaʊən hˌɑːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈɪmə ˌyːbɜ ˈœfəntlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , vˌaɪl ˌiːnən dɛɾ ˈɪnərə , viː dɛɾ ˈɔøsərə mˈɑːsstɑːp , tsuː dˌeːrən bəˈ??taɪlˌʊŋ , fˈeːlə . 
vˈas , frˈɑːktə ɛɾ , vɔlən ziː als ɡɾˈʊndzats , vˈas als tsvˈɛk ˈaneːmən ? 
ziː hˌɑːbən nˈuːɾ famˈiːlɪənrˌuːə , lˈeːbənsɡlˌants , ˌoːdɜ hˈœkst ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçə iːdˈeːən ɪm zˈɪnə . 
ɡəvˈøːnlɪç ɪst ˈɛtvɑːs ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs dɛɾ tɾˈyːbə kvˈɛl ˌiːrɜ ˈeːɾ ʊnt frˈaɪhaɪtslˌiːbə ; 
jˈɑː ziː hˌɑːbən kˈaɪn ˈandərəs fˈɑːtɜlˌant , als deːn ˈɛŋən rˈaʊm , vˈɛlçən diː fˈiːɾ pfˈɛːlə ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˈaɪnʃlˌiːsən . 
diː vˈɛlt mˈøːɡən ziː hˈiːɾ ˈɑːndən ʊnt fˈyːlən , lˈiːbəsʊnt lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə mˈøːɡən ziː hˈiːɾ bəɡɾˈyndən , ˌɑːbɜ ʃtˈɑːtsfɜhˌɛltnɪsə vˌɛɾdən ziː nˈiː bəɡɾˈaɪfən , vˌaɪl dˌiːzə aʊf bədˈɪŋʊŋən bərˈuːən , dˌeːrən vˈeːzən ˌiːnən nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç fˈoːɾʃvˌeːpt . 
ˈapɡəʃlˌɔsənəs rˈɛçt , ɡəvˈalt , ɛɾfˈasəndɜ vˈɪlə , ʃtˈeːn ˌiːnən zoː fˈɛɾn , viː dɛɾ hˈoːə ɡədˈaŋkə kˈøːnɪɡlˌɪçɜ vˈɛltɛɾʃˌaft . 
ziː tɾˈɔømən dɑːfˈɔn , viː fɔn ˈaləm , ˌɑːbɜ ɛmpfˈʊndən hat ɛs kˈaɪnə . 
vˌɪktoːrˈiːnə , aʊf vˈɛlçə dˌiːzə vˈɔɾtə hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən , nˈɑːm ziː ˌaʊx ɡˌants ˈaʊsʃlˌiːsənt ˈyːbəl ˈaʊf . 
iːɾ mˈan fˈɔxt mɪt deːn ˈɛŋlɛndɜn ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant , ʊnt zoː vˈeːnɪç man ɛs tˈɑdəln mˈɔxtə , das ziː zaɪn fɛɾfˈɑːrən , viː diː hiːɾbˈaɪ tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡəndə ˈanzˌɪçtən , bˈɪlɪçtə , zoː kˈɔntən ɛs iːɾ diː mˈɛnɜ nˈiːmɑːls fɛɾtsˈaɪən , das ziː mɪt zaɾkˈastɪʃən ˈaʊsfˌɛlən zˈɔlçə ˈanɡɾˌɪf , vˈɛlçə ˈandərən ɡɾˈʊndzɛtsən fˈɔlktən . 
ziː ʃtˈant dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kɾˈiːɡərˌɪʃəm fɛɾhˈɛltniːs mɪt fˈiːlən ˌʊntɜ ˈiːnən , vˌɛn ˈandərə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl diː ˈoːrɪflˌamə ɪn ˌiːrɜ hˈant ɡəvˈynʃt hˌɛtən . 
jˌɛtst ˌɪnsbeːzˈɔndərə hˌatə ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈɔmənən ʃtˈɛlʊŋ tsuː bəhˈaʊptən . 
ziː fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç dɑːhˈɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç , dˈɔx , viː ˈɪmɜ , ˈoːnə vˈɔɾtɾaɪçtˌʊm , mɪt ɡədˈɛmpftɜ , ˈɛtvɑːs ɡədˈeːntɜ , ʃtˈɪmə , vˈɛlçə deːn bəʃˈaɪdənən rˈyktsuːk ˈantsuːkˌyndɪɡən ʃˈiːn , ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ deːn fˈaɪnt tsuː hˈɛftɪɡərəm ˈanɡɾˌɪf fɛɾlˈɔkən zˌɔltə . 
deːn zˈɪn fyːɾ ˈeːrə , zˈɑːɡtə ziː zˈanft , vˌɛɾdən ziː ʊns vˈeːnɪçstəns lˈasən mˈysən , dɑː ziː ɛs alˈaɪn ɪst , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən viːɾ diː mˈɛnɜ lˈiːbən . 
dɾˈeːən ziː deːn zˈats ˈʊm , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxənt , ziː lˈiːbən diː ˈeːrə , dɛɾ mˈɛnɜ vˈɪlən . 
dɛn dˌiːzə ɡˈatʊŋ dɛɾ ˈeːrə lˈiːkt ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst frˈaʊənˌaɾt , zɪç ɪn ˈaləs frˈɛmdə hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən ʊnt das ˈaɪntsˌɛlnə ɪns ˈalɡəmˌaɪnə , ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
diː tˈaɪlnɑːmə an deːm rˈuːf , dɛɾ ɡˈynstɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs , mˈaxt ˌiːnən ɡlˈaʊbən , iːɾ vˈeːzən viː das dɛɾ mˈɛnɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , ɡlˈyːə ʊnt flˈamə ɪn tˌɑtəndˈuːɾst ʊnt rˈɪtɜlˌɪçəm ʃtˈɔlts . 
iːɾ vˈeːzən ɪst lˈiːbə , vˌɛn ziː lˈiːbən , fɛɾʃtˈeːn ziː ˈaləs , zɪnt ziː ˈaləs , ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən zɪç ˌaʊx nˈuːɾ lˈiːbənt tsˈaɪɡən . 
baɪ ˌiːrəm ˈantaɪl an deːm hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs , ˌaɪnəs fˈɔlkəs , zˌɔl ˈɪmɜ diː tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ bəfrˈɔøndətə vˈeːzən ʊnt d??ç dˌiːzə fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾzˌeːən , dɛn das vˈɔɾt fˈɔlk an ʊnt fyːɾ zɪç , ɪst ˌiːnən nˈɪçts , zoː vˈeːnɪç viː ʃtˈɑːt ʊnt reːɡˈiːrʊŋ . 
ziː ʃvˈaɪɡən tsuː deːm ˈaləm , flˈystɜtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈantˌoːnɪən tsˈuː , hˌɑːbən ziː nˈɪçts tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ? 
viːɾ zˌɔlən lˈiːbən , zˈɑːɡtə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøət , vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
ɛɾʃrˈɛkt ziː das ɡəbˈoːt , frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzɜ , vɔlən ziː iːm fˈɔlɡən ? 
kˌœnən ziː ɛs ˈantoːnˌiː ? 
ziː zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan , ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə rˈœtə flˈamtə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ziː rˈyktə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈɛŋstlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dan , als kˈœnə ziː zˌaɪnə nˈɛːə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʃtˈant ziː hˈastɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɛtstə zɪç an das ˈandərə ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈuːɾ ˈɪndeːs fˈɔɾt , zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən lˈʊft tsuː mˈaxən . 
vˈystən diː frˈaʊən nˈuːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪtɜ , viː zˈeːɾ ziː zɪç ˌaʊs deːm fˈoːɾtˌaɪl ɡˈeːbən , vˌɛn ziː zɪç an ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən , deːm ziː nˈɪçt ɡəvˈaxzən zɪnt . 
diː frˈɛmdən mˈiːnən tsuː deːn frˈɛmdən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtən , diː ɛɾhˈøːətə ʃtˈɪmə , diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡlˈʊt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ˈal diː ɡəmˈaxtə ˌɛksaltatsjˈoːn , lˈasən ɛs diː mˈɛnɜ fɛɾɡˈɛsən , vˈeːɾ ɡˌeːɡən ziː ʃtɾˈaɪtət , vˈɔɾtə rˈaɪən zɪç an vˈɔɾtə , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈan zaɪn lˈeːbən an ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɛtst , vˈoːd??ç bəhˈaʊptət zɪç diː frˈaʊ fˌɔɾ zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt , hat ziː diː vˈyɾdə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs fɛɾlˈɛtst ? 
vˌɪktoːrˈiːnə ʃtˈant aʊfs hˈœkstə bəlˈaɪdɪçt fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊf ; 
tɾˈɛːnən dɛs ˈalɜbˌɪtɜstən ˈʊnmˌʊtəs tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈastə ziː bəɡˈyːtɪɡənt baɪ dɛɾ hˈant , vɑːrˈʊm , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanftɜ , vɔlən ziː deːm ʃˈɪkzɑːl ˈɛtvɑːs ˈaptɾˌɔtsən ʊnt zɪç dˈyɾftɪç ˈanˌaɪɡnən , vˈas ˌiːnən nˈɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː zɪç dɛs ʃˈøːnən fˈoːɾrˌɛçtəs bəɡˈeːbən , d??ç iːɾ blˈoːsəs ɛɾʃˈaɪnən tsuː hˈɛɾʃən , ɡəzˈɪnʊŋən viː tˈɑːtən tsuː tsˈyːɡəln . 
vˈas zˌɔlən ˌiːnən diː ˈʊnɡəʃˌɪktən vˈafən , diː ziː nˈɪçt tsuː lˈɛŋkən vˈɪsən , diː ˈʊnzˌɪçɜ ʊmhˈɛɾ ʃvˈaŋkən , ʊnt mˈaɪst nˈuːɾ ziː zˈɛlpst fɛɾlˈɛtsən . 
nˈiːmɑːls , fɛɾzˈɛtstə vˌɪktoːrˈiːnə , vˌɛɾdə ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das viːɾ ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ sfˈɛːrə mˈɛnʃlɪçɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zˈaɪən . 
viː hˈɔøfɪç zɪnt ɛs ɡɾˈɑːdə frˈaʊən , vˈɛlçə diː tsˈyːɡəl dɛs ʃtˈɑːtəs ɡəhˈaɪm ʊnt zˈɪçɜ lˈɛŋkən , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən fɛɾdˈaŋkən ɛs diː mˈɛnɜ nˈuːɾ ˈiːnən , vˌɛn ziː aʊf ˌiːrəm rˈɛçtəm plˈatsə ʃtˈeːn . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɪn ʃtˈɑːtsɪntɾˌɪɡuːən zɪnt diː frˈaʊən ˈɪmɜ diː ˌyːbɜlˈɪstətən , ziː vˌɛɾdən tsuːfˈɛlɪɡə mˈɪtəl , man ɡˈiːpt ˌiːnən aɪn bˈʊntəs zˈaɪlçən ɪn diː hˈant , ʊnt mˈaxt ˌiːnən vˈaɪs , ziː lˈɛŋkən das ɡəvˈaltɪɡə fˈɑːɾtsɔøk , ˈɪndeːs ziː zˈɛlpst vˈaɪt zˈɪçrɜ d??ç ˈaɪtəlkˌaɪt , rˈuːmzuːxt ʊnt ˈandərə ˈʊnrˌaɪnə moːtˈiːvə ɡəlˈɛŋkt vˌɛɾdən . 
vˈaɪzɜ ˈaɪnflˌuːs , zˈɑːɡtə diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , ɪst zˈeːɾ vˈoːl fɔn ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡɜ ˌɪntɾɪɡˈyː tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
viː fˈiːl ɛɾhˈɑbənə fˈyɾstɪnən hˌɑːbən d??ç iːɾ rˈuːɪɡəs ɛɾkˈɛnən , ɡəʃˈɪktəs zˈɔndɜn , ʊnt ʃnˈɛləs dˈ??çdɾˌɪŋən , ɡˈatən ʊnt zˈøːnə tsʊm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡəfˈyːɾt , viː fˈiːlə vɑːrən zˈɛlpst fɔm tɾˈoːnə ˌaʊs das hˈaɪl ˌiːrɜ fˈœlkɜ . 
ɛsɪst vˈoːl ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , hˈuːp hiːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈan , das deːn frˈaʊən aɪn ɔɾɡˈɑːn fyːɾ jˈeːdəs fɛɾʃtˈɛndniːs ˈɪnvoːnt ; 
ʊnt ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn fɛɾvˈantlɪçə bərˈyːrʊŋ mɪt ˈaləm zˈɛtst , vˈas ˌiːnən nˈɑːə tɾˈɪt . 
ziː ɛɾlˈaŋən dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡəvˈalt ˌyːbɜ dˈɪŋə ʊnt mˈɛnʃən , vˈɛlçə zˈɛlpst dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx tsˈaʊbərˌɪʃ nˈɛnt . 
zˈɔlç aɪn tsˈaʊbɜ vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ˈanɛɾkˌant , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈaʊən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ˈyːptən ˈiːn , mˈɪtəlbˌɑːɾ ɪn das ˈɔøsərə lˈeːbən ʊnt dˈɛsən ɡəʃtˈaltʊŋ ˈaɪnvˌɪɾkənt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː das tɾˈɔøəstə fɛɾhˈarən ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən natˈuːɾ , dˈɛn , viː ɛs ˌiːrə vˈɔɾtə ɛɾʃˈœpfənt zˈɑːɡtən , ɪn dɛɾ lˈiːbə , vˈɛlçə dɛɾ frˈaʊən vˈeːzən ɪst , fɛɾʃtˈeːn ʊnt zɪnt dˌiːzə alˈaɪn jˈeːdəs ʊnt ˈaləs . 
als nˈuːn hiːrˈaʊf vˌɪktoːrˈiːnə ˈʊnfɛɾzˌøːnt ʊnt diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ˈʊnbəfrˌiːdɪçt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːsən ʊnt dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaɪs zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsˌoːk , frˈɑːktə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ diː bˈɑroːnˌɪn , viː iːɾ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ bəhˈɑːkt hɑːbə ? 
ɪç kˌan das nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
nˈɔx nˈɪçt ! viːdɜhˈɔltə ɛɾ , maɪn ɡˈɔt , vˈan vɔlən ziː ɛs dɛn ɛɾfˈɑːrən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt , fɪlˈaɪçt tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn miːɾ diː dˈɪçtʊŋ ɡˌants fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt ʊnt ɪç ziː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
miːɾ ɪst ɛs ˈaleːtsˌaɪt ˈɛŋstlɪç , vˈɛɾkə mˌaɪnɜ bəkˈantən fɔn ˌiːnən zˈɛlpst fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː hˈøːrən . 
ɪç bəhˈaltə kˈaɪn frˈaɪəs ˈ??taɪl dɑːbˈaɪ . 
miːɾ ɪst bˈaŋə , ziː ɛntvˈeːdɜ tsuː ˌyːbɜʃˈɛtsən , ˌoːdɜ nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk tsuː ʃtˈɛlən . 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːt miːɾ dɛɾ tˈoːtalˌaɪndɾʊk fɛɾlˈoːrən . 
ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ , mˈɛnʃən , diː man ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ɡəvˈøːnlɪçəs ɪm tˈɑɡɛslˌaʊf dˈɛŋkən ʊnt tˈuːn zˈiːt , plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnɜ hˈøːɜn ʃtˈuːfə tsuː ɛɾblˈɪkən , ziː dɾˈaɪst tsuː dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt rˈeːdən tsuː hˈøːrən , man kˌan zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das diːs nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəvˈɑːkt zˈaɪ , man fɛɾmˈɪʃt diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ mɪt ˌiːrəm ˈyːbɾɪɡən lˈeːbən , ʊnt ɡlˈaʊpt ziː frˈyːɜhˌɪn ˌoːdɜ jˌɛtst mˈɪskant tsuː hˈɑːbən ; 
zoː vˌɪɾt das ˈ??taɪl tɾˈyːbə , ʊnt ɛs kˈɔmt tsuː kˈaɪnəm ɡəzˈʊndən ɡədˈaŋkən . 
ˈantoːnˌiː , vˈɛlçə vˌɛːrənt deːm ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , frˈɑːktə jˌɛtst deːn ˈaɾtst , ˌɔp man nˈɪçt ɪn ˈaltən bˈyːçɜn das lˈeːbən jˈeːnɜ vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən frˈaʊən , dˌeːrən ɛɾ tsuːfˌɔɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn , ˈaʊfɡətsˌaɪçnət fˈɛndə ? 
ʊnt ˌɔp ziː zˈɔlçə ʃrˈɪftən vˈoːl tsuː lˈeːzən bəkˈɔmən kˈœnə ? 
ziː ɛɾˈɪnərə zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , aɪn lˈiːt fɔn ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜkˌøːnɪɡˌɪn ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ɛs ʃvˈeːbə iːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants dˈʊnkəl fˈɔɾ , zˈaɪ iːɾ ˌaʊx nˈɪçts bəzˈɔndərəs dɑːrˈaʊs ɛɾˈɪnɜlˌɪç , alˈaɪn ziː fˈyːlə ˈɔft ˌaɪnə vˈeːmytˌɪç zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈaltən lˈiːdə , ʊnt mˈøːɡə ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs hˈøːrən . 
dɛɾ ɛɾfˈɑːrənə mˈan zˈɑː mɪt bədˈaʊɜn , das zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɔɾtə diː kɾˈaŋkə fˌantazˈiː dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs ɪn aɪn dˈʊŋkləs mˈeːɾ fɛɾvˈɪrəndɜ bˈɪldɜ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatən . 
ɛɾ lˈɛŋktə dɑːhˈɛɾ ˌiːrən vˈʊnʃ , mˈeːɾ ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmə vˈɪɾkən ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡəvˈaɪhətən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt tsuː ɛɾfˈɑːrən , aʊf diː ɡənˈaʊɜə kˈɛntniːs dɛɾ nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə ˌyːbɜhˈaʊpt ; 
rˈiːt iːɾ , bəvˈɛɡlɪçɜn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən ; 
frˈaɪən , fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː pflˈeːɡən , fɛɾhˈiːs iːɾ frˈɔøntlɪç , ziː ɪn das ɡəʃˈɛftɪɡə ˈɪnənlˌeːbən dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt zˈuːxtə ˌiːrən blˈɪk aʊf ˈalə vˈaɪzə fɔn deːm tɾˈyːbən viːdɜʃˈaɪn fɛɾblˈɪçənɜ ɡəʃtˈaltʊŋən ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
ɪn ˈantˌoːnɪən vɑːɾ ˌɑːbɜ das vˈɔɾt tsˌaʊbeːrˈaɪ viː aɪn tsˈyndəndɜ fˈʊŋkə hɪnˈaɪnɡəfˌalən . 
ziː dˈaxtə , ɛsɪst ˈaləs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs vˈʊndɜ , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ zˈɛlpst nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs fɔlbɾˈɪŋən dˈyɾfən ! 
ʊnt ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnən tsˈaʊbɜ , iːn an mɪç tsuː bˈanən , viː ɪç an iːn ɡəbˈant bɪn , vˈɛshalp zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? 
ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːl fɛɾbˈɔɾɡənəs ɪm mˈɛnʃən , vˈoːvoːn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçts vˈaɪs ɡˈɔt hat ɛs iːm ˈaɪnɡəpflˌantst ɡˈɔt vɪl ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈoːtsuː ziː ɡˈɔt ˈaʊsɛɾzˌeːən hɑːbə . 
ˌiːrə ˈɛltɜn fˈiːlən iːɾ ˈaɪn . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ lˈɑːsən , zˈɑːɡtə ziː ! 
iːɾ hˈɛɾts bˈeːptə ɪn frˈɔødɪɡəm ɛnttsˈykən ; 
ziː bəʃlˈoːs , zɪç deːm mˈaɾkvɪs tsuː nˈɛːɜn , fɔn iːm ˌyːbɜ fˈiːləs ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌaʊx das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs ˈaɾtstəs nˈɑːm ziː ˈan , ziː hˈɔftə , mˈeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ tsuː ɛɾɡɾˈyndən , als ɛɾ iːɾ ˈɔfənbˌɑːrən kˈɔntə ; 
dɛn ɡəvˈɪnən mˈʊstə ziː zɪç deːn ɡəlˈiːptən , das vɑːɾ ɪm hˈɪməl viː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən bəʃlˈɔsən ! 
dɾˈaɪtseːn. kˈɑpiːtəl dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl 
vˌɛːrənt aɪn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç bəɡˈɪnən dɛɾ nˈɔtvəndˌɪɡən ˈɔɾdnʊŋ dɛs lˈeːbəns fˈoːɾɡɾˌaɪfən vɔltə , ɛntfˈaltətə zɪç dɛɾ frˈyːlɪŋ nɑːx ˈaltən , ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsən , ʊnt ʃˈiːn ɛs deːn mˈɛnʃən an das hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , zɪç dɛɾ ʃtˈɪlən fˈyːrʊŋ dɛɾ natˈuːɾ rˈuːɪç tsuː ˌyːbɜlˈɑːsən . 
ˈʊnvˌɛtɜ ʊnt ʃtˈyɾmə hˌatən ˈaʊsɡəkˌɛmpft , diː ˈeːɾdə lˈaxtə aɪn nˈɔøəs dˈɑzaɪn ɪn jˈeːdəs hˈɛɾts hɪnˈaɪn , ˌiːrə fˈɛstə rˈɪndə ɡəvˈan aɪn lˈɔkərəs dˈʊftɪɡəs ˈanzˌeːn , man zˈɑː ziː ˈaɾbaɪtən , ʊnt vˌɛn ziː ˈɑːbənts vˈoːɡəndɜ dˈampf ˈʊmtsˌoːk , ʊnt vˈiːdɜ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs mˈeːɾ ˈʊmtsuːvˌandəln ʃˈiːn , ʃvˈɪrəndə ɪnzˈɛktən dˈ??çaɪnˌandɜ bɾˈaʊstən , ʊnt tˈiːf ˈʊntən ˈaləs hˈɛmɜtə ʊnt pˈɔxtə , dan fˈyːltə jˈeːdɜ diː vˈɛlt aʊfs nˈɔøə ɪn zɪç ɛntʃtˈeːn ! 
marˈiː , viː ɡˈiːanˌiːnɑː ʊnt ˈɑlɛksˌɪs , vɑːrən diː ˈalɜzˌeːlɪçstən kˈɪndɜ ! 
tˈɑɡəlˌaŋ ʃvˈaɪftən ziː ʊmhˈɛɾ , ziː vɑːrən nˈɪçt ɪm hˈaʊzə tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt marˈiː , vˈɛlçə ɪm klˈɔstɜ aɪn ˈaɪɡənəs ɡˈɛɾtçən hˌatə , lˈiːs nˈɪçt ap mɪt bˈɪtən , bɪs iːɾ ˈɑdalbɜt ˌaʊx jˌɛtst aɪn zˈɔmɜhˌaʊs , mɪt rˈɛçt frˈɔøntlɪçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , fˌɔɾ deːm tˈoːrə mˈiːthˌeːtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ziː ɡˌants ɪn ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛnt , ziː fɛɾʃtˈant ʊnt tɾˈiːp diː blˈuːməntsˌʊxt mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ . 
ˈɑlɛksˌɪs ɡˈɪŋ iːɾ dɑːbˈaɪ ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuːɾ hˈant . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə ɡəʃˈɪk ʊnt tɾˈiːp tsuː ˈaləm , vˈas ɛɾ ˈandərə mˈaxən zˈɑː , dɛshˈalp vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ɡˈɑːp , ʊnt ˌyːbɜˈal ˈaʊfmˌɛɾkənt , bəhˈɛnt ʊnt tˈaʊklɪç . 
ɡˈiːanˌiːnɑː lˈiːf fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt vɔltə ɛs nˈɪçt rˈɛçt fɔn ʃtˈatən ɡˈeːn , ˈɪndeːs ɛɾhˈiːlt ziː das ɡəʃˈɛft ʃtˈeːts hˈaɪtɜ , ʊnt ˈɑdalbɜt mˈʊstə zɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːn , das ɛɾ nˈɪçts rˈaɪtsəndərəs kˈɛnə , als diː dɾˈaɪ tsˈaɾtən vˈeːzən , vˈɛlçə , viː ˈɛlfən aʊf ɡɾˈyːnəm bˈoːdən , iːɾ frˈɔøntlɪç bəɡˈɪnən zoː lˈaɪçt ʊnt ˈanmˌʊtɪç fˈœɾdɜtən . 
ziː hˌatən rˈɛçt nɑːx fˈeːənˌaɾt ˌaɪnən blˈuːməntɾˌoːn ˌʊntɜ tsvˈaɪ dˈɪçt ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾvˈaxzənən ˈʊlmən ɛɾbˈaʊət . 
ˌaɪnə vˈant ʃlˈaŋkɜ kˈɛlçblʊmən , hˈoːɜ fˌɔøɜlˈiːlɪən ʊnt ɡlˈyːrɔtən mˈoːnəs , fˈastə deːn lˈiːplɪçən zˈɪts ˈaɪn , am bˈoːdən blˈyːətən dˈɔpəlvˌaɪlçən ʊnt ˈaneːmˌoːnən , deːn rˈɑːzən ˌɑːbɜ bətsˈoːk aɪn ɡəvˈɪndə dɛɾ ʃˈøːnstən vˈɪnkɑː . 
ˈɑdalbɜt zˈɑːs hˈiːɾ ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ , ʊnt tˈɛndəltə mɪt mˈaɾtən , diː , ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftɪç , zɪç nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈapʃtˌɑːl , ʊm deːm ɡəlˈiːptən mˈan ɪn diː ˈaɾmə tsuː flˈiːɡən , ʊnt ˈalən frˈɔøntlɪçən ʃpˈɔt ʊnt diː tˈaʊzənt klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən fɔn zˌaɪnəm lˈɪpən vˈɛktsuːkˌysən . 
nˈɪçt zˈɛltən fˈaɪɜtə ɡˈiːanˌiːnɑː zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌiːrɜ hˈɛrɪn , ˈʊnt , zɪç ɪn diː tsvˈaɪɡə dɛɾ ʃtˈaɾkən ˈʊlmə ʃvˈɪŋənt , zˈɑːs ziː ˌyːbɜ deːm jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːrə , vˈiːktə zɪç nˈaxlɛːsˌɪç ɪn deːm ɡɾˈyːn , ʊnt ʃtˈɪmtə aɪn ʃˈɛɾtsəndəs lˈiːdçən aʊf ˌiːrɜ mˌandoːlˈiːnə ˈan . 
ˈaɪnst vɑːrən ˈalə hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , als diː bˈɑroːnˌɪn hˈɛɾtsuːkˌɑːm ʊnt mˈɑriːən bˈɑːt , ziː nˈeːpst mˈeːrɜn ˈandɜn aʊf ˌaɪnəm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː ziː ɪn ˌaɪnɜ mˌaɪeːrˈaɪ tsuː ˈɑːbənt ˈɛsən ʊnt nˈaxts tsuː vˈasɜ rˈykeːrən vɔltən . 
marˈiː lˈiːs zɪç zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪç fˈɪndən . 
ɡˈiːanˌiːnɑː zˌɔltə iːɾ ˌɪnstɾuːmˈɛnt mˈɪtnˌeːmən , ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ tsˈaɪtɜ ɡˌants ˈaɾtɪç das flˌɑɡeːˈoːlət blˈiːs , dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən , man fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˌaʊx ˈɑdalbɜt vˈaɾt bəʃtˈyɾmt , mɪt tsuː ɡˈeːn , ɛɾ hˌatə nɔx ɡəʃˈɛftə , vɔltə ˈɪndeːs ɡəvˈiːs nˈaxkɔmən . 
ˈantoːnˌiː vɑːɾ mɪt deːm mˈaɾkvɪs ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː tsuː deːm lˈʊstɪɡən fˈɛstə ɡəʃtˈɪmt zˈaɪən , dɔx vˈaɾt bˈɛɾtɾant ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ziː ˈaɪntsuːlˌɑːdən , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrən tsˈɪmɜn kˈɛːmən . 
diː ˈandɜn vɑːrən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx bərˈaɪt . 
marˈiː hˌatə ˌiːrən ʃtɾˈoːuːt mɪt mˈoːn ɡəʃmˈykt , ʊnt zˈɑː zˈeːɾ rˈaɪtsənt ˈaʊs , als ziː , fɔn ˌiːrən jˈʊŋən ɡəfˈɛːɾtən bəɡlˈaɪtət , deːn tsˈuːk ɛɾˈœfnətə . 
ɡˈiːanˌiːnɑː vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː lˈɑːsən fˌɔɾ ˈɪnərɜ lˈʊst , ziː bəvˈeːktə deːn klˈaɪnən kˈœɾpɜ ɪn tˈaʊzənt tsˈiːɾlɪçən fɛɾdɾˈeːʊŋən , ʃpˈiːltə , zˈaŋ ʊnt tˈantstə , ʊnt tsvˈaŋ ˈɑlɛksˌɪs , ɪn ˌiːrə kˈoːmɪʃə lˈiːdçən ʊnt ɡəbˈɛɾdənʃpɾˌɑːxə mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
ˈɑdalbɜt blˈiːp nɔx aʊf zˌaɪnəm plˈatsə zˈɪtsən , zˈɑː ˈɪnɜlˌɪç ɛnttsˈykt dɛɾ ˈanmˌʊtɪɡən frˈaʊ nˈɑːx , ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈiːplɪçə bˈɪldɜ hɪnˈaɪn , bɪs dɛɾ blˈuːməndˌʊft , das zˈɔøzəln dɛɾ blˈɛtɜ , diː ʃvˈyːlə ʃtˈɪlə ʊm iːn hˈeːɾ , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈoːs ʊnt ɛɾ fˈɛst ˈaɪnʃlˌiːf . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː tˈaɪltə zɪç diː blˈuːmənvˌant hˈɪntɜ ˈiːm , ˈantoːnˌiː bˈɔøktə zɪç lˈaɪzə hɛɾfˈoːɾ , lˈeːktə ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ˌʊntɜ zaɪn hˈɛɾts , ʊnt flˈystɜtə , mɪt deːn lˈɪpən fˈast zˌaɪnə ʃlˈɛːfə bərˈyːrənt : 
» lˈɑːs maɪn bˈɪlt ɪn dɪç ˈaɪnɡˌeːn , hˈaltə ɛs fˈɛst , viː ɛs dɛɾ tɾˈaʊm diːɾ tsˈaɪkt , vˌɛɾdə maɪn fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
« ziː viːdɜhˈɔltə diː vˈɔɾtə mˈeːreːrˌeːmɑːlə , viː lˈeːphaft zɪç ˌaʊx ˈɑdalbɜt rˈeːktə , ʊnt ɡˌeːɡən deːn tɾˈaʊm ˈantsuːkˌɛmpfən ʃˈiːn , ˈɛntlɪç zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf , ˈœfnətə zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt bɾˈaɪtətə ziː iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈantoːnˌiː hˈaʊxtə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən kˈuːs ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt tsˈoːk zɪç hˈɪntɜ diː blˈʊmən tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts dˈʊnkəlndɜ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , als diː fˈeːləndən , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , tsuːɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈiːsən . 
marˈiː flˈoːk ˈɑdalbɜt ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ bəɡɾˈystə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt , zˌaɪnə blˈɪkə flˈoːɡən ˌyːbɜˈal ˈʊnrˌuːɪç ʊmhˈɛɾ , ˈɛntlɪç fˈandən ziː ˈantˌoːnɪən , dˌiːzə zˈɑːs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾɡəbˌɔø dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊm vˈɛlçə diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌaɪnən kɾˈaɪs ɡəʃlˈɔsən hˌatən . 
iːɾ ʃnˈeːvaɪsəs klˈaɪt , das ɪn ˌaɪnən hˈoːən , vˈaɪt ˈapʃtˌeːəndən kɾˈɑːɡən , dˈɪçt ˌʊntɜ deːm kˈɪn , tsuːzˈamənlˌiːf , das blˈɛndəndə ˌiːrɜ fˈast blˈʊtloːzən hˈaʊt , ʊnt diː ɡɾˈoːsən , dˈʊnkəlɡlˌyːəndən ˈaʊɡən , ɡˈɑːbən iːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən dˈɛmərˌʊŋ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˌaʊs vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçəs . 
ˈɑdalbɜt bˈeːptə , als ɛɾ ziː zˈɑː , dɔx kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn iːɾ vˈɛndən . 
ziː ʃˈiːn ɡəlˈasən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl iːɾ blˈɪk mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡəvˈalt aʊf iːn nˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɛŋktə , viː dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔfən , deːn kˈɔpf aʊf mˈɑrɪəns ʃˈʊltɜ , hˈɪntɜ dˌeːrən ʃtˈuːl ɛɾ ʃtˈant , dˌiːzə bˈoːk das ɡəzˈɪçtçən nɑːx iːm tsuːrˈyk , zoː das iːɾ mˈʊnt zˌaɪnə vˈaŋə ʃtɾˈaɪftə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəfˈiːl iːn tˈœtlɪçə ˈaŋst baɪ ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ɛɾ mˈaxtə zɪç ʃnˈɛl lˈoːs , ʊnt ˈaɪltə ɪn das ɡˈɛɾtçən dɛɾ mˈaɪɜvˌoːnʊŋ . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn flˈaɪs ʊnt diː ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛs tˈɛːtɪɡən bəzˈɪtsɜs bəˈaxtətə . 
ˈaləs vɑːɾ hˈiːɾ vˈoːl ˌyːbɜzˈeːən , bənˈʊtst ʊnt bəkˈɔmən . 
ˈɪnərɜ vˈoːlʃtˌant , ʃtˈɪlə ʊnt bəhˈɑːklɪçəs ɡənˈyːɡən , ʃˈiːnən d??ç diː ˈaɪnfˌaxə ˈanlˌɑːɡə hˈɪnd??ç tsuː zˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈeːdətə ɡəbɾˈɔxənəs dˈɔøtʃ mɪt deːn ˈaɾbaɪtɜn , ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ mˈançəs ˈaʊskʊnft tsuː vˈynʃən . 
als ɛɾ ˈɑdalbɜt ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , ɡˈɪŋ ɛɾ iːm hˈaɪtɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːn aʊf diː frˈiːtlɪçə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : maɪn zˈoːn , man ɪst nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn man zoː aɪn ʃtˈyɾmɪʃəs lˈeːbən bəʃlˈiːst . 
ˈɑdalbɜt zˈɑː iːn bətɾˈɔfən ˈan , als ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : fyːɾ ʊns ɪst vˈeːnɪç ˈandɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː tˈøːrɪɡən tɾˈɔømə , vˈɛlçə viːɾ lˈaŋə nˈɛːɾtən , ʃrˈʊmpfən tsuː nˈɪçts tsuːzˈamən . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɪst aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən , zaɪt diː rˈeːpuːblˌɪk zɪç kɔnstˈiːtuːˌɪɾtə . 
diː rˈuːə kˈeːɾt ˈalmɛːlˌɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ maɪn ˈaɪnflˌuːs , nɔx diː ˈaltə ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ vˈɛlt , kˈeːrən vˈiːdɜ ; 
dɑːmˈɪt ɪst ɛs foːɾbˈaɪ , viː mɪt deːm ɡlˈants ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , ɪç lˈɛɾnə das bəɡɾˈaɪfən , dɛshˈalp frˈɔøə ɪç mɪç jˌɛtst dˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən ˈaʊszˌoːnʊŋ mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , dˌaɪnɜ frˈyːən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ! 
duː hast aɪn hˈɔøzlɪç , bəʃˈaɪdən vˈaɪp tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn ɡəvˈɛːlt , ɪç hˌatə ˈanfˌaŋs ˈandərə plˈɛːnə , ɪç dˈaxtə ˈantoːnˌiː ˈantoːnˌiː , rˈiːf ˈɑdalbɜt ɛntzˈɛtst , ˈantoːnˌiː maɪn fˈɑːtɜ ! 
lˈɑːs dɪç das nˈɪçt bəfrˈɛmdən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ziː ɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːzən fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ziː hat miːɾ ˈɔft zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən ɡəɡˈeːbən , ɪç kˈɔntə nˈiː ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən zˈeːən , ˈoːnə zoː ˈɛtvɑːs fɔn vˈɛltɛɾʃˌaft tsuː tɾˈɔømən . 
lˈɑːs das jˈɛtst ! 
ɛsɪst zoː bˈɛsɜ , ɪç zˈeːə das ˈaɪn . 
tsvɑːɾ ɡlˈaʊbə ɪç , hat ziː dɪç ɡəlˈiːpt , hˈɛftɪç , ɡəvˈaltzɑːm , viː ˌiːrə ɡˈantsə natˈuːɾ ɛs fˈoːdɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɪst vˈoːl foːɾbˈaɪ ! 
ʊnt duː hast ɡlˈyklɪçɜ fyːɾ dˈɪç , fyːɾ ʊns ˈalə , ɡəvˈɛːlt . 
diː ʃtˈɪlə hˈaɪtərə marˈiː pˈast zɪç vˈoːl fyːɾ aɪn bəʃrˈɛŋktəs dˈɑzaɪn , das ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈoːs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
mɪç dɾˈykt diːs ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
das lˈeːbən rˈaɪpt nɑːx ɡɾˈɑːdə ˈalə ʃtˈaxəln dɛɾ ˈeːɾzuːxt ʃtˈʊmpf . 
viː ɪç hˈiːɾ zoː mˈɪtən ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃˈœpfʊŋ ʃtˈant , ʊnt diː famˈiːlɪə ˌiːrə ɡərˈɛtʃaftən nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt baɪ zˈaɪtə lˈeːktə , diː hˈɛndə frˈɔødɪç ʃvˈɛŋkənt tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt nˈuːn fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxtə , miːɾ vˈaɾt mɪt ˌiːnən vˈoːl , ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl hɑːbə ɪç dˌaɪnə marˈiː zoː ʃpˈiːlənt ˈaɾbaɪtən zˈeːən , ɪç mˈʊstə mɪt lˈiːbə an ziː dˈɛŋkən , ʊnt ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɪç frˈɔøətə mɪç dˌaɪnɜ vˈɑːl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə hˈiːɾ ˈɑdalbɜt ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
diː vɑːɾ bəzˈɔndɜs lˈaʊt ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛkt . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ bərˈaɪt . 
man zˈɑːs ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ . 
ˈantoːnˌiː hˌatə nɔx ˌiːrən fˈoːrɪɡən plˈats , dɛɾ kɾˈaɪs vɑːɾ dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , das man nˌeːbən iːɾ ˌaɪnən rˈaʊm lˈiːs fyːɾ diː ap ʊnt tsuː ɡˈeːəndən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ˈɑdalbɜt ʃtˈant , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , nˌeːbən iːɾ , dɔx rˈeːdətən ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈan , bˈaɪdə ˈɑːsən nˈɪçts , zˈɔndɜn tɾˈaŋkən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈɪlç . 
zaɪn blˈuːt kˈɔxtə , diː hˈant tsˈɪtɜtə ˈiːm , mɪt dɛɾ ɛɾ an ˈantˌoːnɪən foːɾbˈaɪ , nɑːx deːm ɡlˈɑːzə fˈastə , ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zɪç , ɛɾ nˈɑːm ˈantˌoːnɪəns ɡlˈɑːs , das ɛɾ mɪt vˈɪldɜ hast hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtstə . 
ˈɪndeːs hˌatə diː frˈøːlɪçə lˈaʊnə ˈalɡəmˌaɪn ʊm zɪç ɡəɡɾˈɪfən , ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ mˈʊntərɜ als jeː , ʊnt ʃtˈɪmtə ʃˈøːnə kɾˈiːksliːdɜ ˈan . 
ˈɑdalbɜt mˈʊstə ˌaʊx zˈɪŋən , ɛɾ ʃtˈɔktə ˈeːɾst , dan ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ ɡˌants tsuː flˈamən ʊnt ɡlˈʊt , diː ˈaɪɡənə ʃtˈɪmə ʃˈiːn iːm deːn tˈaʊməl zˌaɪnəs hˈoːxtsˌaɪtzˌɑbɛnts tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ɛɾ kˈantə zɪç kˈaʊm nɔx ! 
ˌaʊx ɡˈiːanˌiːnɑː ʊnt ˈɑlɛksˌɪs vɑːrən d??ç diː ˈanrˌeːɡəndə ˈɑːbəndlˌʊft , deːn ɡəzˈaŋ , deːn vˈyɾtsɪɡən dˈʊft dɛɾ vˈiːzənkɾˌɔøtɜ , viː bətˈɔøpt . 
das ˈaʊsɡəlˌasənə mˈɛːdçən tˈantstə mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt fˈast ɡˈɛntslɪçəm tsɛɾflˈiːsən dɛɾ ˈypɪçstən ɡˈeːbɜdən , diː tˈɛntsə ˌiːrəs lˈandəs ; 
diː zˈaɪtən ʃrˈɪltən vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈatsvɪʃən , ʊnt vˌɛn ziː aʊf deːm ˈaŋɜ , ɪn deːm hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡənən mˈɔndlɪçt zoː lˈaɪçt hˈɪnʃvɛptə , ɡlˈaʊptə man vˈɪɾklɪç , ˌaɪnə fˈeːnaɾtˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ kˈɑːn vɑːɾ jˌɛtst ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ ziː tsuːrˈykfˌyːrən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ an kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
man ʃtˈiːk ˈaɪn . 
ˈɑdalbɜt nˈɑːm das rˈuːdɜ , ʊm nˈuːɾ ˈaʊsɜ zɪç bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡlˈɪt man ʃvˈaɪɡənt ˌyːbɜ deːn vˈɛlən hˈɪn , ɛs vɑːɾ , als zˈɛnftɪɡə das vˈasɜ diː ˈʊnrˌuːɪɡə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ ˈaləs nɑːx ˈaləs mɪt mˈaxən mˈʊstə , hˌatə zɪç ˈɪndeːs ˌaʊx ˌaɪnəs rˈuːdɜs bəmˈɛçtɪçt , man ˈaxtətə ˈanfˌaŋs nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌaʊx hiːɾbˈaɪ ɡəvˈant tsˈaɪktə . 
dɔx das vˈɪldə ʃpˈiːl dɛs ɡˈantsən tˈɑːɡəs hˌatə zaɪn blˈuːt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ˈanɡərˌeːkt , dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ iːm ʃvˈeːɾ , diː ˈaɾmə ʃvˈɛçɜ als zˈɔnst , ɛɾ lˈeːntə zɪç tsuː vˈaɪt hɪnˈaʊs , ʊnt ʃˈoːs fˈɔɾn hɛrˈyːbɜ ɪns vˈasɜ . 
aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən dˈ??çdɾˌaŋ nɔx diː lˈʊft , als ˈɑdalbɜt ʃˌoːn zˌaɪnən rˈɔk ˈapɡəvˌɔɾfən hˌatə , ʊnt frˈɪʃ ɪn diː vˈɛlən ˌʊntɜtˈaʊxtə . 
mɪt ɡəvˈalt mˈʊstə man mˈɑriːən tsuːrˈykhˌaltən . 
zɪç iːm nˈɪçt nˈaxtsʊʃtˌyɾtsən , ˈantoːnˌiː ˌɑːbɜ lˈɑːk knˈiːnt ɪm bˈoːdən , bˈaɪdə ˈaɾmə ˌyːbɜ deːn bˈɔɾt dɛs kˈɑːnəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət kˈaɪn 
lˈaʊt dɾˈaŋ ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst , ziː ʃˈiːn nˈɪçts fɔn zɪç tsuː vˈɪsən . 
jˌɛtst ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈɑdɛlbɜt vˈiːdɜ hɛrˈaʊf , deːn knˈɑːbən leːbˈɛndɪç ˌyːbɜ zɪç hˈaltənt . 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪm kˈɑːn , dɛɾ knˈɑːbə ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ frˈaʊən , diː deːn klˈaɪnən ˈʊnbədˌaxt mɪt ˌiːrən ʃˈavls ʊnt tˈyçɜn rˈiːbən ʊnt iːn hɪnˈaɪnvˌɪkəltən , ʊm ˈalə bˈøːzə fˈɔlɡən tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ˈantoːnˌiː bəɡɾˈɪf ˈɪndeːs fɔn ˈaləm nˈɪçts , als ˈɑdalbɜts jˈɛːən ʃpɾˈʊŋ . 
ziː lˈɑːk nɔx ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈɑː , als dɛɾ kˈɑːn ans lˈant ʃtˈiːs . 
dɑː ziː zɪç am fˈɔɾdɜn rˈandə dɛs ʃˈɪfəs bəfˈant , zoː rˈaɪçtə iːɾ ˈɑdalbɜt tsuːˈeːɾst diː hˈant , ʊm ziː hɪnˈaʊs tsuː fˈyːrən ; 
ziː zˈɑː iːn mɪt deːm zˈyːsəstən lˈɛçəln ˈan , bɪst duː vˈɪɾklɪç ɡərˈɛtət ? 
frˈɑːktə ziː . 
zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə ʃˈoːn ɪn dɛɾ ˌiːrən , als ɛɾ bəvˈʊstloːs ʃtˈaməltə , nˈaɪn ˈantoːnˌiː , nˈaɪn , ɪç bɪn fɔn nˈuːn an rˈɛtʊŋslˌoːs ! 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ dˈɪçtən vˈɔlkə fɛɾʃtˈɛkt , ɛs vɑːɾ ɡˌants dˈʊnkəl ʊm ziː , als ziː das klˈaɪnə bɾˈɛtçən bətɾˈɑːtən , das nɑːx deːm ˈuːfɜ fˈyːɾtə , ˈantoːnˌiː ɡlˈɪt ˈaʊs , ˈɑdalbɜt fˈastə ziː ʃtˈɛɾkɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈoː ɡˈɔt , ˈɑdalbɜt ! 
flˈystɜtə ˈantoːnˌiː , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
duː lˈiːpst mɪç nɔx , rˈiːf ɛɾ vˈɪlt , ɛsɪst nˈɪçt foːɾbˈaɪ , ɪç fˈyːlə ɛs an deːm zˈyːsən bˈeːbən dˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən lˈaɪbəs , zˈɑːɡə miːɾ ɛs ˈantoːnˌiː , zˈɑːɡə ɛs deːm hˈɪməl , das duː mɪç lˈiːpst . 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst aʊf dɛɾ rˈeːdə ; 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡəfˈast , jˈɑː ɪç zˈɑːɡə diːɾ ɛs ʊnt deːm hˈɪməl , das ɪç dɪç lˈiːbə ! 
dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃtɾˈɑːl aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
ɡˈœtlɪç vˈeːzən ! rˈiːf ˈɑdalbɜt viː fɛɾtsˈykt , ɪç ɡəhˈøːrə diːɾ fɔn jˌɛtst bɪs ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
fˈɪɾtseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl ˈɑlɛksˌɪs vɑːɾ tɾˈɔts ˈalɜ fˈoːɾkˌeːrʊŋən am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə dˈɛnɔx bədˈɔøtənt kɾˈaŋk . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt hˌatə ɛɾ ʃtˈaɾkəs fˈiːbɜ , ʃpɾˈɑːx ʊnt vˈɪmɜtə ˈɛŋstlɪç , ʊnt ʃrˈɛktə tsuːzˈamən , als tˈyː ɛɾ aʊfs nˈɔøə deːn ɛɾzˈɛtslɪçən fˈal . 
dɛɾ kˈøːlɜ vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , ɛɾ hˌatə vˈaɪtɜ nˈœɾtlɪç hˈɪn ˌaɪnə ɡəʃˈɛftsraɪzə ˌʊntɜnˈɔmən , ʊnt deːn knˈɑːbən mˈɑrɪəns pflˈeːɡə ˌyːbɜlˈasən . 
dˌiːzə vɑːɾ nˈuːn aʊfs ˈɔøsɜstə bəˈʊnrˌuːɪçt . 
ziː vˈɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə nˈɪçt ɪm bˈɛtə ˈaʊshˌaltən mˈɔxtə , zoː lˈɑːk ɛɾ ɛntvˈeːdɜ aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs , ˌoːdɜ dˈɔx , deːn kˈɔpf an ˌiːrə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , aʊf ˌaɪnəm bˈɛŋkçən , das ziː mɪt dˈɛkən bəlˈeːktə ʊnt bˈalt hˈiːɾ hˈɪn ʊnt dˈɔɾt hˈɪn tɾˈuːk , viː ɛs diː ˈʊnrˌuːə dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs fˈoːdɜtə . 
ˈaləs ʃpˈiːltsɔøk hˈiːs ziː hɛɾbˈaɪʃlˌɛpən , jˈeːdə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ mˈʊstə iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌatə nɑːx kˈɪndɜ vˈaɪzə ɪn kˈɪstən ʊnt kˈastən mˈançɜlˌaɪ hɪnˈaɪnɡəkɾˌamt , vˈoːnax man ˈɔft lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən mˈʊstə . 
jˌɛtst fɛɾlˈaŋtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm bˈɔøtəlçən , voːrˈɪn , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʃˈøːnə dˈɪŋə zˈaɪən . 
man fˈant ɛs ˈɛntlɪç ɪm ɡˈaɾtən aʊf deːm ʃˈatɪɡən blˈuːmɛnzˌɪts . 
ˈɑlɛksˌɪs ˈœfnətə diː ʃnˈuːɾ , ʊnt ʃˈytətə ˌʊntɜ mˈeːrɜn bˈʊntən ʃtˈaɪnçən , ˈaɪnɪɡən zˈɪlbɜpfˌɛnɪɡən ʊnt ɡlˈɛntsəndən mˈʊʃəln , diː bˈaɪdən tsɛɾbɾˈɔxənən rˈɪŋə ɪn mˈaɾtəns ʃˈoːs . 
ziː fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən , dˌiːzə hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , dɑː ziː ziː lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxt hˌatə . 
das kˈɪnt , d??ç ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ ɛɾʃrˈɛkt , ɡlˈaʊptə , ziː vˈɔlə iːm diː klaɪnˈoːdɪən nˈeːmən , ʊnt rˈiːf vˈaɪnɜlˌɪç , ɪç hɑːbə ziː jˈɑː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt vɔltə ziː vˈiːdɜ mɪt vˈaxs tsuːzˈamənklˌeːbən , viː dɛɾ ˈɔnkəl ɪn ʃˈambeːrˌiː , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ jˈɑː nˈɪçt . 
nˈaɪn , nˈaɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː , iːn aʊf diː bɾˈɛnəndə ʃtˈɪɾn kˈysənt , ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt , zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ʊnt ʃpˈiːlə fˈɔɾt . 
hˈøːrə mˈɑːl , hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , diː rˈɪŋə hat diː ˈantoːnˌiː ɛnttsvˈaɪ ɡəmˈaxt , ɛs vɑːɾ rˈɛçt ˈʊnˌaɾtɪç fɔn iːɾ ! 
ziː hat ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn , ɛntɡˈeːɡnətə marˈiː . 
jˈɑː , rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , jˈɑː , ziː hat ɛs mɪt vˈɪlən ɡətˈɑːn , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ˈɑlɛksˌɪs ! 
dɾˈoːətə marˈiː zˈanft , zoː ˈɛtvɑːs mˈʊst duː nˈɪçt zˈɑːɡən ! 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç vˈɑːɾ , ʃlˈʊxtstə ɛɾ , d??ç kɾˈaŋkhaɪt ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈaɪtst , ziː hat miːɾ ɛs jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt . 
dˈiːɾ ? frˈɑːktə marˈiː , kˈɪnt , vˈan dˈɛn ? 
ˈiː ! dˈɑmɑːls , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , viː ziː zoː hˈɛːslɪç vɑːɾ ! 
dˈɑmɑːls , nˈaxts , zaɪn ˈaʊɡə flˈamtə hˈɛl ˈaʊf , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛntzˈɛtslɪç ʃnˈɛl , ziː zˈɛtstə zɪç baɪ miːɾ aʊfs bˈɛt , ʊnt dɑː ʃnˈaɾtə ɛs zoː ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst viː diː ɡɾˈoːsə hˈaʊsˌuːɾ , ʊnt dɑː tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ˈʊnt , dɑː zˈɑːɡtə ziː ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , ɪç ɡlˈaʊbə , ˈɑdalbɜt ɡəhˈœɾt mˈiːɾ ! 
ɛɾ ɡəhˈœɾt mˈiːɾ ! 
ɪç lˈɑːs iːn nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ , ɪç hɑːbə diː rˈɪŋə tsɛɾbɾˈɔxən , ɪç vɪl ˈaləs tsɛɾbɾˈɛçən , ʊnt dan kˌɑːm vˈas fɔn blˈuːt , fɔn fɛɾʃrˈaɪbən , ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt hat ziː mˈiːɾs ɡəvˈiːs . 
das ʃˈɪkzɑːl hat mɪç iːɾ fɛɾʃrˈiːbən , ʃrˈiː ˈɑdalbɜt , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənkˌɑbɪnət ˈaɾbaɪtətə , rˈɛtə mɪç marˈiː , rˈɛtə mɪç ˈɛŋəl ! 
rˈiːf ɛɾ fˌɔɾ ziː hˈɪnʃtyɾtsənt . 
mˈɑriːən ʃvˈɪndəltə ɛs , ziː dˈaxtə ɪn diː ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən . 
das kˈɪnt hˌatə zɪç ˈɛŋstlɪç an ˌiːrən hˈɑːls ɡəklˈamɜt , ˈɑdalbɜt ˈʊmfˌastə ˌiːrə bˈaɪdən knˈiː ʊnt dɾˈyktə ziː ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm vˈaɪnən an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˈantoːnˌiː ɪn das tsˈɪmɜ . 
ˈɑlɛksˌɪs lˈɑːk mɪt hˈalp ˈɔfnən ˈaʊɡən , diː fˈiːbɜhˌɪtsə flˈɪmɜtə tsˈɪtɛɾnt ˌyːbɜ diː tsuːfˈaləndən vˈɪmpɜn ʊnt rˈiːs ziː kɾˈampfhaft ɪn diː hˈøːə ; 
als ɛɾ ˈantˌoːnɪən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈ??çtzɑːm ; 
zˈiː mˈɑːl , zˈiː mˈɑːl , dɑː ɪst diː bˈøːzə hˈɛksə vˈiːdɜ ! 
nˈɪçt dˈɔx , flˈystɜtə marˈiː zˈanft , ʊnt vˈantə zaɪn kˈœpfçən ˈapvˌɛɾts nɑːx dɛɾ vˈant . 
dɔx als ˈɑdalbɜt ˈantˌoːnɪəns blˈɪkə bəɡˈeːɡnətə , fˈuːɾ ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt rˈiːf ɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəm ʃmˈɛɾts , ɪç bɪn ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ! 
marˈiː vˈɪŋktə ˈiːm , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɛɾ ʃvˈaŋktə nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ˈantoːnˌiː , zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf , duː hast ɡɾˈaʊzɑːmə ɡəvˈalt ɡəˈyːpt ! 
mˈʊstəst 
duː iːn fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn duː iːn lˈiːpst ? 
ʊnt vɪlst duː ˈaləs tˈœtən , vˈas zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːə vɑːɾ ? 
ˈantoːnˌiː ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː . 
marˈiː vˈaɪntə ʃtˈɪl . 
das kˈɪnt vɑːɾ aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˈantoːnˌiː tsuː iːɾ , rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : ʃvˈɛstɜ , ɡˈiːp iːn frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊf , daɪn dˈaɾf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt blˈaɪbən . 
duː bɪst fˈyɾçtɜlˌɪç , zˈɔøftstə marˈiː . 
ˌɑːbɜ tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt , ɡˈɔt hat ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈuːɾ ˈanɡənˌɔmən , ɛɾ alˈaɪn kˌan deːn ˈaɪt lˈøːzən . 
ɛɾ hat ˌaʊx mˌaɪnən ʃvˈuːɾ ˈanɡənˌɔmən , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantoːnˌiː , ˌaʊx deːn zˌaɪnən , d??ç vˈɛlçən ɛɾ maɪn ɪst ! 
mˈaɪnaɪt dɾˈɪŋt nˈɪçt aʊf tsuː ɡˈɔt , zˈɑːɡtə marˈiː , deːn hˈaltən diː ˈɛŋəl mɪt ˌiːrən ʃvˈɪŋən tsuːrˈyk , ɛɾ fˈɛlt aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ ! 
dɑː ˈɑːbɜ , dɑː zˈɛːət ɛɾ ˌʊnapzˈeːbɑːrəs ˈeːlɛnt ! 
ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn dɛs knˈɑːbən lˈɔkən , deːn blˈɪkən dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː ɛntɡˈeːn ! 
dˌiːzə zˈaŋk fˌɔɾ iːɾ aʊf diː knˈiː , ʊnt mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən zˈɑːɡtə ziː : ɪç bəʃvˈøːrə dɪç baɪ ˈaləm hˈaɪlɪɡən , ɡˈiːp iːn frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊf ! 
ɡˈeː ! ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː ɡəfˈast , ɡˈɔt vˌɪɾt tsvˈɪʃən ʊns rˈɪçtən ! 
ɛɾ hat ɡəʃpɾˈɔxən , ʃtˈaməltə jˈeːnə , ɪn dɛɾ hˈœkstən zˈeːlənˌaŋst , tsɛɾbɾˈaxən nˈɪçt diː rˈɪŋə ɪn mˌaɪnɜ hˈant ? 
ˈax ! ʃtˈøːntə marˈiː , diː rˈɪŋə lˈɑːɡən jˈɛtst , aɪn baɪ zˈaɪtə ɡəvˈɔɾfənəs ʃpˈiːltsɔøk , nˌeːbən deːm kɾˈaŋkən kˈɪndə . 
nˈuːn , rˈiːf ziː , zoː mˈøːɡə ʊns dɛs ˈeːvɪɡən hˈant ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪntə fˈyːrən ! 
ziː hˈœɾtən jˌɛtst aɪn ɡərˈɔøʃ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
ˈantoːnˌiː ʃtˈant ˈaʊf , diː bˈɑroːnˌɪn tɾˈɑːt ˈaɪlɪç hɛrˈaɪn . 
vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? 
frˈɑːktə ziː mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən hˈɛftɪçkˌaɪt ; 
ˈɑlɛksˌɪs tˈɔtkɾaŋk , iːɾ bˈaɪdə ɪn tɾˈɛːnən , ˈɑdalbɜt ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ viː tsvˈaɪ rˈɑːzəndən an miːɾ foːɾbˈaɪ , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , vˈas hˈɑːpt iːɾ ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːn ? 
ˈɑdalbɜt ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ? 
rˈiːf ˈantoːnˌiː , diː ɛs viː aɪn ˈɑːndʊŋsblˌɪts dˈ??çtsˌʊktə , das hat ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən ! 
frˈaɪlɪç , iːɾ kˈɪndɜ , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ˌɑːbɜ vˈas dˈɛn , vˈas dˈɛn ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛntɡˈeːɡnətə ˈantoːnˌiː , ʃˌoːn hˈalp tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , als iːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , ʊnt ziː ʃvˈaɪɡənt ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnfˌyːɾtə . 
nˈiːmant hˌatə jˌɛtst deːn mˈʊt tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ fɛɾrˈatəndən bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ knˈɑːbə ɪst kɾˈaŋk , zˈɑːɡtə ɛɾ , frˈɔøntlɪç tsuː mˈɑriːən ɡəvˈant . 
ziː bəjˈɑːətə ɛs lˈaɪzə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə ; 
zˈiː paʊlˈiːnə , rˈiːf ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ɡlˈaɪçt ziː nˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm ʃpɾˈɛçən , ɡɾˈɑːdə jˈɛtst , jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
marˈiː ʃtɾˈɛktə iːm diː ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , iːɾ hˈɛɾts ɛɾtɾˈuːk deːn kˈampf nˈɪçt lˈɛŋɜ , ziː vˈaɪntə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst aʊf dˈɔpəltə vˈaɪzə tsɛɾrˈɪsən 
zˈɑːkt miːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas ɔøç zoː ˈaʊsɜ ɔøç zˈɛtst ? 
das ziː aɪn ˈɔpfɜ vˌɪɾt , viː diː mˈʊtɜ , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ hˈɛftɪç lˈɔsbɾɛçənt , das ɪst ɛs , das diː tˈɔøfəlskˌyːnstə , diː ˈapɛɾvˌɪts ʊnt frˈɛçə klˌyːɡəlˈaɪ tsʊm ʃpˈiːlvɛɾk mˈaxtən , iːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən , das diː tˈɔlən frˈatsən ʊns nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈeːlɛnt ɡənˈuːk bərˈaɪtət hˈɑːbən , dˈas 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə rˈɑːzənt vˌɛɾdən ! 
vˌoː ɪst ˈɑdalbɜt , vˈas ɪst ɛs mɪt iːm ʊnt deːm çˌeːvalˈiːɾ ? 
frˈɑːktə marˈiː . 
blˈaɪbə rˈuːɪç , maɪn kˈɪnt ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , iːn fˈyːɾt , iːn ʃˈytst diː ˈeːrə , ziː rˈɛtət iːn ʊnt ʊns fɪlˈaɪçt . 
ˈantoːnˌiː mˈaxtə ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ziː tsuːrˈykhˌaltənt . 
fɛɾvˈɪrʊŋən ˈantsˌɛtəln mˈøːɡən diː vˈaɪbɜ , lˈøːzən kˌœnən ziː nˈuːɾ mˈɛnɜ . 
marˈiː fˈaltətə ˌiːrə hˈɛndə tsʊm bˈeːtən . 
rˈɛçt maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː zˈuːxə duː hˈylfə , dɛɾ vˈeːk ɪst diːɾ ˈɔfən ɡəblˈiːbən . 
ˈantoːnˌiː zˈaŋk viː tsɛɾʃmˈɛtɜt aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt bˈaɪdə ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl ɡəbɾˈaɪtət , rˈiːf ziː , fˈyːrə duː mˌaɪnə zˈaxə ! 
ˈoː ! fɛɾdˈamət mɪç nˈɪçt , vˈɪmɜtə ziː , dɛs hɛɾtsˈoːks knˈiː ˈʊmfˌasənt , iːɾ vˈɪst ɛs ˈalə nˈɪçt , vˈas mɪç tɾˈaɪpt ! 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ziː vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəˌaɪlt , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt deːm ˈaɾtst tsuːrˈyk , dɛɾ iːɾ , fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət , das nˈœtɪɡə mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈaɪçtə deːm hɛɾtsˈoːk aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs blˈat . 
ɡˈɔtloːp ! rˈiːf dˌiːzɜ , zoː ɪst ɛɾ fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ? 
viːdɜhˈɔltən bˈaɪdə ʃvˈɛstɜn . 
maɪn ɡˈɔt , duː bɪst ɡəvˈaltɪç ! 
zˈɔøftstə marˈiː , bˈaɪdə hˈɛndə aʊf das kɾˈaŋkə hˈɛɾts lˈeːɡənt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs kˌɑːm jˌɛtst ˌaʊx hˈɛɾtsuː . 
ziː hˌɑːbən zɪç hˈɛɾlɪç ɡəʃlˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm hɛɾtsˈoːk hˈalp lˈaʊt , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɪst d??ç diː ʃˈʊltɜ ɡəʃˈɔsən , ˈɑdalbɜt hat ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfʃuːs am rˈɛçtən ˈaɾm ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡəˈaɪɡnət , iːn an zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː hˈɪndɜn . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ˈoːnə tsʊm tˈoːdə tsuː zaɪn , vˌɪɾt das bˈɛt hˈyːtən , ʊnt ˈɑdalbɜts flˈʊxt hat ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ˈanʃtˌant ɪst bəhˈaʊptət . 
ʊnt diː ˈeːrə , fˈiːl dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaɪn , hat ʊns ˈalə ɡərˈɛtət , ɪndˈeːm ziː hˈaɪlɪç ɡəˈaxtət vˈaɾt . 
marˈiː , fˈuːɾ ɛɾ tsuː dˌiːzɜ ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , daɪn mˈan vˈaɾt fɔm çˌeːvalˈiːɾ bəlˈaɪdɪçt , vˈɛlçɜ rˈɛçtə aʊf ˈantˌoːnɪən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs baɪm hɛrˈaʊstɾˌeːtən ˌaʊs deːm kˈɑːnə vɪl ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
vˈɔɾtə , maɪn kˈɪnt , zɪnt ˈɪnərə vˈafən , vˈɛlçə diː ˈɔøsərən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn . 
ˈɑdalbɜt fˈastə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəɡˈiːrɪç ˈaʊf , deːn tˈɔlən ɡˌaʊkəlˈaɪən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ mˈʊstə miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌyːbɜlˈeːbə ɛɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ , nɑːx rˈʊslant tsuː flˈyçtən . 
ɛsɪst ɡəʃˈeːn . 
jˌɛtst fˈɔɾdərə ɪç hˈaltʊŋ ʊnt rˈuːə fɔn ˈalən . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
fˈynftseːn. kˈɑpiːtəl 
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl marˈiː ʊnt dɛɾ ˈaɾtst blˈiːbən diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ baɪ deːm kɾˈaŋkən ˈɑlɛksˌɪs ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç das kˈɪnt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt rˈuːɪɡɜ ʃˈiːn , zoː vɔltə iːn diː zˈɔɾɡzɑːmə pflˈeːɡərˌɪn dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ˌiːrə hˈaltʊŋ vɑːɾ diː ˈeːdəlstə , iːɾ vˈeːzən klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnmˌʊt , diː ˈʊnɡətsˌyːɡəltə tɾˈaʊɜ , dɛɾ ziː zɪç vˈoːl baɪ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡɜn ɛɾˈaɪɡnɪsən hɪntsˈuːɡˌeːbən pflˈeːktə , ʃˈiːn ɪn diː ʃvˈaŋkəndə kˈɪndɛstsˌaɪt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , dɛɾ ziː plˈœtslɪç ɛntvˈaxzən vɑːɾ . 
ziː rˈeːdətə ɡəfˈast mɪt deːm ˈaɾtst ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ , nˈuːɾ ɛɾvˈɛːntə ziː ˈɑdalbɜts nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə . 
ˈantˌoːnɪəns vˈʊndɜbˌɑːrə natˈuːɾ ʃˈiːn ziː zɪç klˈɑːɾ mˈaxən tsuː vɔlən . 
ziː kˌɑːm ˈɪmɜ aʊf dˌiːzə tsuːrˈyk . 
ɛsɪst ˈaɪɡən , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl , das viːɾ aɪnˈandɜ zoː fɛɾʃˈiːdən ʊnt dɔx zoː ˈɛːnlɪç zɪnt . 
ˌaʊx ɪm ˈɛːuːsɜn ɪst das ˈaʊffˌalənt . 
man zˈɑːkt , tsvˈɪlɪŋə ɡlˈaɪçən zɪç ˈɔft tsʊm fɛɾvˈɛksəln . 
baɪ ʊns ɪst das nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl dɛɾ fˈal ! 
zoː ɪm tˈoːnə dɛɾ ʃtˈɪmə , ɪm ɡˈaŋə , ɪn dɛɾ hˈantʃrˌɪst , diː ɡlˈaɪçvoːl ʃˌoːn mˈeːɾ d??ç das ˈɪnərə bədˈɪŋt vˌɪɾt , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɪst das fɛɾvˈantlɪçə bəɡˈeːɡnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ! 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə bətɾˈyːpt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das viːɾ ɪn deːn frˈyːəstən kˈɪndɜjˌɑːrən ˈɔft plˈœtslɪç tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ aɪn ʃpˈiːltsɔøk hˈɛɾfiːlən , das viːɾ zoː lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ vˈaɪntən ʊnt tsˈaŋktən , bɪs ɛs bˈaɪdən ɡənˈɔmən vˈaɾt ! 
viː ˈɔft ʃpˈiːlən kˈɪndɜ zoː iːɾ ɡˈantsəs kˈɔməndəs ʃˈɪkzɑːl ɪm foːrˈaʊs ! 
dɛɾ ˈaɾtst fˈastə ziː ɡərˈyːɾt baɪ dɛɾ hˈant : rˈɛçnən ziː dɑːrˈaʊf , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɡˈɔt ˌaɪnəm jˈeːdən ɡˈiːpt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ lˈɛst , vˈas fɔn jeː hˈeːɾ zaɪn ˈaɪɡən tsuː zaɪn bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
das tˈyː ɪç ˌaʊx , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛntɡˈeːɡnətə marˈiː , viː kˈœntə ɪç zˈɔnst vˈoːl nɔx lˈeːbən ! 
ziː rˈeːdətən hiːrˈaʊf rˈuːɪç vˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾ , ʊm ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ɛɾtsˈɛːltə iːɾ mˈanç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈeːbən ɛɾvˈɛːntən famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən d??ç aɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt dˈɛɾɡəʃtˌalt viːdɜhˈoːlən , das man ˈalə dɛs ɡlˈaɪçən nˈɑməns d??ç ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾklˌɪŋəndən ɡɾˈʊntoːn viːdɜɛɾkˈɛnə . 
ˈɔftmɑːls , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪst diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt nˈɪçt zoː dˈ??çɡˌeːənt , ziː ʃpɾˈɪŋt ˈyːbɜ , viː fɔn ɡɾˈoːsɛltɜn aʊf ˈɛnkəlkˌɪndɜ , ˈandərɜ zˈaɪts vˌɪɾt ziː ˌaʊx vˈoːl d??ç fɛɾmˈɪʃʊŋən ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt tɾˈɪt ˈeːɾst nɑːx mˈeːrɜn ʃtˈuːfənfˌɔlɡən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən frˈɛmt als ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈaʊf , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ das ˈaltə dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən zˌɔltən . 
zoː ɪst ˌaʊx diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ fˈɔlksʃtɛmə alˈaɪn tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
miːɾ fˈɛlt baɪ deːm , vˈas ziː tsuːfˌɔɾ ˌyːbɜ ɡəʃlˈɛçtsfɜmˌɪʃʊŋən zˈɑːɡtən , ˈaɪn , ɛntɡˈeːɡnətə marˈiː , das diː rˈaɪnɜhˌaltʊŋ dɛs ˈɑdəls , diː ˈɑːnənpɾˌoːbən , ʊnt ˈaləs vˈas dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt , vˈoːl aʊf dɛɾ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ jˈeːnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt bərˈuːən . 
ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈaltə , ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈʊnt vˈɑːɾhaft ɡˈuːt , zoː mˈøːɡən viːɾ ʊns ˌaʊx vˈoːl hˈyːtən , ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾpflˈantsən . 
man mˈuːs hiːɾbˈaɪ , nˈɑːm jˈeːnɜ das vˈɔɾt , fˈiːl aʊf diː kɾˈaft dɛɾ natˈuːrən rˈɛçnən . 
ɛs zˈɪçtət zɪç ˈaləs nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˈas ɪm kˈampf dɛɾ tsˈaɪtən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
ʊnt fˈast ˈɪmɜ fˈɪndən viːɾ ɪn jˈeːdɜ famˈiːlɪə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾzˈøːnəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə , das ˈaltə ʊnt nˈɔøə tsuːzˈamənfˌasənt , deːn ˌyːbɜɡətɾˈeːtənən lˌeːbənsʃtɾˈoːm , aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə , ɪn zˌaɪnə ʃrˈaŋkən tsuːrˈykfˌyːɾt . 
viː ˈɔft , das aɪn kˈɪnt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾts ɡəbˈoːrən , bəvˈʊstloːs frˈiːdə ʊnt frˈɔødə ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊs mɪt aʊf diː vˈɛlt bɾˈɪŋt . 
ɛɾ dˈaxtə hiːɾbˈaɪ an mˈɑriːən , vˈɛlçə iːm ˈɪmɜ viː aɪn fɛɾzˈøːnəndɜ ˈɛŋəl ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ziː ˌɑːbɜ dˈɔøtətə ɛs ˈandɜs , ʊnt blˈɪktə ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dan rˈaɪçtə ziː deːm ˈaɾtst ˌʊntɜ flˈyçtɪɡəm ɛɾrˈœtən diː hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ , dɑː dɛɾ tˈɑːk bərˈaɪts ˈanɡəbɾˌɔxən ʊnt ˈɑlɛksˌɪs fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
nˈɪçts ɡlˈɪç dɛɾ vˈeːmytˌɪɡən tˈaɪlnɑːmə , dɛɾ ˈɪnɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diː bˈɑroːnˌɪn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndə , viː ziː mˈɑriːən nˈantə , ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
ˈaləs vˈas ziː zˈɛlpst jˈeːmɑːls ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡəlˈɪtən hˌatə , ˈalə tɾˈyːbə tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən , vˈandən zɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ˈaltən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ tsˈaɪt hɛrˈaʊf . 
zoː fˈiːləs hˌatə ziː ˈaɪnɡəbˌyst , zoː fˈiːləs hˈɛldənmˌytɪç ɛntbˈeːɾt , nˈɪçts ɡɾˈoːsəs mˈeːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾlˈaŋt , ɪn das ˌʊnapvˈɛndbɑːrə hˌatə ziː zɪç ʃnˈɛl ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ famˈiːlɪənfrˌiːdən , bəhˈɑːklɪçəs tˈaɪlən dɛɾ lˈɛtstən lˈeːbənsfrˌɔødən mɪt deːn tˈɔøɜn fɛɾvˈantən , dɑːrˈaʊf hˌatə ziː ɡərˈɛçnət , das , dˈaxtə ziː , zˈaɪ nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəfˈoːdɜt , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs tsɛɾrˈɪsən , vˈas zɪç zoː nɑːtˈyːɾlɪç , zoː fɔn zˈɛlpst , tsuːzˈamənɡəfˌyːkt . 
ziː vɑːɾ fɔn deːm lˈɛtstəm ʃlˈɑːɡə viː tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
dɔx kˈɔntə ziː nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɛɾhˈarən dɛɾ ziː tsuː ˈaləm tˈaʊklɪçən ˈʊnfˌɛːɪç , tsuː jˈeːdɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ˈandərɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt mˈaxtə . 
ziː ɡəvˈan kɾˈaft , zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈɛtə ˈapʃpˌanəndɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt tɾˈyːbɜ vˈɛltanzˌɪçtən hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
das ˈaltə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɪn iːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ziː fˈastə diː ɡeːɡənvˈaɾt klˈɑːɾ ˈaʊf , ʊnt ˈaɾbaɪtətə ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsuːkˈʊnft dɑːdˈ??ç ɛntɡˈeːɡən , das ziː zɪç mɪt deːm ˈaɾtstə fɛɾˈaɪntə , ˈantˌoːnɪəns vˈiːdɜstɾˌeːbəndəs ɡəmˈyt deːm ɡəzˈɛts ʊnt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ɛɾnˈɔøən , das vˈʊstə ziː vˈoːl , lˈasən zɪç mˈɛnʃən nˈɪçt . 
vɛktsˈuːvɪʃən , ˈandɜs tsuː mˈaxən , vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçts , das ˈaltə mˈʊstə blˈaɪbən . 
diː lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈʊmpft zɪç ˈɪndeːs an deːm ˈʊnmˌøːklɪçən ˈap , ˌoːdɜ ziː vˈɛndət zɪç ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst , diː ziː hˈeːkt . 
diː natˈuːɾ mˈʊstə tsˈaɪɡən , tsuː vˈas ziː hˈiːɾ mˈʊt hɑːbə , tsʊm bəzˈiːɡən ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈøːrən ! 
ˈantˌoːnɪən vˈaɾt dɑːhˈɛɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , jˈeːmɑːls tsuː ˈɑdalbɜts bəzˈɪts tsuː ɡəlˈaŋən , hˈɛl ʊnt ˈanʃˌaʊlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt . 
duː kˌanst ˈiːn , zˈɑːɡtə diː tˈantə , bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tɾˈaɪbən , ˌɑːbɜ vˈas ɡəvˈɪnst duː dɑːbˈaɪ ? 
ˈantoːnˌiː ʃvˈiːk . 
ɡəhˈœɾt ɛɾ diːɾ dɑːrˈʊm mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ɔøç bˈaɪdə flˈiːt ? 
fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt , vˈas hˈɪlft ɛs diːɾ dˈɛn , aɪn bˈant lˈɔkɜ ʊnt lˈoːzə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː hˈaltən , das duː nˈiːmɑːls tsɛɾrˈaɪsən kˌanst ? 
an diːɾ ɪst ɛs ˈalzoː , deːn frˈɛmdən mˈan ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt dˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətən rˈɛçtə bəʃˈaɪdən fˈɑːrən tsuː lˈasən ! 
frˈɛmdɜ mˈan ! rˈiːf ˈantoːnˌiː , ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
hˈiːɾ bɾˈɛnt zaɪn bˈɪlt , zˈɑːɡtə ziː , diː hˈant dɛɾ bˈɑroːnˌɪn aʊf ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈykənt , mˌaɪnə tˈantə , ziː vˈɪsəns jˈɑː , ziː zˈɑːɡtən ɛs zˈɛlpst , ziː kˈɔntən nˈɪçt fɔn aɪnˈandɜ lˈasən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛltɜn ! 
viː zˌɔl ɪç dɛn fɔn iːm lˈasən ! 
ʃˈiːbən , rˈyːrən ziː nˈɪçt an zˌaɪnəm bˈɪldə , ziː dɾˈykən ɛs zˈɔnst zoː tˈiːf hɪnˈaɪn , das ɪç ʃrˈaɪən mˈuːs ! 
ɛs ʃnˈɪt miːɾ jˈɑː fɔn kˈɪnthaɪt an blˈuːtɪɡə vˈʊndən ɪns hˈɛɾts , viː zˌɔl ɪç ɛs dɛn jˌɛtst vˈɛɡvɜfən kˈœnən ! 
viː fˈoːdɜn nˈuːɾ ˌyːbɜˈal mˈɛnʃən ɡɾˈɑːdə das ˈʊnmˌɛnʃlɪçstə ! 
lˈasən ziː deːm ʃˈɪkzɑːl ˈʊnɡəhˌɪndɜt zˌaɪnən lˈaʊf , ɪç bˈɪtə ziː ! 
diː bˈɑroːnˌɪn ɡˈɪŋ nɑːx jˈeːdəm nˈɔøən fɛɾzˈuːxə tɾˈɔstloːzɜ fɔn deːm kɾˈaŋkhaft fɛɾvˈɪɾtən mˈɛːdçən tsuːrˈyk . 
ɛs ʃtˈɛɾktə zɪç iːɾ vˈoːl das hˈɛɾts an mˈɑrɪəns rˈuːɪɡəm vˈaltən , an ˌiːrəm mˈɪldən tˈuːn mɪt ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ pflˈeːɡə vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːətə , ʊnt ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf ˌiːrən ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋən bəɡlˈaɪtətə , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ɪn deːm ˈalən kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈɑːɡə ! 
ˌyːbɜˈal bəɡɾˈɪf ziː diː fˈasʊŋ ˌiːrəs tsˈaɾtən , zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsəndən kˈɪndəs , nˈɪçt , diː kˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , kˈaɪnə ɡˈatʊŋ nˈytslɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾʃmˈɛːətə , nˈiːmɑːls klˈɑːktə , nˈiːmɑːls ˈɑdalbɜts nˈɑːmən nˈantə , ʊnt jˈeːdən frˈɛmdən ɪn ʃˈɪklɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː hˈaltən vˈʊstə . 
tsvɑːɾ hˌatə zɪç diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn bˈalt ɡənˈuːk ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ˈeːɾst lˈaɪzə ˈanɡəklˌɑːɡən , dan dɾˈaɪstɜ nɑːx deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt dɛs zˈɛltzɑːmən duːˈɛls nˈaxɡɛɡɾˌɑːbən , aʊf diː ˈʊnbəzˌɔnənə hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ ɡəʃˈɔltən , ɛs lˈɛçɜlˌɪç ɡəfˈʊndən , das zˈɔlçə , vˈɛlçən das fɛɾhˈɛltniːs fɛɾbˈiːtə , diː vˈafən fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant tsuː fˈyːrən , ʊnt diː ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛntvˈafnət hɑːbə , nˈuːn ˌiːrə blʊtɡˈiːɾ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ rˈɪçtən , ʊnt diːz ˌaʊs ˈ??zaxən voːbˈaɪ ziː lˈaʊɜnt ˈɪnə hˈiːlt , deːnən vˈoːl diːzˈɛlbən lˈɛːməndən fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˈeːvɪɡə , nˈiː tsuː ɛɾʃˈœpfəndə , poːliːtˈiːk tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡə . 
marˈiː ɛntɡˈeːɡnətə iːɾ ˈɪndeːs ɡəlˈasən , das ziː das ˈɛɾnstə ɛɾˈaɪɡniːs nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən kˈœnə , ˈandɜn mˈøːɡə ɛs zoː ɛɾʃˈaɪnən , ɛs zˈaɪ hiːɾmˈɪt , viː ˌyːbɜˈal mɪt jˈeːdəm ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ˈaʊfvˌalən , das deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈɪmɜ tsʊm ʃpˈɔtə rˈaɪtsə . 
dan ˌɑːbɜ lˈiːs ziː zɪç aʊf nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaɪn , ʊnt diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn fɛɾtsvˈaɪfəltə an dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt dɛs zˈɔnst zoː ɡəʃmˈaɪdɪɡən , fˈast ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən vˈeːzəns . 
ziː tˈɑdəltə dɛshˈalp mˈɑriːən , ʊnt mˈaɪntə , ziː hɑːbə dɔx ɪm ɡɾˈʊndə fˈiːl fɔn ˈantˌoːnɪəns ʃtˈarəm 
tɾˈɔts . 
vˌɪktoːrˈiːnə hɪnɡˈeːɡən hˈoːp diː ɡəkɾˈɛŋktə frˈaʊ aʊf ˈalə vˈaɪzə hɛrˈaʊs , ʊnt zˈuːxtə an dˌiːzɜ ˌiːrə ɡˈantsə lˈiːbɛsfˌɛːɪçkˌaɪt , ʊnt deːn ʃˈats vˈaɪplɪçɜ tˈuːɡəndən an deːn tˈɑːk lˈeːɡən tsuː vɔlən . 
mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ʃvˈɛstɜ ʃtˈatətə ziː dɛɾ lˈaɪdəndən ˌʊnaplˈɛːsɪç lˈaɪdənsbˌeːzuːxə ˈap , kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , fɛɾʃmˈɛːətə jˈeːdə ˈandərə ɡəzˈɛlɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ , hˌatə tˈaʊzənt lˈaɪzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , ʊnt vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ vˈɛlçə diː vˈɛlt nˈɪçt ˈʊnbəˌaxtət , nˈɪçt ˈʊnɛɾkˌant , lˈasən kˈɔntə . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ziː nˈɪçt tsuː bərˈeːdən , ˈantˌoːnɪən aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɪt tsˈaɪtɜ an ˌaɪnəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən hˈɛɾtskɾampf , dɛɾ ziː ˈɔft hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , aɪn vˈɔɾt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈɑːk dɛshˈalp vˈɪktoːrˌiːnən ˈɔftmɑːls ˈan , ˌiːrə ɡˈyːtə tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn tsuː tˈaɪlən , dɔx ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ˈanfˌaŋs ˌʊntɜ frˈɔstɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː , nˈɪçt ˈoːnə ɛntʃtˈɛləndə bˈɪtɜkˌaɪt : ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ fɔn ʃtɾˈɛŋən zˈɪtən , ɡəpɾˈyːftɜ ˈaʊsvˌɑːl mˌaɪnɜ frˈɔøndə , ʊnt ɡəʃtˈeːn ziː mˈiːɾ , vˈyɾdə ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft , frˈɔølaɪn ˈantˌoːnɪən ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɪn pˈɑrɪs hˌɑːbən zˈeːən kˈœnən ? 
ziː kˌœnən ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das dɛɾ ʃˈaɪn , tɾˈɔts ˈalɜ klˈuːɡən mˈɑːsreːɡəln ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ɡˌeːɡən ziː ɪst , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ɪç lˈiːbə mˌaɪnən rˈuːf tsuː zˈeːɾ , ʊm iːm d??ç ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʃˈɑːdən tsuː vɔlən . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃtˈʊtstə , dɔx mˈaxtə ziː ˌaɪnə zoː ʃtˈɔltsə als ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡətsvˈʊŋənɜ hˈaltʊŋ : daɡˈeːɡən lˈɛst zɪç nˈɪçts ˈaɪnvəndən , das hat diː zˈɪtə zˈaŋktsjˌoːnɪɾt . 
dɔx kˈaʊm hˌatə zɪç vˌɪktoːrˈiːnə ɛntfˈɛɾnt , als ziː mɪt lˈɔsbɾɛçəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌiːf , viː ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt viː ˈʊnɡəʃˌɪkt zɪnt dˌiːzə ˈʊnzˌɪçɜn ɡəʃˈœpfə , diː nˈiːmɑːls vˈɪsən , viː ziː mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːn , diː ˈoːnə jˈeːnə ˈɛdlə hˈaltʊŋ ʃtˈaɾkɜ , rˈaɪnɜ natˈuːrən das ˈeːlɛndə ʃpˈiːl frˈɛmdɜ fˈɪŋɜtsˌaɪɡə zɪnt , diː kˈaltən blˈuːtəs vˈaɾmə hˈɛɾtsən tˈɔt dɾˈykən , vˌaɪl ziː ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx tsuː rˈaʃ ʃlˈɑːɡən , ʊnt diː zɪç bəzˈɪnən vˌɛɾdən , ˌɔp ziː ˌaɪnə mˈykə ɪn ˌaɪnɜ rˈɛɡnɪɡən mˈaɪnaxt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɛtsən zˌɔlən , vˌɛn ɡɾˈɑːdə aɪn bəvˈʊndərɜ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːt ! 
ˈoː 
ɪç kˈɛnə ziː ˈaʊsvˌɛndɪç , dˌiːzə frˈaʊən fɔn zˈoːɡənˌantən ɡɾˈʊndzɛtsən , ziː vɑːrən miːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈɔøəl ! 
vˌaɪl ziː lˈaɪzə , lˈaɪzə ˌaɪnən tɾˈɔpfən ɡˈɪft nɑːx deːm ˈandɜn ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs fɪlˈaɪçt bətˈœɾtən ɡəʃˈœpfəs ʃˈytən , ʊnt dˈɛsən fˈal dɑːdˈ??ç bəʃlˈɔønɪɡən , vˌaɪl ziː zˈɛlpst diː lˈiːbə , diː ziː nˈɪçt kˈɛnən , d??ç ɡˈaɪstɪɡə bˌuːleːrˈaɪ fɛɾkɾˈypəln , tsuː dɛɾ ˌiːnən das kɔmpˈoːnɪɾtə vˈeːzən ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf ˈaʊsvˌɪɾkən hˈalf . 
dɛn ɪç hɑːbə ziː jˈɑː ɡəzˈeːən , dˌiːzə zˈɛlbə frˈaʊən , viː ziː iːɾ ʃtˈuːdɪɾtəs mˈiːnənʃpˌiːl ʊnt diː klˈaɪnən mˈɪtəl ˌiːrɜ ˈaɾmən natˈuːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , ˌaɪnən mˈan tsuː bəʃtɾˈɪkən , deːn ziː nˈɪçt lˈiːbən , nˈɪçt ˈaxtən , dɛɾ ɡɾˈɑːdə dɑː ʊnt mˈoːdə ɪst . 
mˈaskə ɪst iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , an dɛɾ ɪç mɪç ʃtˈeːts ɡətɾˈiːbən fˈyːlə , tsuː rˈykən , ʊnt ziː vˈɛktsʊʃˌiːbən . 
diː vˈɛlt zˈiːt das ˌaʊx ˈaɪn , dɛn ɛsɪst jˈɑː tsʊm ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ɡəvˌɔɾdən , fɔn zˈoːlçən , diː ˈeːbən nˈɪçts ˈandɜs tˈuːn als fˈiːɡuːrˌiːrən , ɡəmˈaɪnhɪn tsuː zˈɑːɡən , ziː bəhˈaʊptən ˌiːrə rˈɔlə ɡˈuːt ɪn dɛɾ vˈɛlt , ziː fˈalən nˈiː ˌaʊs ˌiːrɜ rˈɔlə ! 
viː ˈandɜs ɪst ɛs mɪt jˈeːnən hˈɛlən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈɛŋəlsˌeːlən , diː an deːm ˈʊnrˌɛçt hˈɪŋeːn , ˈoːnə ʃˈɔø fˌɔɾ bəflˈɛkʊŋ , ˌoːdɜ diː ʃtˈaɾkən , diː ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən , ʊnt mˈɪlt ʊnt ɡˈyːtɪç aʊf diː hˈɪnblɪkən , diː nɔx ɪm kˈampf bəɡɾˈɪfən zɪnt . 
ˌʊntɜ ˈalən vˈaɪplɪçən tˈuːɡəndən ɪst zˈanftə dˈʊldʊŋ diː ʃˈøːnstə . 
ziː kˈystə hˈiːɾ mˈɑriːən aʊf diː ʃtˈɪɾn , vˈɛlçə zɪç tsˈɛɾtlɪç an ziː ʃmˈiːktə , viː ˈɪmɜ , lˈiːbə ʊnt frˈɔøntlɪçəs ˈanɛɾkˌɛnən baɪ dɛɾ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn fˈɪndənt . 
zoː ʃtˈandən ˈalə tˈaɪlə tsuː aɪnˈandɜ , zoː hˌatə aɪn jˈeːdɜ mˈoːnɑːtə lˈaŋ das lˈeːbən hˈɪnɡəhˌaltən , zˈɔɾɡən ʊnt bəkˈymɜnˌiːs ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , ɡəhˈɔft ʊnt ɡəfˈyɾçtət , als ˈɛntlɪç bɾˈiːfə fɔn ˈɑdalbɜt ˈaɪnlˌiːfən . 
ɛs vɑːrən flˈiːɡəndə blˈɛtɜ an deːn hɛɾtsˈoːk ˈadɾɛsˌɪɾt , ˈoːnə dˈɑtuːm , ˈoːnə ˈɔɾt dɛs ˈaʊffˌɛntalts . 
iːɾ ˈɪnhalt vɑːɾ fˈɔlɡəndɜ . 
» 
tsuː vˈeːm ˌʊntɜ ɔøç ˈalən zˌɔl ɪç rˈeːdən ? 
ɪç bɪn ɔøç ˈalən fɛɾʃˈʊldət ! 
ɪç kˌan an kˈaɪnən ˈoːnə ʃmˈɛɾts , ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f , dˈɛŋkən ! 
marˈiː ! ˈantoːnˌiː ! 
vˌoː ɪst hˈiːɾ aɪn ˈaʊsvˌeːk ! 
vɑːɾ das ɡˈantsə fˈoːrɪɡə lˈeːbən nˈɪçt dˈɑː ? 
zˈɑːkt , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , ɪst vˈɑːɾhaɪt ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɪç nˈɪçt vˈɛɡeːbən , deːn ɪç nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hˌɑːbən mˈœçtə ? 
ɛsɪst miːɾ viː ɪm tɾˈaʊm ! 
ɪç hˌatə ˌaɪnən tɾˈaʊm ˈoː ɡˈɔt ! 
tɾˈɔømə ɡɾˈaɪfən fˌɔɾ ʊnt tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ɪst nˈuːn das rˈɛçtə ? 
vɑːrˈʊm tɾˈaɪbə ɪç mɪç ɪn zoː hˈɛftɪɡɜ ˈaɪl fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ? 
voːhˈiːn vɪl ɪç dˈɛn ? 
vˈas zˌɔl ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən vˈɛlt ! 
ɪç ˈɛŋstɪɡə diː pˈɔstmaɪstɜ , fɛɾlˈaɪtə diː pˌɔstɪlˈoːnə ˌiːrə pfˈeːɾdə tˈɔttsuːjˌɑːɡən , ʃtˈyɾtsə mɪç bɪs ɪn diː nˈaxt ˌʊntɜ ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪn , rˈaɪsə dan diː mˈɛnʃən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɑːf , ɡˈœnə nˈiːmant rˈuːə , vˌaɪl ɪç ziː zˈɛlpst nˈɪɾɡənt fˈɪndə , zˈɛtsə nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst ˈaləs vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ʃlˈɛpə mɪç hˈɔøtə viː ɡˈɛstɜn tɾˈɔstloːs ɪn dɛɾ ˈɪrə ʊmhˈɛɾ . 
vˈoːtsuː nˈuːɾ das ? 
ɪç zˈeːə deːm ˈaləm kˈaɪn ˈɛndə ? 
ɛs mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
ɡˈɛstɜn fˈant ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːksɡeːfˌaŋənə . 
ɛs vɑːrən lˈɔøtə fɔn mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt dɑːbˈaɪ . 
ziː ɛɾkˈantən mɪç ɡlˈaɪç ! 
ɪç ɡlˈaʊptə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən , als das vˈɔɾt , kˈɑmeːrˌɑːt , ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən flˈoːk . 
ɪst dɛn dɛɾ mˈan nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als zɔldˈɑːt ! 
ziː frˈɑːktən mɪç vˌoː ɪç hˈɪnvɔlə ? 
ɪç ʃtˈant bəʃˈɛmt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
vˈaɪs ɪç ɛs zˈɛlpst ! vˈaɪs ɛs ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈeːlə ? 
ɪç mˈœçtə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ! 
dɛɾ ʃˈeː ɡəzˈantə bˈoːt miːɾ ɛs ˈan , miːɾ diː nˈœtɪɡə ɛɾlˈaʊbniːs ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , ɛs ɡˈeːn fˈiːl ˈeːmɪɡɾˌɪɾtə fɔn hˈiːɾ dɑːhˈɪn ˈap . 
ɪç vɪl vˈiːdɜ kɾˈiːksdiːnstə nˈeːmən ! 
ɛs mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
marˈiː ! mˌaɪnə marˈiː , vˈaɪnst duː ? 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç zoː ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt ! 
fɛɾɡˈiːp miːɾ ˈɛŋəl ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf nˈɪçt tsuː diːɾ tsuːrˈyk ! « 
marˈiː fˈaltətə diː blˈɛtɜ tsˈɪtɛɾnt tsuːzˈamən , naxdˈeːm ziː ziː ɡəlˈeːzən ʊnt hˈɛndɪçtə ziː deːm hɛɾtsˈoːɡə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ˈʊnrˌuːɪç ɪn iːɾ ˈaʊɡə blˈɪkənt , das zɪç diː ˈaltə kɾˈiːkslʊst vˈiːdɜ ɪn iːm rˈeːkt ; 
zoː ʃlˈɛːkt dɔx ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʃtɾˈaɪt nˈiːdɜ , ɛɾ nˈɪmt zɪç tsuːzˈamən , ɛɾ rˈɪçtət zɪç an ɡɾˈoːsən bˈaɪʃpiːlən ˈaʊf , ʊnt diː ɡəzˈʊndə natˈuːɾ hˈaɪlt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊs . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt maɪn kˈɪnt ? 
marˈiː dɾˈyktə iːm diː hˈant , ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl ɪn iːɾ tˈaʃəntˌʊx . 
zˈiː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viːɾ kˌœnən jˈɑː nˈuːn ˌaʊx nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk . 
viːɾ zɪnt iːm dan nˈɛːɜ . 
ɪç mˈuːs ɛs diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , daɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç hˌɑːbən zaɪt kˈ??tsəm dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət . 
vˈas zˌɔlən viːɾ kɾˈɛftə ʊnt mˈɪtəl ɪm ˈaʊslˌandə fɛɾʃlˈɔødɜn ? 
viːɾ hˌɑːbən ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk ˈaɪnɡəbˌyst ; 
mɪt dɛɾ viːdɜɛɾʃtˈatʊŋ dˈɑːaɪm zˈiːt ɛs frˈaɪlɪç mˈiːslɪç ˈaʊs , ˈɪndeːs hat dɛɾ mˈaɾkvɪs hˈɔfnʊŋ , zaɪn ʃtˈamhaʊs an dɛɾ rˈoːnə vˈiːdɜ tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊnt hˌɑːbən viːɾ ˈeːɾst fˈɛstən fˈuːs ɡəfˈast , zoː fˈɪndət zɪç ˌaʊx mˈançəs ˈandərə tsuː tˈuːn ʊnt tsuː ɛɾlˈaŋən . 
zaɪn ʃtˈamhaʊs , zˈɑːɡtə marˈiː , diː flˈamən hˌɑːbən ɛs jˈɑː fɛɾʃˈytət . 
ɛɾ dˈɛŋkt ɛs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , lˈɑːs iːn zɪç dɑːrˈan vˈɑːɡən , ɛs bəʃˈɛftɪçt iːn ʊnt lˈɛŋkt iːn fɔn tˈøːrɪɡən ɡɾˌyːbəlˈaɪən ˈap . 
zaɪn ʃtˈamhaʊs viːdɜhˈɔltə marˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ziː hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , dan zˈɑːɡtə ziː mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , maɪn fˈɑːtɜ , ɪç kˌan nˈɪçt tsvˈaɪfəln , ɡˈɔt hɑːbə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈantˌoːnɪən ɛntʃˈiːdən , diː natˈuːɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɪrən , ziː hat iːɾ ˈaɪnfˌaxəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɑdalbɜt ɪst d??ç ziː an mɪç ɡəbˈʊndən , ɛɾ ɪst fˈɑːtɜ . 

dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː ziː ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈeːɾf??çt ˈan , kˈystə ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈɑːɡtə , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , bəvˈɑːrə das als aɪn hˈaɪlɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs , das ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɔx nˈɪçt an das lˈɪçt tɾˈeːtən zˌɔl . 
fɛɾtɾˈaʊə 
dˈɪç 
nˈiːmant als deːm ˈaɾtstə , ɡɾˈaɪfə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ d??ç nˈɪçts fˈɔɾ , lˈɑːs diː natˈuːɾ ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌiːrən tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡən zˈiːk bərˈaɪtən . 
ziː vɪl ʊns ɪn ˌiːrə ʃtˈɪlə ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk hˈɑːbən . 
maɪn ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaʊɡənblˌɪklɪçən nˈaxzɪnən , viː ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ! 
viː ˈaɾbaɪtət ɛɾ zɪç an deːm ˈʊnmˌøːklɪçən ˈap , ʊnt dan kˈɔmt iːm das ɡˈuːtə ˈʊnfɛɾzˌeːəns fɔn zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ˈandɜs , ɡˌants ˈandɜs viː ɛɾ ɛs dˈaxtə ! 
maɪn kˈɪnt ! 
ɛsɪst fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs ɪn deːm lˈeːbən ! 
fɔn jˌɛtst bətɾˈiːp ɛɾ nˈuːn diː fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm fˈɑːtɜlˌandə aʊf ˈalə vˈaɪzə , vˈas iːm ʊm zoː lˈaɪçtɜ vˈaɾt , dɑː diː ɡəmˈɛːsɪçtə ɡəvˈalt dɛɾ dˌiːrɛktˈoːrən nɑːx dɛɾ dɾˈɪtən kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn , deːn ˈaʊsɡəvˌandɜtən diː tˈoːrə dɛɾ hˈaɪmat ˈœfnətə . 
frˈaŋkɾaɪç hˌatə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən fˈaɪndə frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən . 
ɛs bəɡɾˈyndətə zɪç nˈuːn ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt tsˈoːk diː fɛɾtɾˈiːbənən mˈɪtbˌyɾɡɜ tˈaɪls d??ç diː vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːəndə rˈuːə , tˈaɪls d??ç diː ˈalɜnɑːtˌyːɾlɪçstən , ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾstən bˈandə , nɑːx ʊnt nɑːx an zɪç . 
ˌaʊx dɛɾ kˈøːlɜ vˈaɾt dɛs zˈuːxəns ʊnt fɛɾɡəblˈɪçən ˈanzˌiːdɛlns ɪn dɛɾ frˈɛmdə mˈyːdə , ʊnt ʃˌoːn ɪm hˈɛɾpst bəɡlˈaɪtətə ɛɾ deːn mˈaɾkvɪs , dɛɾ , deːn vˌiːdɜˈaʊfbˌaʊ dɛs rˈoːnɛʃlˌɔsəs bətɾˈaɪbənt , foːrˈaʊsˌaɪltə , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk , viː ɛɾ iːn frˈyːɜ ˌaʊs dˌiːzəm fˈyːɾtə . 
diː ˈandɜn zˌɔltən ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn klˈaɪnən tˈɑɡeːrˌaɪzən fˈɔlɡən , ʊnt ɪn bəzˈansoːn nˈaxrɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən fˈɛɾnɜn ˈaʊfənthˌalt ɛɾvˈaɾtən , dɑː fɪlˈaɪçt aɪn tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈeːn ɡəblˈiːbən zˈaɪ , ʊnt ziː dˈɔɾt bɪs tsuːɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ɡˈantsən ˈaɪntsˌiːən kˈœntən . 
marˈiː fˈyːktə zɪç ɪn ˈaləs , ˈoːnə ɡɾˈɑːdə bəzˈɔndɜn hˈɔfnʊŋən rˈaʊm ɡˈeːbən tsuː vɔlən . 
dɔx viː ɛs ˌaʊx vˌɛɾdən mˈɔxtə , ˈɛŋstlɪçɜ kˈɔntə ˌiːrə lˈɑːɡə nˈɪɾɡənt zaɪn , als hˈiːɾ , vˌoː iːɾ ˈaləs zoː lˈiːbə , ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə tsuːrˈykɾˌiːf , ʊnt vˌoː ziː jˌɛtst diː dˈʊŋklə ɡeːɡənvˈaɾt dˈɔpəlt dɾˈyktə . 
ˌaʊx kˈɔntə ziː ɛs nˈɪçt vˈeːrən , das mˈanç fɛɾhˈaɪsəndɜ tɾˈaʊm ˈʊnmˌɛɾklɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊnbəkˌantən tsuːkˈʊnft hɛrˈaʊfʃtˌiːk ; 
ziː dɾˈyktə iːn vˈoːl ʃˈɔø ʊnt bəʃˈaɪdən tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt jˈeːdɜ blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə tsˈaɪktə aɪn mˈøːklɪçəs ɡlˈyk , dɑː diː nˈɑːən ʊmɡˈeːbʊŋən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nˈuːɾ ʃtˈøːrʊŋ ʊnt zˈɔɾɡən ɛnthˈiːltən . 
dɛn ˈantˌoːnɪəns tsˈuːʃtant vˈaɾt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ , iːɾ zˈɪn ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ . 
ziː kˌɑːm vˈeːnɪç mˈeːɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən . 
mˈaɪst alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , vɑːɾ ziː bəʃˈɛftɪçt , skˈeːnən ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən , vˈɛlçə bətsˈuːk aʊf ˈɑdalbɜt hˌatən , mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft ʊnt ɛɾʃˈytɛɾndɜ vˈɑːɾhaɪt , ɪn rˈaɪçən ʊnt ʃˈøːn tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltən ɡɾˈʊpən , mɪt kɾˈaɪdə aʊf das papˈiːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾvˈaɪltə ziː baɪ deːm ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ deːn ɡˈɔttaɾt . 
ˈalə ˈandɜn ɡəʃtˈaltən vɑːrən nˈuːɾ ˈeːbən ˈanɡəɡˌeːbən , ˈɑdalbɜt alˈaɪn mɪt dɛɾ hˈœkstən lˈiːbə ɪn rˈyːrəndɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
nˈiːmant kˈɔntə deːn tsˈuːk tˈiːfən lˈaɪdəns ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈoːnə vˈeːmʊt zˈeːən . 
zoː mˈɔxtə ziː zɪç iːn am lˈiːbstən dˈɛŋkən . 
ˈɔft vˌɛn ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ an zˌaɪnəm bˈɪldə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən zɪç viː tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː ˈœfnən ʃˈiːnən , dan dɾˈyktə ziː diː ˌiːrən dɑːrˈaʊf , ʊnt fɛɾvˈɪʃtə mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən diː tɾˈyːɡərˌɪʃ fɛɾlˈɔkəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
diː hɛrˈannˌɑːəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs vɑːɾ iːɾ vɪlkˈɔmən . 
ziː fɛɾlˈaŋtə zoːɡˈɑːɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt dˈaɾnax . 
ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə tsˈaɪktə ziː zɪç ɡəzˈɛlɪɡɜ , ˈɔftmɑːls hˈaɪtɜ ʊnt lˈiːbɾaɪç , iːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈuːn ɡˌants nˈɑːə . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt lˈiːbə fɔn dɛɾ rˈoːnə ʊnt deːm blˈyːəndən , hˈaɪmatlˌɪçən bˈoːdən ! 
tsuːvˌaɪlən hˈɔftə ziː , diː flˈamən zˌɔlən nˈuːɾ das ˈɪnərə dɛs ʃˈøːnən ʃlˈɔsəs ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəlˈasən hˈɑːbən , ɛs vˈiːdɜ bəvˈoːnən tsuː kˈœnən . 
ziː pɾˈiːs deːm ˈaɾtst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən bəzˈɪtsʊŋ , ʊnt lˈɑːk iːm ˈan , ziː dɑːhˈɪn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː hˌatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnə mˈɪldə bəhˈandlʊŋ ɡəvˈøːnt , zˈɛlpst aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm ɡəfˈast . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ tɾˈœstlɪç , zɪç iːn als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪtəlspɛɾzˌoːn tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪə tsuː dˈɛŋkən , ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ziː fɛɾʃtˈant , zaɪt zɪç ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn iːɾ vˈantə . 
ziː hˌatə ˌaɪnə zoː bəhˈɛɾʃəndə ɡəvˈalt ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən ʊnt mˈiːnən , ziː bəʃtˈɪmtə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç d??ç ɡɾˈyndə , alˈaɪn ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçtə diː ɡɾˈyndə ˈandərɜ zˈoː , das dɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡə mˈan , d??ç tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ tsˈaɪt , viː fyːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə famˈiːlɪə , bəvˈoːɡən , ɪn ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk vˈɪlɪçtə . 
am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ rˈaɪzə tɾˈɑːt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fˈoːɾfˌal vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs . 
aɪn jˈeːdɜ vˈaɾt d??ç zˌaɪnən ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜt . 
ɛɾ nˈɑːətə zɪç ˈantˌoːnɪən , ʊnt ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç hɑːbə ziː bəlˈaɪdɪçt , maɪn frˈɔølaɪn , maɪn blˈuːt kˈɔntə deːn frˈeːfəl nˈɪçt vˈɛɡvɪʃən , ɪç vɪl iːn ˈapbˌyːsən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː ɛs vɔlən , ˌʊntɜ ˈalən ʃtɾˈɑːfən diː ziː miːɾ ˈaʊflˌeːɡən kˈœnən , ɪst vˈoːl diː hˈɛɾtəstə , ziː tsuː flˈiːən , dɔx ɪç bɪn ˌiːnən zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈʊldət , das ɪç mɪç ˌaʊx dˌiːzɜ ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈuːs . 
vˈɪsən ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə ˈɑːɾt , diː tɾˈyːbən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , vɔlən ziː miːɾ diː ʃˈøːnə pflˈɪçt ˈantoːnˌiː vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant dɛɾ kɾˈampf ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ɛɾ tsˈoːk iːɾ das hˈɛɾts tsuːzˈamən , ziː kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən , ʊnt als dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˌyːbɜmˈant tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈaŋk , bətsˈaɪktə ziː diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə ˈʊnrˌuːə . 
ɪç bɪn aɪn tˈoːɾ ! 
rˈiːf ɛɾ , ʃtˈɔlts ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ziː d??ç aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ˈaʊfhˌeːbən tsuː vɔlən . 
man ɡəvˈɪnt nˈiː zˈɔɡlaɪç d??ç diː ˈeːɾstə fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈɛlʊŋ das fɛɾlˈoːrənə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ rˈɪtɜ hat ɛs nɔx ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , vˌɛn ɛs diː ˈeːrə ɡəbˈiːtət . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs tsvˈaɪfəlt nˈiːmant an mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ˈʊmhˌɛɾzeːənt , diː klˈaɪnən vˈɔlkən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn vˌɪɾt dɛɾ rˈuːɪɡə tˈɑɡɛsçˌaɪn bˈalt vˈiːdɜ vˈɛɡvɪʃən . 
ɛɾ ɡɾˈystə ˈanʃtˌɛndɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst , deːn ʃˈaʊplats ˌaɪnɜ kˈ??tsən , tsˈiːmlɪç hˈaɾt bəʃtɾˈaftən , tˈɔɾhaɪt . 
zˈɛçtseːn. kˈɑpiːtəl 
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vˈaɾt ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn frˈaŋkɾaɪç aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə ˌyːbɜrˈaʃt . 
vˈas ɛɾ ˌaʊx bɪs dɑːhˈɪn fɔn dɛɾ nˈɔøən fɛɾfˈasʊŋ ɡəhˈœɾt , vˈas ɛɾ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈeːzən hˌatə , ɛɾ fˈant kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs bˈɪlt dɑːfˈyːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
an diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ɡəzˈɛtslɪçən , dɛɾ viːdɜbəɡɾˈyndətən ˈɔɾdnʊŋ , rˈaɪhətə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ˈeːeːmˌɑːls bəʃtˈandənən . 
ɛs blˈiːp iːm ʃtˈeːts das ˈaltə , ɛɾ mˈɔxtə ɛs tsuːrˈɛçt lˈeːɡən ʊnt ʃtˈɛlən viː ɛɾ vɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ dˈʊŋklən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən , ɛɾvˈaɾtʊŋ , bətɾˈɑːt ɛɾ jˌɛtst frantsˈøːzɪʃən bˈoːdən . 
zˈɪtə ʊnt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt hˌatən nɑːx ɡɾˈɑːdə ɡənˈaʊɜə ʃrˈaŋkən ɡətsˈoːɡən . 
ˌaɪnə jˈeːdə tˈɛːtɪçkˌaɪt fˈant ˌiːrə ˈaɪɡənə sfˈɛːrə . 
bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ʊnt tˈyçtɪɡəs vˈeːzən zˈuːxtən ˌyːbɜˈal vˈiːdɜ tsuː ʃˈafən , tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
vɑːɾ ˈɪndeːs das lˈeːbən ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊndbəʃtˌɪmʊŋən , aʊf diː vˈaɪzə , hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal , daszˈɛlbə ɡəblˈiːbən , zoː vɑːɾ diː fˈɔɾm dɛszˈɛlbən dˈɛnɔx zoː ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən vˈʊstə , ʊnt ɡɾˈɑːdə d??ç diː ɡəzˈɛtslɪçə fˈɛstʃtˌɛlʊŋ dɛs nˈɔøən am mˈaɪstən ɛɾʃrˈɛkt vˈaɾt . 
zoː lˈaŋə nɔx ˈaləs ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən kɾˈiːzɪs bəɡɾˈɪfən , ʊnt aɪn jˈeːdɜ miːɾ ɪn diː ɡˈɛːrʊŋ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , kˈɔntə das tsɛɾrˈɪsənə ɡəfˈyːl nˈɪçt tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən bəvˈʊstzaɪn ɡəlˈaŋən , dɔx jˈɛtst , vˌoː zɪç dɛɾ tˈuːmʊlt ˈaɾbaɪtəndɜ kɾˈɛftə ɡəlˈeːkt , ʊnt vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈaltət hˌatə , pɾˈaltə das ˈaʊɡə ʃˈɔø fˌɔɾ deːm frˈɛmdən , ˈʊnɡəvˌoːntən , tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛmpfˈant deːn ʃtˈoːs ɪn dɛɾ fˈɔɾtɛntvˌɪkəlˌʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , alˈaɪn ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt bəzˈɪnən , aʊf vˈɛlçəm pˈʊŋktə ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈeːə ! 
ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ ɡˈɪŋ ɛs iːm baɪm viːdɜfˈɪndən zˌaɪnəs ˈaltən bəzˈɪtstʊməs , ɪn vˈɛlçəm man kˈaʊm nɔx diː ʃpˈuːɾ mˈɛnʃlɪçən vˈoːnzɪtsəs ɛɾkˈantə . 
das mˈɛçtɪɡə ʃlˈoːs vɑːɾ fˈœlɪç ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst , ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡən mˈasən ˌyːbɜaɪnˈandɜlˌiːɡəndɜ ʃtˈaɪnə ʃˈiːnən frˈiːdən mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəʃlˈɔsən tsuː hˈɑːbən , diː vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ an ˌiːnən rˈyːrən mˈɔxtə . 
ˌaɪnə ɡɾˈyːnə mˈoːsdɛkə hˌatə zɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ das dˈʊŋklə ɡəmˈɔøɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt , fɔn dɛɾ tˈɛrasə hɛrˈaʊf vˈandən zɪç vˈaɪn ʊnt ˈeːfɔørˌaŋkən an ˈaɪntsˌɛlnə pfˈaɪlɜʃtˌympfə hɪnˈan , diː bˈɔømə , vˈɛlçə ɛs fɔn dɛɾ vˈalzaɪtə ʃˈytstən , vɑːrən ˈapɡəhˌaʊən , nˈɪçts fɔn ˈaləm vɑːɾ zɪç ɡlˈaɪç ɡəblˈiːbən , als diː pɾˈaxtfɔlə rˈoːnə , diː , viː diː natˈuːɾ , an dɛɾ fɛɾvˈystəndən tsˈaɪt , ɪn ʃtˈɪlɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
nˈɪɾɡənt mˈɔxtə mˈɛnʃlɪçɜ zˈɪn hˈiːɾ an an hˈaɪmatlˌɪçəs ˈanzˌiːdəln , an frˈiːtlɪçən lˈeːbənsfɜkˌeːɾ dˈɛŋkən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas zɪç nɔx ɪn bəvˈoːnlɪçən ʃtˈant zˈɛtsən lˈiːs , vɑːɾ aɪn ˈeːmɑːls moːdˈɛɾnɜ ɡˈaɾtənpˈɑvɪlˌoːn , dˈɛsən ˈaʊsənvˌɛndə tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾfˌeːɾt ɡəblˈiːbən , ʊnt fɔn deːm nˈuːɾ diː bədˈaxʊŋ ʊnt das ˈɪnərə dɛɾ ɡəmˈɛçɜ tsɛɾʃtˈœɾt vɑːrən . 
ˈalə ˈʊmfˌasəndə plˈɛːnə dɛs mˈaɾkvɪs , ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə ʃrˈʊmpftən dˈɛmnax , baɪ ɡənˈaʊɜɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs fˈoːɾɡəfˌʊndənən , aʊf diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dˌiːzəs ˌaɪnən , ˈaɾmən rˈɛstəs ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , tsuːzˈamən ! 
tsvɑːɾ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊfɡˌeːbən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt lˈeːptə . 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , das ˈaltə vˈiːdɜ tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt zɪç ɪn mˈɪtən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəbˈɔødəs ɡlˈaɪçzɑːm als tsˈaʊbərɜ bətɾˈaxtət , vˈɛlçɜ diː bˈandə tsvˈɪʃən fˌɔɾ ʊnt mˈɪtvˌɛlt fɛɾzˈøːnənt tsuːzˈamənhˌaltə . 
jˌɛtst lˈɑːk dɛɾ tˈiːfə ɡɾˈʊnt frˈaɪlɪç fɛɾʃˈytət , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔftə , diː tsˈaɪt , diː zoː ɡɾˈoːsəs fɛɾʃˈʊldət , vˌɛɾdə ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnən vˈynʃən bəɡˈyːtɪɡənt ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç ˈɪndeːs an diː nˈɔøə ˈaɾbaɪt ɡəvˈɑːkt , plˈɛːnə ɛntvˈɔɾfən , ˈaɾbaɪtɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt zˈɛlpst zaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməs ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , als ɛɾ an deːm fˈɔɾtɡaŋə dɛs ɡˈantsən das lˈeːphaftəstə ˌɪntərˈɛsə nˈɑːm . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛːuːsərəs ɛɾʃˈafən , iːm vˈaɾt diː rˈɪŋmaʊɜ dɛs nˈɔøən ɡəhˈœftəs ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɑɡɪʃɜ kɾˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt vˈɪɾktə ! 
ɛs vɑːɾ nɔx zoː fˈiːləs tsuː tˈuːn , zoː fˈiːləs ˌaʊs dɛɾ vˈɪdɾɪɡən fɛɾvˈɪldərˌʊŋ hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən ! 
ʊnt tsuː deːm bəhˈɑːklɪçən ɡəfˈyːl , aʊf deːm bˈoːdən zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tsuː ʃˈaltən ʊnt vˈaltən , ɡəzˈɛltə zɪç bˈalt diː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə mˈɑrɪəns bɾˈiːfə iːm nˈʊnmeːɾ mˈɪthaɪltən , dɑː dˌeːrən tsˈuːʃtant nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vɑːɾ , ʊnt ziː , ˌiːrɜ ɛntbˈɪndʊŋ nˈɑːə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ hˈeːktə . 
diː famˈiːlɪə hˌatə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs kˈ??tsən vˈɪntɜs ɪn bəzˈansoːn fɛɾlˈeːpt , ʊnt tɾˈɑːf nˈuːn tsuː ˈanfˌaŋ dɛs mˈɛɾtsəs baɪ deːm mˈaɾkvɪs ˈaɪn , deːn ziː ɪn ɡˌants frˈɛmdɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fˈandən . 
fɔm ˈaltən ʃlˈoːs zˈɑː man hˈiːɾ nˈɪçts . 
das ɛɾnˈɔøətə ɡəbˈɔødə lˈɑːk tsvˈɪʃən hˈaɪtɜn pflˈantsʊŋən , vˈɛlçə , nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋ , dɛɾ rˈaʊbzuːxt tsuː ɡərˈɪŋɜ ˈaʊsbˌɔøtə dˈiːnənt , ˈʊnanɡətˌastət ɡəblˈiːbən vɑːrən , ʊnt jˌɛtst ˌaɪnən lˈaɪçt ɡəvˈʊndənən pfˈɑːt bəʃˈatətən , dɛɾ zɪç an deːm flˈaxɜ vˈeːɾdəndən ˈuːfɜn dɛs ʃtɾˈoːməs hˈɪnvant . 
dɛɾ zˈyːdən ʃˈɪkt zˌaɪnə frˈyːlɪŋsblˌytən frˈyː . 
das ɡɾˈɑːs dˈʊftətə hˈiːɾ ʃˌoːn fɔn tˈaʊzənt vˈyɾtsɪɡən kɾˈɔøtɜn , diː bˈɔømə zˈɑːən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs ˌiːrən blˈytənˌaʊɡən hɛɾfˈoːɾ , ˈaləs ʃˈiːn zɪç tsuː ɛmpfˈaŋ ʊnt frˈɔødə tsuː ʃmˈykən . 
dɛɾ kˈøːlɜ , vˈɛlçɜ ˌyːbɜˈal rˈystɪç hˈant ˈanlˌeːktə , ʊnt zɪç , als ˈaltɜ vˈaldbeːvˌoːnɜ , aʊf bˈɔømə ʊnt pflˈantsʊŋən fɛɾʃtˈant , hˌatə mˈançəs tsuː fɛɾʃˈøːnʊŋ dɛɾ nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
man mˈʊstə zɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃˈœpfʊŋ bəhˈɑːklɪç , rˈɛçt hˈɔøzlɪç vˈoːl fˈyːlən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ viː ɪm hˈɪməl . 
ziː hˈœɾtə , zˈɑː ʊnt ɛmpfˈant ɪn ˈaləm iːɾ frˈaŋkɾaɪç vˈiːdɜ . 
ziː ʃtˈœɾtə vˈeːdɜ das nˈɔøə , nɔx fɛɾmˈɪstə ziː das ˈaltə ! 
ˈaləs vɑːɾ , viː ɛs zaɪn mˈʊstə , zaɪn kˈɔntə , ziː hˌatə nˈɪçts dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ziː mˈɔxtə ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç dˈɛŋkən ! 
marˈiː tɾˈuːk ziː aʊf deːn hˈɛndən . 
ʊm ˈaləs hˌɛtə ziː ˈɑdalbɜt hˈɛɾtsaʊbɜn , iːɾ iːn viːdɜɡˈeːbən , ˈantˌoːnɪən bərˈuːɪɡən , ʃˈadloːs hˈaltən mˈøːɡən ! 
ziː hˈɔftə dɛshˈalp mˈançəs ɪn deːm tsˈɛɾtlɪçən ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , vˈas ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə , dɑː ˌaʊx vˈɪɾklɪç kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən , kˈaɪn tɾˈoːst baɪ deːm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an nˈaxrɪçt ˌyːbɜ ˈɑdalbɜt tsuː ɛɾtˈaɪlən vɑːɾ . 
marˈiː bəhˈiːlt ˈɪndeːs mˈʊt , ʊnt diː ʃtˈɪlə ɛɾɡəbˈʊŋ , vˈɛlçə ɛs iːɾ alˈaɪn mˈøːklɪç mˈaxtə , ˈantˌoːnɪəns tsɛɾrˈaɪsəndən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛɾ dˌiːzə bəfˈiːl , zoː ˈɔft ziː mˈɑriːən ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt . 
diː ˈaɾmə marˈiː tsˈoːk zɪç dan bəʃˈaɪdən ʊnt zˈanft tsuːrˈyk , ʊnt vˈaɪntə ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçɜ dɛɾ ˌaɪnən das tsuːɾ pˈaɪn vˌɛɾdən lˈasə , vˈas das ˈaɪntsɪɡə ʊnt hˈœkstə ɡlˈyk dɛɾ ˈandɜn zˈaɪ . 
ziː frˈɑːktə ˌaʊx vˈoːl ˌiːrə frˈɔøndə , viː zɪç diː ˈɪmɜ vˈaxzəndə fɛɾvˈɪrʊŋ lˈøːzən , viː ˈaləs ˈɛndən zˌɔlə , ʊnt dˌiːzə vˈʊstən ziː dan frˈaɪlɪç ˈaɪntsɪç aʊf ɡˈɔt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs zoː tsˈuːɡəlˌasən hɑːbə , ʊnt ɛs nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən fˈyːɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈeːdɜ zoː ɡəlˈasən , nɔx ɪn deːm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ɡəfˈast . 
iːn fɛɾlˈiːs tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈaltə ɡlˈaʊbə , als zˈaɪ ɛɾ tsuːɾ vˌiːdɜˈaʊffˌɪndʊŋ dɛɾ mˈɑɡɪʃən kɾˈɛftə zˌaɪnəs ʃtˈaməs ˈaʊsɛɾzˌeːən , ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs . 
nˈuːɾ hˌatə ɛɾ , viː ˈɪmɜ , d??ç zˌaɪnə tsˈaɪt ɡətɾˈiːbən , ˌaɪnən nˈɔøən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn diː ˈaʊsɛnvəlt vˈɑːktə , rˈyːɾtə dˌiːzə aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə an zaɪn ˈɪnərəs . 
ɛɾ vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə , ɛs ˈɪɾtə ʊnt ʃtˈœɾtə ˈiːn , bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs , das ɛɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø fɛɾmˈiːt . 
ɛɾ vˈantə zɪç nˈuːn mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft , ʊnt ʃtɾˈeːptə ˈɛŋstlɪç , das lˈaŋzɑːmə vˈɛndən dɛs tsˈaɪtmoːmˌɛntəs tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən . 
ˈaləs zˌɔltə ʃˌoːn dˈɑː , ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛs kˈɪndəs , das ˌaʊs zˌaɪnəm blˈuːtə ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , bərˈaɪt , ʊnt ɛɾ ɪm ʃtˈandə zaɪn , dˌiːzəs ɪn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən ˈaʊfɛɾtsˌiːənt , tsuːɾ blˈytə ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛltɛɾlˌɪçkaɪt tsuː bˈɪldən . 
dɔx ɛɾʃrˈɛktə iːn ˌʊntɜ zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɔft plˈœtslɪç 
ˈantˌoːnɪəns ɡəʃpˈɛnstɪʃəs ɛɾʃˈaɪnən . 
ziː ʃlˈɪç viː aɪn ʃpˈuːk an deːm ʃlˈɔsɡeːmˌɔøɜ hˈɪn , ʊnt zˈɑː fɛɾvˈɪrənt ˌaʊs deːm ˈaltən lˈeːbən hɛrˈaʊf . 
deːm mˈaɾkvɪs vɑːɾ tsuːvˌaɪlən , als zˈaɪ mɪt ˌiːrɜ ɡəbˈ??t dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn , ʊnt das lˈɛŋst fɛɾʃˈɔlənə frˈeːfəntlɪç ans lˈɪçt ɡərˈɪsən vˌɔɾdən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɑːbˈaɪ dɛɾ ʃtˈʊndə ˌiːrɜ ɡəbˈ??t , dɛs dˈɑmalˌɪɡən ˈaʊfrˌuːɾs zˌaɪnɜ zˈɪnə , dɛɾ mˈaɾkvɪsə , ˌiːrɜ lˈaɪdən ; 
mˈɑrɪəns hɛrˈannˌɑːəndə nˈiːdɜkˌʊnft mˈɪʃtə zɪç bəˈɛŋənt ˌʊntɜ dˌiːzə bˈɪldɜ , ɛɾ fˈyːltə zɪç plˈœtslɪç ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtən tsɛɾrˈɪsən , ɪn kˈaɪnəm tsˈaɪtpˌʊŋkt zˌaɪnəs lˈeːbəns bəhˈɑːklɪç frˈoː . 
diː fɛɾˈaɾbaɪtətən kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpftən zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːm ʃtˈeːtən kˈampfə ; 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə ˈapʃpˌanʊŋ , vˈɛlçə , fɔn ˌaɪnəm ˈaptsˌeːrəndən fˈiːbɜ bəɡlˈaɪtət , ˈalə , ʊnt bəzˈɔndɜs deːn ˈaɾtst , fyːɾ zaɪn lˈeːbən bˈaŋə mˈaxtə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈaɾt marˈiː zˈeːɾ lˈaɪçt ʊnt ɡlˈyklɪç fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən ɛntbˈʊndən . 
am nˈeːmlɪçən tˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː bəʃtˈɪmtə nˈaxrɪçt , das ˈɑdalbɜt baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ɪn zˈɑvɔøən fˈɛçtə , ʊnt ˌiːnən fˈɔlklɪç nˈɑːə zˈaɪ . 
dɔx vɔltə ɛɾ , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈeːbən ɛɾˈœfnətən fˈɛlttsuːɡəs , zaɪn ɡəmˈyt nˈɪçt d??ç ˌaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾʃˈytɜn , fɔn dɛɾ ɛs nˈɪçt vˈoːl foːrˈaʊs tsuː zˈeːən vɑːɾ , viː ziː iːn tɾˈɛfən vˌɛɾdə . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç dɑːhˈɛɾ , iːm tsuː ʃrˈaɪbən , das ziː ˈalə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst fˌɔɾ dɛɾ hˈant nɔx aʊf deːn ɡˈyːtɜn dɛs mˈaɾkvɪs baɪ dˌiːzəm lˈeːbə . 
tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt ɛɾ iːn dɾˈɪŋənt , zˈoːbalt als mˈøːklɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən , ʊnt zoːvˈoːl ˈiːm , als zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
ˈantoːnˌiː ɡərˈiːt d??ç diː nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən , viː d??ç dɛs kˈɪndəs ɡəbˈ??t , ɪn deːn ˈalɜɛntzˌɛtslɪçstən tsˈuːʃtant . 
iːɾ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən diː nˈɔøə vˈoːnʊŋ tɾˈiːp ziː jˌɛtst nɔx rˈastloːzɜ ɪm frˈaɪən ʊmhˈɛɾ . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ lˈɑːk ziː vˈɪmɛɾnt aʊf deːm ˈaltən ɡəʃtˈaɪn , ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə ˌyːbɜ diː rˈoːnə hɪnˈaʊs , deːm ˈaɾmən fɛɾtɾˈiːbənən ɛntɡˈeːɡən . 
viː ˈaʊsɡəʃtˌoːsən fɔn ˈalɜ vˈɛlt bɾˈaxən zɪç ˌiːrə klˈɑːɡən an deːn tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən mˈaʊɜn . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm rˈaʊʃtə ˈɛɾnst dˈatsvɪʃən , ʊnt ʃˈiːn iːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˈantvɔɾt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɔft lˈɔktə ziː zaɪn vˈoːɡəndəs bˈɛt , dɔx fˈyːltə ziː zɪç ʃtˈaɾ ʊnt viː ˈaɪzɜn ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , zˈoːbalt ziː zɪç deːm vˈasɜ tsuː zˈeːɾ nˈɑːətə . 
ziː hˌatə ˈɛːnlɪçə vˈɪɾkʊŋən ʃˌoːn frˈyːɜ , tsˈaɪtˌɛnvaɪzə , fɛɾʃpˈyɾt , ɛs ɡˈɪŋ iːɾ fˈast aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə dɑːmˈɪt , viː mɪt deːm bərˈyːrən dɛɾ meːtˈalə , fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ hˈɛləm zˈɔnənʃˌaɪn . 
dɔx viː ˌaʊx dɛɾ flˈuːs zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf ziː vˈɪɾktə , ziː kˈɔntə fɔn ˌiːrəm lˈiːblɪŋsˌɪts aʊf dɛɾ hˈoːən tˈeːrasə nˈɪçt lˈasən , ˌɔp ziː ɛs ɡlˈaɪç tsʊm ˈœftɜn d??ç fɛɾʃtˈɛɾktən hˈɛɾtskɾɛmpfə ʊnt diː pˈaɪnlɪçstə ˈaŋst bˈyːsən mˈʊstə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ziː alˈaɪn , hˈiːɾ tɾˈɑːt iːɾ ˈɑdalbɜt nˈɑːə , hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ iːɾ ˈaɪɡən , dˈɑːaɪm vɑːɾ ˈaləs ˈʊnɡəʃtˌaltət , das lˈeːbən , iːɾ hˈɛɾts , tsɛɾrˈɪsən ! 
fɪlˈaɪçt ʃtˈɔktə das ˈaɾmə hˈɛɾts ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈɪmɜ ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ! 
zˈiːptseːn. kˈɑpiːtəl 
zˈiːbəntsˌeːntəs kˈɑpiːtəl 
ɛs vɑːɾ ˈɛndə mˈaɪ , dɾˈaɪ vˈɔxən nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ lˈoːdiː , das marˈiː ˌiːrən knˈɑːbən tˈaʊfən , ʊnt iːn nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜ nˈɛnən lˈiːs . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ zoː ʃvˈax , das ɛɾ das bˈɛt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːs , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ fˌɔɾ dˌiːzəm fɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈantoːnˌiː hˌatə zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən ɪm tsˈɪmɜ ɛɾhˈaltən , ziː ʃtˈyɾtstə fɛɾʃtˈœɾt hɪnˈaʊs , ʊnt vˈaɾf zɪç ˈatɛmlˌoːs aʊf diː ʃlˈɔstɜrˌasə nˈiːdɜ . 
ɡˈɔt hˌatə das kˈɪnt ɪn zˌaɪnə lˈiːbeːzˌaɾmə ˈaʊfɡənˌɔmən ! 
diː fɛɾzˈøːnʊŋsvˌɔɾtə vɑːrən ˌyːbɜ daszˈɛlbə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɛs vɑːɾ ɡəhˈaɪlɪɡət , iːɾ rˈɛçt aʊf ˈɑdalbɜt fɛɾnˈɪçtət , dɛɾ natˈuːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈaltən blˈiːp aɪn ˈʊnɛntvˌɔrənəs rˈɛtzəl . 
ziː ʃtˈaɾtə fˈiːnstɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ziː kˈɔntə nˈɪçt bˈeːtən , nˈɪçt vˈaɪnən ! 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç bərˈaɪts , ʊnt vˈaɾf ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ʃˈaɪdənt ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm , als mˈeːrərə flˈaxə fˈɑːɾtsɔøɡə , fɔn jˈʊŋən vˈaɪbɜn ɡəfˈyːɾt , mɪt vˈɛʃə bəlˈɑːdən , an das ˈuːfɜ ʃtˈiːsən . 
diː ʃˈɪfeːrˌɪnən bəfˈɛstˌɪçtən ˌiːrə kˈɛːnə , tɾˈɑːtən mɪt deːn vˈaɪsən , nˈaktən fˈyːsən , aʊf ˈaɪntsˌɛlnə frˈaɪliːɡəndə ʃtˈaɪnə dɛs vˈaləs , ʊnt flˈɪŋk ʊnt mˈʊntɜ ʃpˈyltən ziː das lˈɪnən ɪn deːm klˈɑːrən vˈasɜ . 
das klˈatʃən dɛɾ vˈɛʃə ʃˈiːn deːn tˈakt tsuː ˌiːrən lˈiːdçən tsuː ʃlˈɑːɡən , diː ziː frˈoːən mˈʊtəs , mɪt ʃˈøːnən , hˈɛlən ʃtˈɪmən zˈaŋən . 
dˌiːzə tˈøːnə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ʃˈiːnən , lˈɔktən tsuːˈeːɾst tɾˈɛːnən ˌaʊs ˈantˌoːnɪəns ˈaʊɡən . 
iːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs ˈeːlɛnt , viː das ɡˈantsə , fɛɾfˈeːltə ʃtɾˈeːbən ˌiːrəs kɾˈaŋkhaftən dˈɑzaɪns , fˈiːl mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt aʊf ziː nˈiːdɜ , das zɪç ˌiːrə zˈɪnə fɛɾvˈɪɾtən , ʊnt ziː kˈaʊm nɔx vˈʊstə , vˌoː ziː zˈaɪ , ʊnt vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːə . 
fˈast vɑːɾ diː zˈɔnə hɪnˈʊntɜ , vˈaɪsə nˈeːbəlkɾˌaɪzə ʃtˈiːɡən ˌyːbɜ diː vˈiːzən , jˈɛnzaɪt dɛs ʃtɾˈoːməs hɛrˈaʊf ; 
bˈalt dˈampftə das vˈasɜ ɪn dˈɪçtən vˈɔlkənvˌɪɾbəln , dɛɾ ˈɑːbəndfˌoːɡəl tsˈoːk ʃvˈɪrənt foːrˈyːbɜ , diː ʃtˈɪmən dˈɔɾt ˈʊntən klˈaŋən nɔx . 
jˌɛtst zˈaŋən ziː das lˈiːt fɔn ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜkˌøːnɪɡˌɪn , diː ˌaɪnəm ˈaɾmən , ʃˈøːnən kˈɪndə deːn bˈuːlən ɛntfˈyːɾt , iːn ɪn lˈiːbɛsnˌɛtsə fɛɾʃtɾˈɪkt , d??ç bˈøːzə kˈʊnst an zɪç ɡəkˈɛtət hˈɛlt , bɪs dˌiːzə zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪn diː vˈɛlən ʃtˈyɾtst , ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt deːn tɾˈɔøloːzən ˌaʊs flˈystɛɾndəm rˈoːɾɡeːzˌɔøzəl an zɪç rˈʊft . 
diː ʃtˈɪmən ʃvˈaɪɡən plˈœtslɪç , dɛn ˈeːbən jˌɛtst rˈaʊʃt ɛs tsˈɪtɛɾnt d??ç diː ʃvˈaŋkəndən rˈoːɾhalmə . 
ˈantoːnˌiː fˈɛːɾt ʃrˈaɪənt ɪn diː hˈøːə , diː vˈaɪbɜ , fɔm lˈandə ʃtˈoːsənt , zˈɑːən ziː , viː ziː mɪt dɾˈoːəndɜ ɡəbˈeːɾdə ˌaʊs deːm vˈystən ɡəmˈɔøɜ hɛrˈaʊfblˌɪktə , ʊnt fɛɾhˈyltən ɡəzˈɪçtəs ɡlˈaɪtən ziː pfaɪlʃnˈɛl diː rˈoːnə hɪnˈʊntɜ . 
ˈantoːnˌiː blˈaɪpt rˈeːɡʊŋslˌoːs , viː fɛɾtsˈykt , ʃtˈeːn , das hˈɛɾts ʃtˈɔkt iːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ziː kˌan kˈaʊm nɔx ˈatmən , das blˈuːt ʃˈaɪnt ɪn deːn ˈɑdɜn tsuː kˈɔxən , ziː ɡɾˈaɪft kɾˈampfhaft ʊmhˈɛɾ , ɪn dɛɾ ˈaŋst fˈast ziː deːn dˈɔlç , ʊnt ʃtˈœst iːn lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm , zɪç an deːm ʃtˈɑːlə kˈyːlənt , ɪn diː kɾˈaŋkə bɾˈʊst hɪnˈaɪn . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , ˈals , nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ , tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən dˈɛmərˌʊŋ aʊf deːm ɡəʃtˈaɪn nˈiːdɜzˌɑːsən . 
ˈantoːnˌiː rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə : ˈɑdalbɜt ! 
rˈiːf ziː ʃvˈax , ɛɾ ʃvˈaŋktə , fɔn deːm ˈandɜn ɡəfˈyːɾt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
das vˈasɜ rˈaʊʃtə , viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt , nˌeːbən ˈiːnən , dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf , viː dˈɑmɑːls , zˌaɪnən fɛɾklˈɛːrəndən ʃˈaɪn aʊf ˈantˌoːnɪən , ziː zˈɑːɡtə ʃtˈaɾk , mɪt ˈaʊfvˌɛɾts ɡəvˈantəm ˈaʊɡə : 
ɪç ɡˈeːbə dɪç frˈaɪ , ˈɑdalbɜt ! 
dan zˈaŋk ziː , aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃtˈʊmənt , an diː tɾˈymɜ ˌiːrəs ʃtˈamhaʊzəs nˈiːdɜ . 
ˈaxtseːn. kˈɑpiːtəl ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
dɛɾ mˈaɾkvɪs hˌatə zɪç ˈɪndeːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾhˈɔlt , ɛɾ zˈɑːs ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪm bˈɛt , marˈiː aʊf ˌaɪnəm fˈʊsbɛŋkçən nˌeːbən ˈiːm , das kˈɪnt lˈɑːk ɪn blˈɛndənt vˈaɪsən tˈyçɜn aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs , zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃˌoːn hˈɛl nɑːx deːm lˈɪçtə vˈɛndənt , d??ç das ˈɔfnə fˈɛnstɜ ʃtɾˈɪçən ˈanɡənˌeːmə lˈʊfttsˌyːɡə , diː nˈɑːən pˈapəln ʊnt lˈɪndən ʃˈytətən ˌiːrən blˈytəndˌʊft ɪn das tsˈɪmɜ , marˈiː tˈɛndəltə lˈaɪzə mɪt deːm knˈɑːbən , dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈɑː lˈɛçəlnd aʊf bˈaɪdə , ʊnt rˈeːdətə fˈiːl ʊnt hˈaɪtɜ mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ʊnt deːm hɛɾtsˈoːɡə , vˈɛlçə ˌiːrən plˈats tsuː deːn fˈyːsən dɛs bˈɛtəs ɡənˈɔmən hˌatən , dɛɾ ˈaɾtst rˈaɪçtə iːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən mɪt vˈaɪn fɛɾmˈɪʃt , ʊnt bətsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜˈal zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃlˈiːf dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾʃˈœpft ˈaɪn . 
dɑː klˈɔpftə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ , ziː ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt ɛs tɾˈɑːtən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm hɛrˈaɪn . 
aʊf das ɡərˈɔøʃ ʃrˈɛktə dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪn diː hˈøːə . 
das ˈeːɾstə vˈas iːm ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , vɑːɾ jˈeːnə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə iːm baɪ ʃlˈoːs klˈaɪɾvɑːl ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , ɛɾ fˈuːɾ hˈɛftɪç ˈaʊf , lˈɑːs mɪç ! 
ʃrˈiː ɛɾ , rˈyːɾ mɪç nˈɪçt ˈan ! 
dɛɾ kɾˈaŋkə bˈyɾɡɜ vˈɪleːrˌoːiː ɡˈeːt tsuː deːn bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɪm hˈɪməl ! 
ɪç tɾˈanspɔɾtˌiːrə fɛɾvˈʊndətə , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ rˈuːɪç , viː tsʊm rˈapɔɾt , dɛɾ bɾˈɑːvə kˈɑmeːrˌɑːt hat baɪ lˈoːdiː vˈas vˈɛɡɛkɾˌiːkt , ɛɾ kˌan deːn zˈɛːbəl lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːrən , diː rˈɛçtə hˈant ɪst iːm ɛnttsvˈaɪ ɡəʃˈɔsən , ɛɾ zˌɔl zɪç baɪ deːn zˈaɪnɪɡən ˈaʊshˌaɪlən . 
ɪç vɪl mɪç ˈaʊshˌaɪlən , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt lˈaɪzə mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf deːm mˈaɾkvɪs deːn jˈʊŋən , ʃlˈaŋkən ʃasˈøːrˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ! rˈiːf ɛɾ bətɾˈɔfən , duː , ˈɑdalbɜt ! 
marˈiː lˈɑːk ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf ˌiːrən knˈiːən , das kˈɪnt mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən ˈɑdalbɜt ɛntɡˌeːɡən hˈaltənt , dˌiːzɜ ʃvˈaŋktə tsuː iːɾ hˈɪn , ɛɾ knˈiːtə ˈeːbənfˌals fˌɔɾ deːm kˈɪndə , bˈaɪdə ˈɛltɜn ʃpˈiːɡəltən zɪç ɪn dˈɛsən hˈɛlən ˈaʊɡən , ˌiːrə tɾˈɛːnən mˈɪʃtən zɪç aʊf deːn tsˈaɾtən hˈɛndçən , diː dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈiːlən ʃˈiːnən . 
dˌiːzɜ tˈaʊ vˈʊʃ ˈalə frˈɛmdə bˈɪldɜ ˌaʊs ˈɑdalbɜts zˈeːlə , rˈaɪn ʊnt hˈaɪlɪç , dɾˈyktə ɛɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪnt an zaɪn hˈɛɾts , das ɛɾ mˈɑriːən aʊf ˈɪmɜ viːdɜɡəɡˈeːbən fˈyːltə . 
ˈalə vɑːrən viː nˈɔø ɡəbˈoːrən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛɡnətə ˈeːɾst jˌɛtst mɪt frˈaɪɜ bɾˈʊst diː fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈaɪn , marˈiː ʃvˈam ɪn frˈɔødəntɾˌɛːnən , ziː vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn zˈeːlɪɡəs kˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , ziː ʃmˈiːktə zɪç tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈiːpkoːzənt an fˈɑːtɜ ʊnt frˈɔøndə , als dɛɾ fˈɪnstərə kɾˈiːksman ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ bˈaɾʃən ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə , ɪç vɔltə nˈuːɾ mˈɛldən , das dɾˈaʊsən baɪ deːm ˈaltən mˈaʊɜvˌɛɾk aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn ˌiːrəm blˈuːtə lˈiːkt , diː hɪnˈaɪnɡəʃˌaft vˌɛɾdən mˈuːs . 
tˈoːdɛsbˌoːtə ! rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛntzˈɛtst , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈyɾtstən tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , ˈɑdalbɜt zˈɑː blˈaɪç tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ɪst zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs hˈiːɾ tsuː tˈuːn ? 
frˈɑːktə dˈɛsən vˈɪldɜ kˈɑmeːrˌɑːt , ˈɑdalbɜt vˈɪŋktə fɛɾnˈaɪnənt mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt jˈeːnɜ fɛɾlˈiːs ziː ˈʊnɡəzˌɔømt . 
tˈoːdɛsbˌoːtə ! viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈaɾkvɪs , zɪç ɪn zˌaɪnə dˈɛkən fɛɾhˈylənt . 
ˈɑdalbɜt , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , tɾˈɪŋkə jˌɛtst bəhˈɛɾtst diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˌaʊs dˌaɪnəm lˈaɪdənsbˌɛçɜ . 
ɛsɪst tˈɔɾhaɪt , vˌɛn man dˈɛŋkt , das ɡəvˈaltzɑːmə kˈœnə mˈɪlt ˈɛndən ! 
aɪn ˈaʊsrˌɛŋkən ˌoːdɜ fɛɾtsˈɛrən dɛɾ ʃˈøːnən nɑːtˈuːɾfɛɾhˌɛltnɪsə kˌan nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃtˈoːs ˌoːdɜ ʃlˈɑːk ɪn zˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈykʃpɾˌɪŋən . 
dɛɾ ʃlˈɑːk ɪst ɛɾfˈɔlkt . 
zˈiː nˈuːn aʊf diː hˈaɪtərə ˈɔɾdnʊŋ dɛs lˈeːbəns ! 
ˈɑdalbɜt dɾˈyktə bəjˈɑːənt ˌiːrə hˈant . 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ ˈaɾtst tsuːrˈyk . 
viː ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
nɑːx deːm ʃtˈaɾkən ˈanʃvˌɛlən dɛɾ blˈuːtadɜn tsuː ˈ??taɪlən , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , hat ziː ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛs ɡəvˈaltzɑːmən kɾˈampfəs , viː ʃˌoːn ˈœftɜ , kˈyːlʊŋ fɔm ʃtˈɑːlə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt zɪç deːn dˈɔlç bəvˈʊstloːs ɪn diː bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈaltətə ʃvˈaɪɡənt diː hˈɛndə . 
ˈalə blˈiːbən lˈaŋə ʃtˈʊm . 
dɑːrˈaʊf fˈoːdɜtə ɛɾ , fˈast bˈɪtənt , man zˌɔlə iːm zaɪn ˈʊnɡlˌyklɪç kˈɪnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪɡən . 
ˈantoːnˌiː lˈɑːk zˈaʊbɜ , ɪn jˈeːnəm vˈaɪsəm ɡəvˈandə mɪt hˈoːəm ˈapvˌɛɾtsʃteːəndəm kɾˈɑːɡən , aʊf ˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , dɛɾ ˈaɾtst ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɑːhˈɪn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɡˈiːanˌiːnɑː ʊnt ˈɑlɛksˌɪs iːɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn dˈʊŋklən mˈalvən aʊf das hˈaʊpt zˈɛtstən . 
iːɾ ɡəzˈɪçt , vˈaɪs viː mˈaɾmoːɾ , ʃˈiːn rˈuːɪç , dɛɾ kˈœɾpɜ lˈɑːk ɡɾˈɑːdə , diː hˈɛndə ɡəfˈaltət aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈiːs zɪç ɪn diː hˈøːə rˈɪçtən ʊnt zˈɑː frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ hˈɪn . 
ɛɾ fɛɾbˈoːt , diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuː ʃlˈiːsən , bˈɑːt ˈalə , diː nˈaxt baɪ iːm tsuː blˈaɪbən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə zˈɛlpst deːn kˈɔɾp dɛs klˈaɪnən rˈeːnaʊt dˈɪçt an zaɪn bˈɛt ɡərˈykt tsuː zˈeːən . 
zoː blˈiːbən ˈalə fɛɾzˈaməlt ; 
tsvˈɪʃən deːm tˈoːdə , deːm ˈaʊfblˌyːəndən ʊnt hˈɪnʃaɪdəndən lˈeːbən , hˈeːɾ ʊnt hˈɪn ɡˈeːənt . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs : ɛsɪst ˈaləs ɡeːɡənvˈaɾt ɪn dɛɾ lˈiːbə ! 
ɪç lˈeːbə jˌɛtst ˈalə ʃˈøːnə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊfs nˈɔøə mɪt dɛɾ mˈaɾkvɪsə ! 
ɛsɪst ˈaləs vˈiːdɜ dˈɑː , ɡˌants dˈɑː ! 
ɛsɪst ʃˈøːn mɪt deːm tsˈuːɡlaɪç ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾtɾˈɛːkt ɛs nˈɪçt , ɛɾ ɪst tsuː ʃvˈax ! 
dɛshˈalp kˌan ɛɾ ˌaʊx diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈiːmɑːls d??ç diː tˈɑːt tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt mˈaxən ! 
ɛs ɡˈeːt nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls ! 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ; vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt ʃˈiːn ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈaŋən . 
marˈiː lˈeːktə iːm ʃvˈaɪɡənt aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks aʊf diː bɾˈʊst . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən danˈax , bəfˈyːltə ɛs lˈaŋə , ʊnt rˈiːf dan frˈɔødɪç , das ɪst diː fiːɡˈuːɾ dɛɾ vˈɛlt ! 
dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ dɛɾ ʃlˈysəl dɛs ɡɾˈoːsən bˈuːxəs maɪn ɡˈɔt ! ʃtˈaməltə ɛɾ ɡəbɾˈɔxən , duː bɪst diː lˈiːbə , ɪn dˈiːɾ ɪst ˈeːvɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt . 
zaɪn kˈɔpf zˈaŋk aʊf diː bɾˈʊst , diː lˈɪpən bərˈyːɾtən das kɾˈɔøts , dɛɾ ˈatəm flˈoːk lˈaɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
dɛɾ ˈaɾtst dɾˈyktə iːm ʃvˈaɪɡənt diː ʃˈøːnən , ʃtˈarən ˈaʊɡən tsˈuː . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ bəvˈeːkt : zoː hat ɛɾ dɛn aɪn vˈʊndɜ ɛɾlˈeːpt , das ˈaɪntsɪɡə ʊnt ˈeːvɪɡə , diː fˈɔɾtɛntvˌɪkəlˌʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ! 

nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌ??dən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ nˌeːbən deːm ˈaltən ʃlˈɔsə an deːn ˈuːfɜn dɛɾ rˈoːnə bˈaɪɡəzˌɛtst . 
marˈiː ʃˈuːf hˈiːɾ ˌaɪnən nˈɔøən blˈuːmɛnzˌɪts , ʊnt ˈantoːnˌiː lˈeːptə ˈoːnə tsˌaʊbeːrˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ɪn ˈɑdalbɜts zˈeːlə , deːm aɪn frˈɔøntlɪçhˈaɪtərəs dˈɑzaɪn an mˈɑrɪəns lˈiːbə ʊnt zˌaɪnəs kˈɪndəs lˈeːbən ˈaʊfɡˌɪŋ . 
diː ˈaltən vˈʊndɜ vɑːrən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ʃˈuːf tˈɛːklɪç nˈɔøə . 
diː maɡˈiː ˌiːrəs famˈiːlɪənstˌaməs blˈyːətə ɪn mˈɑriːən aʊf zoː ˈaɪɡənə rˈaɪtsəndə vˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊf , das ziː ˌiːrəs ɡˈatən hˈɛɾts ɪn ʃtˈeːts ˈʊnaʊflˌœslɪçɜn bˈandən an zɪç tsˈoːk . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt ɡˈiːanˌiːnɑː fɛɾlˈiːsən ziː nˈiːmɑːls , dɔx deːn hɛɾtsˈoːk tɾˈiːp diː ɛɾvˈaxtə lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌandə nɔx ɪn mˈax nˈɔøəs kɾˈiːɡzʊntɜnˌeːmən . 
ˌaʊx ˈɑlɛksˌɪs vˈaɾt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zɔldˈɑːt , vˌɛːrənt zaɪn fˈɑːtɜ das ɡɾˈɑːp zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs hˈyːtətə . 