kɾˈɪstiːˌɑːn ˈaʊɡʊst vˈʊlpiːˌʊs riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː 
dɛɾ rˈɔøbɜhˌaʊptman roːmˈantɪʃə ɡəʃˈɪçtə ˈeːɾstɜ tˈaɪl mˈɔtoː nˈʊnkvɑːm ˈɑːt lˈiːkviːdˌʊm 
fˈɑmɑː 
pˌɛɾduːkiːtˈuːɾ 
kˈuː. 
kˈ??tiːˌʊs 
ˈaɪnlˌaɪtʊŋ 
ɡˌants iːtˈɑːlɪən ʃpɾˈɪçt fɔn ˈiːm ; 
diː ˈɑpənˌiːnən ʊnt diː tˈɛːlɜ ziːtsˈiːlɪəns hˈalən vˈiːdɜ fɔn deːm nˈɑːmən riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ɛɾ lˈeːpt ɪn deːn kˌantsoːnˈɛtən dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ , ɪn deːn ɡəzˈɛŋən dɛɾ kˈɑlabɾˌeːzən , ʊnt ɪn deːn rˈoːmantsən dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ . 
ɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛlt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪn kalˈabɾiːən ʊnt ziːtsˈiːlɪən . 
am vˈeːzuːf ʊnt am ˈɛtnɑː ˌʊntɜhˈɛlt man riːnˈɑːldiːnˌɪs tˈɑːtən . 
diː ɡəʃvˈɛtsɪɡən ʃtˈɛteːbˌeːvoːnɜ kalˈabɾɪəns fɛɾzˈaməln zɪç ˈɑːbənts fˌɔɾ ˌiːrən hˈɔøzɜn ʊnt jˈeːdɜ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ vˈaɪs aɪn ɡəʃˈɪçtçən fɔn deːm vˌɑloːrˈoːzoː kˌɑpiːtˈɑːnoː riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛsɪst aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ziː dɑːrˈɪnnˌeːn vˈɛtaɪfɜn tsuː hˈøːrən . 
diː hˈɪɾtən ɪn ziːtsˈiːlɪəns tˈɛːlɜn ˌʊntɜhˈaltən zɪç vˈɛksəlzˌaɪts mɪt riːnˈɑːldiːnˌɪs ˈɑbəntˌɔøɜn , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə lˈantmˌan , dɛɾ dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt hˈɪtsə tɾˈuːk , vˌɪɾt bəlˈeːpt , vˌɛn ɛɾ dɛs ˈɑːbənts ɪm tsˈɪɾkəl zˌaɪnɜ bəkˈantən fɔn riːnˈɑːldiːnˌiː ʃpɾˈɛçən kˌan . 
vˈaɪp ʊnt mˈɛːdçən , jˈyŋlɪŋə ʊnt knˈɑːbən hˈøːrən mɪt ɛnttsˈykən ˌiːrə fˈɛːtɜ ʊnt mˈɛnɜ fɔn riːnˈɑːldiːnˌiː ʃpɾˈɛçən . 
kˈaɪn ʃlˈɑːf kˈɔmt ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən , vɪl dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ziː mˈʊntɜ ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt fɔn riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛlt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈaxtyɾmən dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən zɔldˈɑːtən an dɛɾ kˈystə , ʊnt ɡˈiːpt deːn zˈeːlɔøtən ʃtˈɔf tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌɛn diː lˈaŋeːvˌaɪlə ˌaɪnəs mˈyːsɪɡən lˈantlˌeːbəns ˌoːdɜ ˌaɪnɜ vˈɪntstɪlə aʊf deːm mˈeːrə ziː kvˈɛlt . 
fɔn fɛɾdˈɛkən viː fɔn bˈɛɾɡɪpfəln , ɪn ʃpˈɪnstuːbən viː ɪn blˈuːmɪɡən tˈɛːlɜn ɛɾtˈøːnən diː kˌantsoːnˈɛtən , diː aʊf riːnˈɑːldiːnˌiː ɡədˈɪçtət vˌ??dən , ʊnt ˌyːbɜ zoː mˈançə kˈyːslɪçə lˈɪpə ʃlˈaɪçt haɾmˈoːnɪʃ dɛɾ zˈaŋ : 
» an dɛɾ lˈaʊtən mˈeːrɛskˌystə , ɪn deːm tˈɑːl , ɪn fˈɛlt ʊnt vˈalt , ɪn dɛɾ ˈøːdən bˈɛɾɡə vˈystə zˈuːx ɪç dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt . 
riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
dɪç tsuː fˈɪndən ˈaɪl ɪç ˈɛŋstlɪç d??ç diː flˈuːɾ , ʊnt ʊm mɪç fɛɾlˈasnə ʃvˈɪndən 
ˈalə rˈaɪtsə dɛɾ natˈuːɾ . « 
zˈanftə rˈoːzɑː , diː bətɾˈyːptə , diː iːn ɪm ɡəfˈɛçt fɛɾlˈoːɾ . 
ˈɛŋstlɪç vˈaɪntə diː ɡəlˈiːptə , diː riːnˈɑːldoː zɪç ɛɾkˈoːɾ . 
zˈiː , dɑː ɡlˈɛntst ɪm mˈɔndənʃˌɪmɜ hˈɛl aɪn ˈaʊfɡəʃpˌantəs rˈoːɾ . 
rˈoːzɑː zˈɑː dɛs rˈoːɾs ɡəflˈɪmɜ , das ɪn bˈyʃən zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
» 
ˈax dɑːhˈɪn ! 
ɪç vˈeːɾt iːn fˈɪndən , zˈɑːkt dɛs hˈɛɾtsəns ˈɑːnʊŋ mˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn ˈalə ʃtˈɛɾnə ʃvˈɪndən , tsˈaɪkt diː lˈiːbə pfˈɑːdə mˈiːɾ . 
zˈɑːt iːɾ nˈɪçt , iːɾ hˈɛlən ʃtˈɛɾnə , zˈɑːt iːɾ nˈɪçt deːn kˈyːnən mˈan , deːn ɪç zˈuːxə nˈɑː ʊnt fˈɛɾnə , ˈax ! 
ʊnt iːn nˈɪçt fˈɪndən kˌan ? 
hˈʊʃ ! ʊnt hˈɔɾç ! 
ɛs rˈaʊʃt dˈɔɾt dɾˈyːbən , hˈɑː ! 
ɛs pfˈaɪft ! 
das ɪst zaɪn tˈoːn . 
jˈɑː ! ɪç fˈɪnt ˈiːn , mˌaɪnən lˈiːbən , zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːɾ ɪç ʃˈoːn . « 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vɔlən viːɾ ziː nˈɪçt ˌaʊx hˈøːrən ? 
vˈɛns ɡəfˈɛlɪç ɪst , hɛɾbˈaɪ ! 
hˈiːɾ ɪst riːnˈɑːldiːnˌiːs ɡəʃˈɪçtə . 
diː ˈɑbəntˌɔøɜ , vˈɛlçə man fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt , zɪnt ɡəˈɔɾdnət , viː ɛs diː tsˈaɪtfˌɔlɡə fˈɔɾdɜt , ʊnt vˌɛn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾzˈɛlbən mˌaɪnən lˈeːzɜn nˈuːɾ hˈalp zˈoːviːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt ; 
nˈuːɾ hˈalp zˈoːviːl ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːɾt , als das baɪ kalˈabɾɪəns ʊnt ziːtsˈiːlɪəns bəvˈoːnɜn , als ɛs baɪ flˈoːrəntˌiːnɜn ʊnt rˈøːmɜn ɡˌants dɛɾ fˈal ɪst : zoː vˌɛɾdən ziː das bˈuːx , tsuː vˈɛlçəm nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ lˈaŋeːvˌaɪlə ziː fˈyːɾtə , nˈɪçt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈeːɡən . 
das ɪst ɛs , vˈas ɪç vˈynʃə ! 
ɡəʃrˈiːbən am rˈoːzalˌiːntɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ; rˌeːnoːvˈiːɾt tsuːɾ dɾˈɪtən ˈaʊflˌɑːɡə , an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈɛnɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ; 
tsuːɾ fˈiːɾtən ˈaʊflˌɑːɡə , an hˈeːlɛnəns nˈɑmənstˌɑːɡə , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns. 
ɛɾnˈɔøɜt tsuːɾ fˈynftən , rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈaʊflˌɑːɡə diː frˈɛmdən ˈaʊsɡˌɑːbən , nˈaxdɾʊkə , bəˈaɾbaɪtˌʊŋən ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ˈʊnɡərˌɛçnət , nˈɔø bəˈaɾbaɪtət , fɔn deːm fɛɾfˈasɜ . 
ɡəʃrˈiːbən am tˈɑːɡə mˈɑriːˌɛː hˈɪməlfˌɑːɾt , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
diː lˈiːbə nˈɛkt ɪm ˈaʊfənthˌaltə 
dɛɾ fˈ??çt , viː ziː ɪm frˈaɪən nˈɛkt ; 
vˈas hat ɪn hˈøːlən , vˈas ɪm vˈaldə , nˈɪçt ʃˌoːn iːɾ rˈoːzənflˌuːk bədˈɛkt ? 
ʃtˈyɾmɪʃ bɾˈaʊstə dɛɾ vˈɪnt , tˈoːbənt viː ɛmpˈœɾtə mˌeːrɛsvˈoːɡən , ˌyːbɜ deːn nˈakən dɛɾ hˈoːən ˈɑpənˌiːnən , ʃˈytəltə diː vˈɪpfəl hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ ˈaɪçən ʊnt bˈɔøktə das ʃvˈaŋkəndə ɡəʃtɾˈɔøç dɛɾ flˈamə dɛs fˈɔøɜs tsˈuː , an vˈɛlçəm nˈɑːə baɪ ˌaɪnɜ ʃtˈaɪlən fˈɛlzənvˌant , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɑːlə , riːnˈɑːldoː ʊnt ˈaltavɜdə zˈɑːsən . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , dˈɪçtə vˈɔlkən fɛɾʃlˈaɪɜtən deːn mˈɔnt , ʊnt kˈaɪn lˈɛçəlndɜ ʃtˈɛɾn fˈʊŋkəltə am hˈɪməl . 
ˈaltavɜdə ɪst das dɔx ˌaɪnə ʃtˈ??mnaxt , viː ɪç kˈaʊm nɔx ˌaɪnə ɛɾlˈeːpt hɑːbə ! 
riːnˈɑːldoː ! ʃlˈɛːfst duː ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç zˌɔltə ʃlˈɑːfən ? 
ɪç hɑːbə das vˈɛtɜ ɡˈɛɾn zoː viː ɛs jˈɛtst ɪst . 
ˈoː ! ɛs ʃtˈyɾmt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , ʊm ˈʊns , nˌeːbən ˈʊns , ɪn mˈiːɾ , ʊnt ˌyːbɜˈal . 
ˈaltavɜdə 
hˈaʊptman , duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ , dɛɾ duː vɑːɾst . 
riːnˈɑːldoː vˈoːl vˈɑːɾ ! 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪç aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ knˈɑːbə , ʊnt jˈɛtst ˈaltavɜdə 
bɪst duː fɛɾlˈiːpt ? 
riːnˈɑːldoː bɪn ɪç aɪn rˈɔøbɜhˌaʊptman ? 
ˈaltavɜdə hat diːɾ das dˌaɪnə dˈɔnɑː ˈanɡəzˌeːən ? 
vˈeːɾ hˈɛlt dɪç nˈɪçt , vˌɛn duː dɪç ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən tsˈaɪkst , fyːɾ deːn rˈaɪkstən mˈaɾçəsə ˌaʊs deːm ˈeːdəlstən hˈaʊzə ? 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt dˈɛnɔx zˈɛtst man pɾˈaɪzə aʊf mˌaɪnən kˈɔpf . 
ˈaltavɜdə 
vˈeːɾ vɪl ziː fɛɾdˈiːnən ? 
riːnˈɑːldoː 
fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən . 
ˈaltavɜdə 
pfˈuːiː ! 
zoː hˈandəln diː nˈɪçt , diː diːɾ deːn ˈaɪt dɛɾ tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən hˈɑːbən . 
riːnˈɑːldoː ˈoː ! 
ziː zɪnt mˈɛnʃən ! ʊnt bˈøːzə mˈɛnʃən . 
dɛn ɡˈuːt vˌɪɾst duː ʊns dɔx ˈalə , baɪm tˈɔøfəl ! 
nˈɪçt nˈɛnən vɔlən ? 
ˈaltavɜdə 
das ɪç mɪt diːɾ jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈɪt ! 
duː hast ˈyblə lˈaʊnə . 
vˈas hˈɪlft jˌɛtst das ɡɾˈyːbəln ʊnt ɡɾˌɪliːzˈiːrən ? 
nˈuːn ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt . 
riːnˈɑːldoː vˈeːə miːɾ ʊnt dˈiːɾ , ʊnt ʊns ˈalən , das ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst ! 
ˈoː ! ˈaltavɜdə ! 
vˈɛlçən tˈoːt vˌɛɾdən viːɾ ʃtˈɛɾbən ? 
ˈaltavɜdə 
deːn , dɛɾ ʊns tsˈuːɡeːdˌaxt ɪst . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪns lˈeːbən ɪst aɪn pfˈɑːt , deːn kˈøːnɪɡə ʊnt bˈɛtlɜ aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt bətɾˈeːtən . 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ hat fˈiːlɛɾlˌaɪ pfˈɔɾtən . 
ˌɔp viːɾ d??ç diː mˈɪtəl ˌoːdɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊskˌɔmən , ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ . 
hɪnˈaʊs lˈɛst man ʊns ɡəvˈiːs . 
hˈaʊptman ! 
zaɪt duː fɛɾlˈiːpt bɪst , ɪst mɪt diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈeːɾ tsˈoːk dɪç ˌʊntɜ ˈʊns ? 
riːnˈɑːldoː 
maɪn ʃˈɪkzɑːl , maɪn lˈaɪçtsɪn . 
ˈaltavɜdə 
zoː hˈɑːdərə mɪt dˌiːzəm , ʊnt vˈyːtə nˈɪçt ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst . 
vˌoː duː ʃtˈeːst , ʃtˈeːst duː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl . 
jˌɛtst kˌanst duː fyːɾ dɪç nˈɪçts mˈeːɾ tˈuːn , als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zaɪn , fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː ʃtˈeːən . 
ʃtˈeːst duː zˈoː , zoː hast duː das dˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn . 
fˈɛlst duː , zoː ɪst ɛs nˈɪçt dˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ɡˈeːə hˈɪn ʊnt dˈiːnə ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə mɪt ɡˈuːt ʊnt blˈuːt , mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən , mɪt dˈɛŋkən , vˈɪsən , vˈɪɾkən ʊnt vɔlən , nɑːx ˈalən dˌaɪnən kɾˈɛftən , ʊnt fɛɾmˈoːdərə , vˈɛns ɡlˈyk ɡˈuːt ɪst , ɪm kˈɛɾkɜ ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ˈoːdɜ , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə bˈaɪʃpiːlə ? 
diː ˈaltə ʊnt nˈɔøə ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt diːɾ vˈɛlçə tsˈaɪɡən . 
viː zoː mˈançɜ vˈoːltˌɛːtɜ ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs ʃtˈaɾp ɪn kˈɛtən ? 
ʃtˈɪɾpst duː zˈoː , zoː kˌanst duː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌyːbɜ ˈʊndˌaŋk klˈɑːɡən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , vˌɛn duː ˈiːns dˌeːraɪzɔnˈiːrən kˈɔmst . 
ˈaltavɜdə 
ʊnt ɪç dɪç ˌaʊx , vˌɛn duː ˈiːns ɡɾˈyːbəln kˈɔmst . 
maɪn dˌeːraɪzɔnˈiːrən , viː duː ɛs nˈɛnst , mˈaxt mɪç tsʊm ʃtˈoːɪkɜ . 
daɪn ɡɾˈyːbəln tˈaʊkt nˈɪçts , ʊnt mˈaxt dɪç ˈʊnlˌaɪtlɪç . 
vˈas vˈɛːɾst duː dɛn jˌɛtst vˈoːl , vˌɛn duː ɪn ˈɔstiːˌɑlɑː ɡəblˈiːbən vˈɛːɾst ʊnt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈiːɡən lˈɛŋɜ ɡəhˈyːtət hˌɛtət ? 
riːnˈɑːldoː 
vˈas ɪç jˌɛtst nˈɪçt bɪn . 
aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ . 
ˈaltavɜdə 
duː hast hˈandlʊŋən ˈaʊsɡəˌyːpt , ʊm diː dɪç diː ˈeːdəlstən mˈɛnʃən bənˈaɪdən mˈysən . 
riːnˈɑːldoː 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən vˈɛɾt . 
aɪn rˈɔøbɜ ˈyːptə ziː ˈaʊs . 
ˈaltavɜdə 
das kˌan vˈɑːɾlɪç deːn ˈɛdlən hˈandlʊŋən nˈɪçts fɔn ˌiːrəm vˈɛɾtə bənˈeːmən ! 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ aɪn ˈʊnˌɛdləs ɡəvˈɛɾbə tɾˈaɪpt , kˌan nˈeːbənbˌaɪ kˈaɪn ˈɛdləs tɾˈaɪbən . 
ˈaltavɜdə 
fɛɾflˈʊxt ! 
vˈas duː dɑː zˈɑːkst ! 
zɪnt diːɾ nˈɪçt frˈɔødəntɾˌɛːnən ɡəflˈɔsən ? 
hat man dɪç nˈɪçt ɪm ɡeːbˈeːtə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ? 
hat man dɪç nˈɪçt ɡəzˈɛɡnət ? 
riːnˈɑːldoː 
ˈax ! 
man vˈʊstə nˈɪçt , das man ˌaɪnən rˈɔøbɜ zˈɛɡnətə . 
ˈaltavɜdə 
mˈaɾtərə dɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈap ! 
riːnˈɑːldoː ˈoː ! 
maɪn ɡəʃˈɪk , hˌɛtən ziː mɪç baɪ mˌaɪnən tsˈiːɡən ɡəlˈasən ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç kˌan mɪç mˌaɪnɜ tˈɑːtən vˈeːdɜ rˈyːmən nɔx frˈɔøən , dˈɛn , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə dɑːrˈʊntɜ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltən , zoː vɑːrən dɔx dɛɾ bˈøːzən vˈaɪt mˈeːrərə , diː mɪç ˈaɪnst nɔx tsʊm rˈɑbənʃtˌaɪnə fˈyːrən vˌɛɾdən . 
ˈaltavɜdə 
bɪst duː ʃˌoːn dˈɔɾt ? 
lˈɑːs mɪç ʃlˈɑːfən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ˈaltavɜdə ʃlˈiːf vˈɪɾklɪç ɡlˈaɪç ˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː ɛɾɡɾˈɪf zˈɔøftsənt zˌaɪnə ɡiːtˈarə , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : 
ˈax ! viː vɑːɾ ɪç zˈɔnst zoː frˈøːlɪç 
ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt blˌuːməntˈɑːl ! 
kˈantə kˈaɪnə bˈaŋən zˈɔɾɡən , kˈantə vˈeːdɜ lˈaɪt nɔx kvˈɑːl . 
frˈoːə ˈʊnʃˌʊlt ʃˈɛɾtstə tɾˈaʊlɪç , ʃˈɛɾtstə hˈɔlt ʊnt zˈanft mɪt mˈiːɾ ; 
ʊnt ʊmɡˈeːbən mɪt fɛɾbɾˈɛçən , zˈɪts 
ɪç jˈɛtsoː klˈɑːɡənt hˈiːɾ . 
hˈaɪtɜ blˈɪkt ɪç zˈɔnst tsʊm hˈɪməl , zˈɛlpst , viː ɛɾ , zoː klˈɑːɾ ʊnt rˈaɪn , kˈɔntə mˌaɪnə zˈanftə zˈeːlə zˌaɪnɜ rˈaɪnhaɪt ʃpˈiːɡəl zaɪn . 
ʊnt jˌɛtst fˈiːnstɜ , viː diː nˈɛçtə , diː maɪn ˈʊnmˌuːt hˈiːɾ dˈ??çvˌaxt , hat das lˈastɜ mˌaɪnə zˈeːlə 
dˈʊŋklɜ als diː nˈaxt ɡəmˈaxt . 
fɔn miːɾ flˈoː mɪt bˈaŋəm bˈeːbən , fɔn miːɾ vˈɪç maɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst . 
ɪç ɛmpfˈɪndə , fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viː diː rˈuː zɪç fɔn miːɾ rˈaɪst . 
blˌuːmənkˈɛtən zɪnt tsɛɾrˈɪsən , ʊnt dɛs lˈastɜs fˈɛsəl dɾˈykt , ˈax ! 
mɪt nˈɑmənlˌoːzən ʃmˈɛɾtsən nˈiːdɜ , vˈas mɪç zˈɔnst bəɡlˈykt . 
dɑː ʃlˈuːk ˌaɪnə fɔn deːn vˈaxzɑːmən dˈɔɡən , diː fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ lˈɑːɡən , ˈan . 
ˈaltavɜdə fˈuːɾ ˈaʊf , ɡɾˈɪf nɑːx deːm rˈoːrə , ʊnt riːnˈɑːldoː hˌatə nˈɔx nˈɪçt zaɪn vˈeːɾ dˈɑː ? 
ɡərˈuːfən , als ɛɾ ʃˌoːn das tsˈaɪçən ɛɾhˈiːlt , ɛs nˈɑːə zɪç 
ˌaɪnɜ ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
diː hˈʊndə ʃvˈiːɡən , ʊnt nˈiːkoːlˌoː tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː . 
nˈiːkoːlˌoː 
ɪç hɑːbə ɔøç mˈɛldən zˌɔlən , das ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˈaʊltiːɾɡlˌɔkən ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən . 
ˈaltavɜdə 
iːɾ lˈiːkt dɔx nɔx ˈalə baɪ dɛɾ klˈaʊzə ? 
nˈiːkoːlˌoː 
zoː tsˈiːmlɪç . 
pˈiːtɾoː ʊnt ɡˌiːambatˈɪstɑː ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ˈaʊfs kˈʊntʃaftən ˈaʊsɡəɡˌaŋən zɪnt , zɪnt diː ˈandɜn dɾˈaɪsɪç nɔx ˈalə bˈaɪzamən . 
ˈaltavɜdə ɪst ɡˌiːroːlˈɑːmoː baɪ ˈɔøç ? 
nˈiːkoːlˌoː 
jˈɑː . 
ɛɾ frˈɔøt zɪç ʃˌoːn aʊf diː maʊltˈiːrə . 
riːnˈɑːldoː ˈaltavɜdə ! 
vˌɛn duː dɔx tsuː iːm ɡˈɪŋst . 
duː kˈɛnst ɡˌiːroːlˈɑːmoː ʊnt vˈaɪst , das bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt ɪst . 
ʃˈɪkə miːɾ kˈɪntɪˌoː . 
ɪç vɪl iːn hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
ˈax ! 
vˌɛn iːɾ blˈuːt ʃˈoːnən kˌœnt , ˈaltavɜdə 
jˈɑː dˈɔx ! 
vˈɛns zaɪn kˌan . 
ziː ɡˈɪŋən . 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf hˈɔlts ɪns fˈɔøɜ , lˈeːktə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt tsˈoːk deːn mˈantəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
ˌyːbɜ iːn dɑːhˈɪn bɾˈaʊstə vˈɪlt dɛɾ ʃtˈ??m , ʊnt lˈaʊt aʊf knˈɪstɜtə das dˈyrə hˈɔlts ɪm fˈɔøɜ . 
» ˈax ! « zˈɔøftstə ɛɾ ; 
 » ˈal iːɾ hˈaɪlɪɡən ʊnt ɡˈuːtən ˈɛŋəl ! bəʃˈytst mɪç ! bətˈeːtə ɪç zˈɔnst mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈiːsən vɔltə . 
jˌɛtst kˌan ɪç nˈɪçt bˈeːtən ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə ʃlˈiːsən . 
ˈoː ! das ɪç vˈaɪnən kˈœntə ! « 
diː hˈʊndə ʃlˈuːɡən ˈan . 
ɛɾ vˈaɾf deːn mˈantəl fɔn zɪç , fˈuːɾ aʊf ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːn pɪstˈoːlən . 
diː hˈʊndə ʃpɾˈaŋən ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈan . 
riːnˈɑːldoː rˈiːf ziː tsuːrˈyk , tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪs , mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾtə , ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊnən ɡəvˈandə , fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
ɛɾ hˈiːlt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˌaɪnən ʃtˈɑːp , ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌœʃtə lˈɑtɜnə , ʊnt aɪn klˈaɪnəs hˈyndçən kɾˈɔx ˈɛŋstlɪç an iːn ˈan . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « rˈeːdətə iːn riːnˈɑːldoː ˈan , als diː dˈɔɡən tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt vɑːrən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
ɪç bɪn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs bɾˈuːdɜs fɔm bˈɛɾɡə ˈoːrɪˌoːloː bəkˈant , kˈɔmə ˌaʊs deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən , vˌoː ɪç mˈiːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , mˌaɪnən klˈaɪnən , nˈøːtɪɡən pɾoːviːˈant bəʃtˈɛlt hɑːbə , ʊnt vˈandərə mˌaɪnɜ klˈaʊzə tsˈuː . 
dɛɾ ʃtˈ??m hat miːɾ das lˈɪçt mˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ˈaʊsɡəlˌœʃt , ˈʊnt , zoː ɡˈuːt ɪç ˌaʊx zˈɔnst diː ɡˈeːɡənt kˈɛnə , bɪn ɪç dˈɔx , viː ɪç jˌɛtst mˈɛɾkə , aʊf ˌaɪnən ˈapvˌeːk ɡərˈɑːtən . 
ɛɾlˈaʊbə miːɾ maɪn lˈɪçt ˈantsuːtsˌyndən . 
ɪç vɪl mɪç dan ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɪndən . 
ʃlˈɑːf vˈoːl ! 
riːnˈɑːldoː ˈaltɜ ! 
vˈoːfyːɾ zˈiːst duː mɪç ˈan ? 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
ɪç bɪn frˈoː , dɪç baɪ dˌiːzəm fˈɔøɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɪç nˈuːn vˈiːdɜ lˈɪçt hɑːbə . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das ɪç bɪn ? 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
ɛs kˌan miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn , tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ duː bɪst , ˌoːdɜ nˈɪçt bɪst . 

diː mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪnt das ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç bəklˈɑːɡə dˈɪç . 
riːnˈɑːldoː 
maɪn ʃˈɪkzɑːl tsvˈɪŋt mɪç , ɪn deːn tˈɛːlɜn dɛɾ ˈapeːnˌiːnən ˈʊmhˌɛɾtsuːˌɪrən . 
ʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː , dɛɾ bərˈyçtɪçtə rˈɔøbɜ , zˌɔl dˌiːzə tˈɛːlɜ ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
zoː zˈɑːkt man . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç fˈyɾçtə dˌiːzən ɡɾˈaʊzɑːmən mˈan . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
ɡɾˈaʊzɑːm zˌɔl ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt zaɪn , viː ɛs hˈaɪst . 
ɪç bɪn iːm zˈɛlpst tsuː ɡəfˈalən ɡəɡˈaŋən . 
ɪç vɔltə iːn ʊm ˌaɪnən zˈɪçɜhˌaɪtsbɾiːf fyːɾ mˌaɪnə hˈytə bˈɪtən . 
riːnˈɑːldoː ˈɪrə 
dɪç nˈɪçt ɪn ˈiːm . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
zoː hat ɛs ˌaʊx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
diː hˈantfˌɔl jˈɑːrə , diː ɪç nɔx tsuː lˈeːbən hɑːbə , mˈɑːk ɛɾ miːɾ nˈeːmən , vˌɛn ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə ɪst . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː dˈeːraɪnst dɔx vˈiːdɜ bətsˈɑːlən mˈysən . 
ʃtˈɛkt ɛɾ mˌaɪnə hˈytə ɪn bɾˈant , zoː bˈaʊə ɪç ˌaɪnə ˈandərə . 
ɡˈɛlt fˈɪndət ɛɾ baɪ miːɾ nˈɪçt . 
ʊnt ʃlˈɛːkt ɛɾ miːɾ maɪn pˈɑːɾ tsˈiːɡən tˈoːt , zoː bəʃˈɛŋkən mɪç diː bˈaʊɜn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː mɪç lˈiːbən , ɡəvˈiːs vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ ˈandɜn . 
viː ɡˈɔt vɪl ! 
riːnˈɑːldoː hast duː mˈaŋəl ? 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
vˈeːɾ ɛntbˈeːrən kˌan , hat nˈiː mˈaŋəl . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ ˈaʊsˌyːbən . 
nˈɪm dˌiːzə bˈœɾzə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs 
ɪç mˈaxə nˈɪçt ɡˈɛɾn ʃˈʊldən , diː ɪç nˈɪçt bətsˈɑːlən kˌan . 
ɪç bɾˈaʊxə ˌaʊx kˈaɪn ɡˈɛlt . 
ʃlˈɑːf vˈoːl ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt riːnˈɑːldoː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , iːn lˈɛŋɜ ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə nˈiːdɜ . 
als diː hˈʊndə ˈapɛɾmˌɑːls ˈanʃlˌuːɡən , bɾˈax ʃˌoːn dɛɾ mˈɔɾɡən ˈan , ʊnt kˈɪntɪˌoː kˌɑːm . 
kˈɪntɪˌoː 
hˈaʊptman , vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛɾn baɪ dˌaɪnən lˈɔøtən zaɪn ? 
duː zˈuːxst diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt fˈɛlst ʊns ˈalən ˈaʊf . 
riːnˈɑːldoː 
miːɾ zˈɛlpst am ʃtˈɛɾkstən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɪst . 
kˈɪntɪˌoː 
ˈaltavɜdə nˈɛnt dɪç fɛɾlˈiːpt . 
riːnˈɑːldoː 
ˌaʊx das bɪn ɪç . 
kˈɪntɪˌoː 
nˈuːn ! 
das ɪst kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
riːnˈɑːldoː 
fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən lˈʊstvandəltə ɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɑːlə , ʊnt zˈɑː aɪn mˈɛːdçən ˈax kˈɪntɪˌoː ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛŋəl ziː zˈuːxtə bəˈeːrən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt mˈiːɾ . 
zoː ʃpɾˈɪçt diː ˈʊnʃˌʊlt mɪt deːm lˈastɜ . 
ˌʊnzrə lˈɔøtə kˌɑːmən . 
ɪç mˈʊstə ziː fɛɾlˈasən , hɑːbə ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ʊnt vˌoː ziː tsuː fˈɪndən ɪst . 
kˈɪntɪˌoː 
zoː fɛɾɡˈiːs ziː . 
riːnˈɑːldoː kˌan ɪç ? 
kˈɪntɪˌoː 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ˈaləs , vˈas ɛɾ vɪl . 
riːnˈɑːldoː 
das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
zˈɔnst kˈœntə ɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan vˌɛɾdən . 
kˈɪntɪˌoː 
mˈaxə d??ç dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən diː ˈʊnsrˌiːɡən nˈɪçt mˈɪsmuːtˌɪç . 
deːn ʃˈɑːdən fyːɾ dɪç zˈɛlpst , kˌanst duː bərˈɛçnən . 
riːnˈɑːldoː ʃtɾˈɛktə zɪç ʃvˈaɪɡənt ˌʊntɜ deːn bˈaʊm ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə ˈɛntlɪç . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ʃˈiːn diː zˈɔnə . 
ʃtˈ??m ʊnt vˈɔlkən vɑːrən ɛntflˈoːən . 
kˈɪntɪˌoːs ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ʊm tsvˈaɪ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾmˈeːɾt . 
ziː zˈɑːsən mɪt iːm am fˈɔøɜ ʊnt kˈɔxtən ʃˌoːkoːlˈɑːdə . 
kˈɪntɪˌoː 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
hˈaʊptman ! 
diː ˈandɜn 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
riːnˈɑːldoː 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç . 
ɡˈeːpt miːɾ ˌaɪnə tˈasə ʃˌoːkoːlˈɑːdə . 
ɡˌiːroːlˈɑːmoː 
ˈɛçtə ʃpˈɑnɪʃə ʃˌoːkoːlˈɑːdə ! 
nˈuːn , hˈaʊptman ! 
ˈaltavɜdə lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən . 
diː maʊltˈiːrə hˈɑːbən viːɾ ; 
dɾˈaɪ ʃtˈyk . 
ziː vɑːrən mɪt dɛɾ bˈɑɡɑːɡə ˌaɪnəs nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən pɾˈɪntsən bəlˈɑːdən ʊnt vɔltən nɑːx floːrˈɛnts , voːhˈiːn ziː nˈɪçt ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɡɾˈoːs vɑːɾ diː bˈɔøtə ˈeːbən nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
zɪnt mˈɛnʃən dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən ? 
ɡˌiːroːlˈɑːmoː 
ˈalə dɾˈaɪ tɾˈaɪbɜ . 
diː kˈɛɾlə hˌɛtən plˈaʊdɜn kˈœnən . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː mˈeːrərə mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈaltavɜdə tˈaɪlt jˈɛtst . 
ɪn ˌaɪnəm kˈɛstçən fˈant ɛɾ dˌiːzə kˈapzəl , diː ɛɾ diːɾ ʃˈɪkt . 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm , ˈœfnətə diː kˈapzəl ʊnt fˈant das pˈɔɾtɾaɪt ˌaɪnəs ʃˈøːnən frˈaʊəntsˌɪmɜs ɪn nˈɔnəntɾˌaxt . 
aʊf diː rˈykzaɪtə vɑːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ɡəmˈɑːllt . 
diː ˈaɪnfˌasʊŋ vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪç , ˌɑːbɜ ɡəʃmˈakfɔl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˈaltavɜdə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən tɾˈʊp dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈan . 
ɛs vˌ??dən ɡətsˈɛltə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , fˈɔøɜ ˈanɡəmˌaxt ; 
ɛs vˌ??də ɡəkˈɔxt ʊnt ɡəbɾˈɑːtən , ɡəɡˈɛsən , ɡəʃpˈiːlt , ɡəzˈʊŋən , ɡətˈantst ʊnt ɡətɾˈʊŋkən . 
riːnˈɑːldoː fɛɾˈapɾˌeːdətə mɪt ˈaltavɜdə mˈeːrərə zˈɪçɜhˌaɪtsmasrˌeːɡəln , ʊnt als diː tɾˈʊps fɛɾtˈaɪlt ʊnt diː pˈɔstən ɡəhˈøːrɪç bəzˈɛtst vɑːrən , tsˈoːk zɪç riːnˈɑːldoː ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ ɪn aɪn tsvˈaɪtəs , klˈaɪnəs tˈɑːl tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zɪç baɪ ˌaɪnɜ kvˈɛlə ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən pˈapəln nˈiːdɜvˌaɾf . 
ˈaltavɜdə bɾˈaxtə iːm deːn tˈaɪlʊŋstsˌɛtəl , deːn ɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsuː zˌaɪnən lˈɛɾməndən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuːrˈykkˌeːɾtə , vˌoː iːn aɪn ʃtˈatlɪçəs mˈɪtaksmˌɑːl ɛɾvˈaɾtətə . 
» hˈaʊptman ! « bəɡˈan ɡˌiːroːlˈɑːmoː » dˌaɪnə lˈɔøtə bəmˈɛɾkən , das diːɾ ˈɛtvɑːs fˈeːlt . 
ziː vˈynʃən tsuː vˈɪsən , vˈas das ɪst . 
hast duː zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das diːɾ tsuː fɛɾʃˈafən ɪst , zoː zˌɔlst duː ɛs hˈɑːbən , ʊnt zˌɔltən viːɾ ɛs mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌʊnzərəs lˈeːbəns fyːɾ dɪç ˈaʊfzˌuːxən mˈysən . 
zɪnt ɛs ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡɾˈɪlən , diː dɪç plˈɑːɡən , zoː bˈɪtən viːɾ dˈɪç , fɛɾbˈanə ziː , ʊnt mˈaxə ʊns nˈɪçt mɪt diːɾ tsˈuːɡlaɪç mˈɪsmuːtˌɪç . 
« 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː riːnˈɑːldoː zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn deːm kɾˈaɪzə ˈʊm , dɛɾ iːn ˈʊmɡˌɑːp , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » hˈɑːpt iːɾ diː ɛɾklˈɛːrʊŋən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪkən vˈeːneːdˌɪç , ɡənˈuːɑː ʊnt lˈʊkɑː ɡəlˈeːzən ? 
ziː zɪnt ˈœfəntlɪç bəkˈantɡəmˌaxt vˌɔɾdən . 
aɪn pɾˈaɪs ʃtˈeːt aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfə . « 
» lˈɑːs iːn ʃtˈeːən , hˈaʊptman ! « ʃrˈiːn ˈalə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ; » ɛs vˌɪɾt iːn nˈiːmant ɛɾhˈaltən . « 
» vˈeːɾ vɪl diːɾ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən « zˈɑːɡtə ɡˌiːroːlˈɑːmoː , » zoː lˈaŋə viːɾ baɪ diːɾ zɪnt ? « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs ʊnt ʃvˈaŋ deːn zˈɛːbəl . 
ˈalə fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə ʊnt ʃrˈiːn : » blˈuːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ dˈɪç , hˈaʊptman ! 
tɾˈɔøə bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
« 
ˈaltavɜdə lˈeːktə deːn tˈaɪlʊŋstsˌɛtəl fˈɔɾ . 
man tˈaɪltə ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən . 

nɑːx tˈɪʃə vˌ??də vˈiːdɜ ɡəʃpˈiːlt , ɡəzˈʊŋən , ɡəlˈɛɾmt ʊnt ɡətˈantst . 
riːnˈɑːldoː lˈɑːk ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə , als zɪç iːm fˌɪoːrˈɪlɑː , ˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə zˌaɪnɜ bˈandə , nˈɑːtə . 
ziː zˈɛtstə zɪç baɪ iːm nˈiːdɜ ʊnt pˈʊtstə ˌiːrə pɪstˈoːlən . 
ziː 
dɛɾ pɾˈaɪs , deːn man aʊf dˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , hˈaʊptman , ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn , dɛɾ dɪç ˈʊnmˌuːtɪç mˈaxt . 
aɪn mˈan , viː duː , tsˈɪtɜt nˈɪçt fˌɔɾ ɛntfˈɛɾntən dˈɪŋən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das , vˈas dɪç dɾˈykt , ɪst fˈiːl nˈɛːɜ . 
vˈas diːɾ fˈeːlt , fˈeːlt , ɡlˈaʊbə ɪç , dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ 
deːm fˈeːlt frˈaɪlɪç zoː mˈançɜlˌaɪ ! 
ziː 
fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɡˈɪŋ ɛs miːɾ ˈeːbənzˌoː . 
jˌɛtst vˌɪɾt ɛs vˈoːl foːrˈyːbɜ zaɪn . 
ɪç tˈøːrɪn hˌatə mɪç dˈɑmɑːls ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt . 
ɛɾ 
ɪn mɪç 
? 
ziː
ɪç dˈɛçtə dˈɔx , duː hˌɛtəst ɛs mˈɛɾkən mˈysən . 
ziː vˈaɾf , als ziː das zˈɑːɡtə , diː pɪstˈoːlən aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» ɪç dˈaxtə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ɪç mˈystə diː ɡəlˈiːptə dɛs hˈaʊptmans zaɪn « ; 
ʊnt ɡˈɪŋ . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːɾ nˈɑːx , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm ˈʊnzˌanftən lˈɑːɡɜ ʊnt ɡˈɑːp das tsˈaɪçən , nɑːx vˈɛlçəm zɪç zˌaɪnə lˈɔøtə zˈɔɡlaɪç ʊm iːn hɛrˈʊm fɛɾzˈaməltən . 
» ɛsɪst maɪn plˈɑːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə fɔn ˈalboːnˌɪɡoː tsuː rˈykən . 
viːɾ bɾˈɛçən zˈɔɡlaɪç ˈaʊf . 
tsˈiːt diː pˈɔstən aɪn ʊnt lˈɑɡɜt ɔøç dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ɪns tˈɑːl dɛɾ kapˈɛlə ˌɛstˈeː. ɡˌiːakˈoːmoː . 
mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk zˈaɪt iːɾ ɪn dɛɾ ˈeːbənə dɛɾ fˈiːɾ bˈɛɾɡə fɔn lˈɑː kˈeːrɑː . 
ɡəlˈɪŋt miːɾ maɪn fˈoːɾhˌɑːbən , zoː fˈyːrən viːɾ ˌaɪnən kˈyːnən ʃtɾˈaɪç ˈaʊs . 
« 
ˈalə jˈaʊxtstən lˈaʊt aʊf ʊnt pˈaktən tsuːzˈamən . 
diː pˈɔstən vˌ??dən ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt ɡˌiːroːlˈɑːmoː ɡˈɪŋ mɪt deːm fˈoːɾtɾˌɑːp ˈap . 
dan fˈɔlktə ˈaltavɜdə mɪt deːm kˈɔɾps , ʊnt kˈɪntɪˌoː fˈyːɾtə deːn nˈaxtɾɑːp ˈan . 
baɪ vˈɛlçəm tsˈuːɡə riːnˈɑːldoː zaɪn vɔltə , vˈʊstə nˈiːmant . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə ʊnt zaɪn ɡəvˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ tsvˈaɪɜ hˈʊndə dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , nɑːx vˈɛlçɜ fˈoːrɪɡə nˈaxt dɛɾ ɡɾˈaɪs tsˈuːɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
bˈalt fˈant ɛɾ ˌaɪnən fˈʊsveːk ʊnt ɛɾblˈɪktə , als ʃˌoːn diː ʃˈatən lˈɛŋɜ vˌ??dən , tsvˈɪʃən bˈyʃən , nˈɑːə an ˌaɪnəm bˈɛɾɡɾykən , aɪn klˈaɪnəs hˈytəndˌax . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsuː ʊnt hˌatə ɛs nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ deːn bəkˈantən ɡɾˈaɪs ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , dɛɾ vˈ??tsəln ˈaʊsɡɾˌuːp . 
ziː ɡɾˈystən aɪnˈandɜ , viː ɛs ʃˈiːn , bˈaɪdɜzˌaɪts fɛɾlˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː fˈasən zˈuːxtə : » hast duː diː lˈandstɾˌɑːsə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən ? « 
» nɔx zˈuːxtə ɪç ziː nˈɪçt « ; 
ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . » 
ˌɑːbɜ dɪç hɑːbə ɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊm dɪç ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ tsuː bˈɪtən . « 
dɛɾ ˈaltə 
duː kˌanst baɪ miːɾ ˌyːbɜnˈaxtən , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ tsuː bəkvˈeːm vˌɪɾst duː ˈeːbən nˈɪçt rˈuːən . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ rˈuːən kˌan , rˈuːt ˈɪmɜ bəkvˈeːm . 
ɪç bɪn kˈaɪn vˈaɪçlɪŋ . 
duː hast ɡəzˈeːən , das ɪç fˈoːrɪɡə nˈaxt tsˈiːmlɪç hˈaɾt lˈɑːk . 
dɛɾ ˈaltə vˌɛn duː fˈoːɾlˌiːbneːmən vɪlst , viː duː mɪç fˈɪndəst , zoː kˌanst duː miːɾ fˈɔlɡən . 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə iːm ʃvˈaɪɡənt , ʊnt ziː kˌɑːmən ɪn diː klˈaʊzə . 
rˈaɪnlɪç ʊnt nˈɛt vɑːɾ das ˈɛŋə ʃtˈyːbçən , ɪn vˈɛlçəs riːnˈɑːldoː ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɪʃçən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə vɑːrən dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊsrˌɑːt , dɛɾ hˈiːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
aʊf deːm ˌaɪnən tˈɪʃə lˈɑːk ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə bˈiːbəl , ʊnt aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ʃtˈant dɑːrˈaʊf . 
aʊf deːm ˈandɜn lˈɑːk aɪn vˈaɪplɪçəs ʃtɾˈɪktsɔøk . 
das fˈiːl riːnˈɑːldoː ˈanfˌaŋs ˈaʊf , ˈɑːbɜ , dˈaxtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ɛsɪst vˈoːl ˌaʊx mˈøːklɪç , das dɛɾ ˈaltə zˈɛlpst ʃtɾˈɪkt . 
ɪndˈɛs rˈɔømtə dˌiːzɜ dɔx das ʃtɾˈɪktsɔøk vˈɛk , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das zaɪn ɡˈast daszˈɛlbə mɪt ɡɾˈøːsərɜ als ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
riːnˈɑːldoː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp diːs zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt zˈaɪ , ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾlˈiːs aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt diː ʃtˈuːbə . 
als ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡətsˌyndətən lˈampə viːdɜkˌɑːm , tsˈoːk riːnˈɑːldoː aɪn pˈɑːɾ bˈuːtaɪlən 
vˈaɪn ˌaʊs deːn tˈaʃən , zˈɛtstə ziː aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn vɔlən viːɾ ʊns nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən . « 
» ˌaɪnə bəkˈantʃaft « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » diː fɔn aɪn pˈɑːɾ rˈɛçtlɪçən mˈɛnʃən baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ɪst nˈɪçt zˈɛltən zoː hˈɛɾtslɪç ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ vˈaɪn zˈɛlpst dɛɾ hˈɛɾtslɪçstə tɾˈaŋk ɪst , deːn dɛɾ hˈɪməl deːn mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən hat . 

ɛɾ vˌɪɾt das bˈɛstə baɪ ˌʊnzərɜ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt zaɪn , dɛn ɪç kˌan mˌaɪnəm ɡˈastə vˈaɪtɜ nˈɪçts fˈoːɾzˌɛtsən als aɪn ʃtˈyk kˈɛːzə ʊnt bɾˈoːt , ˈɛtvɑːs bˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnə meːlˈoːnə , diː ɪç ˈeːbən hˈɔøtə ˈeːɾst ˈapɡəʃnˌɪtən hɑːbə . « 
» ɡənˈuːk , lˈiːbɜ ˈaltɜ ! fyːɾ ʊns bˈaɪdə . 
ˌaʊx ɡənˈuːk , vˌɛn nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn mɪt ʊns ʃpˈaɪzən zˌɔltə ? 
« zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . 
dɛɾ ˈaltə ˈantvɔɾtətə ʃnˈɛl : » ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn ? 
ɪst nɔx jˈeːmant tsuːrˈyk , dɛɾ diːɾ fˈɔlkt ? « 
» fɔn miːɾ ɪst nˈiːmant tsuːrˈyk . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌɛtvɑː hˈiːɾ « » baɪ miːɾ vˈoːnt kˈaɪnə zˈeːlə , als maɪn hˈyndçən ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈ??təltˌaʊbən . 
viː kˈɔmst duː ˌɑːbɜ aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ , hˈiːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ , nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː fˈɪndən ? 
« riːnˈɑːldoː ʃˈoːp deːn tˈɪʃkastən aʊf ʊnt tsˈaɪktə aʊf das ʃtɾˈɪktsɔøk . 
» ˈɑːɑː ! « lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə . » jˈɑː , dˌiːzəs ʃtɾˈɪktsɔøk ɡəhˈœɾt vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt baɪ miːɾ vˈoːnt . 
ziː hat ɛs fɛɾɡˈɛsən ʊnt dˌiːzən mˈɔɾɡən hˈiːɾ lˈiːɡənlˌasən . 
« hiːrˈaʊf fɛɾlˈiːs dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən ɡˈast , zaɪn fruːɡˈɑːləs mˈɑːl ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪndˈɛsən zˈɑː zɪç riːnˈɑːldoː ɡənˈaʊɜ ʊm ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ , diː ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə kˈamɜ fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ das nˈaxtlɑːɡɜ dɛs ˈaltən , ˌyːbɜ vˈɛlçəm aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈœlɡeːmˌɛldən hˈɪŋən . 
ɛɾ nˈɑːm diː lˈampə , bəlˈɔøçtətə diː ɡəmˈɛldə ʊnt fˈuːɾ bətɾˈɔfən tsuːrˈyk . 
diː ɡəmˈɛldə , diː ɛɾ zˈɑː , vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən bˈɪldnɪsə , diː iːm dˌiːzən mˈɔɾɡən als bˈɔøtə vɑːrən ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən ; 
diː nˈɔnə ʊnt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
deːn klˈaɪnərən pˈɔɾtɾaɪts vɑːrən ziː tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈɛːnlɪç . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː kˈamɜ ʊnt ɡˈɪŋ nˈaxdɛŋkənt ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zɪç doːnˈɑːtoː nˈantə , tɾˈuːk zˌaɪnə ɡərˈɪçtə aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç , als ɛɾ aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , mɪt zˌaɪnəm ɡˈastə tsuː tˈɪʃ . 
ziː lˈiːsən ɛs zɪç bˈaɪdə vˈoːl ʃmˈɛkən , ʊnt als diː ˈeːɾstə bˈuːtaɪlə ɡəlˈeːɾt ʊnt diː tsvˈaɪtə ʃˌoːn ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnɜ , ʊns ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn aɪn ɡlˈɑːs aʊf das vˌoːlzˌaɪn dɛɾ bəvˈʊstən dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ; 
ziː zˈaɪ nˈuːn hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
doːnˈɑːtoː 
aʊf iːɾ vˌoːlzˌaɪn ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst ziː nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
vˌoː dˈɛn ? 
doːnˈɑːtoː 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ , ˈaʊsɜhˌalp deːm ɡəbˈɪɾɡə , lˈiːkt aɪn mˈaɪɜhˌoːf . 
ɪn dˌiːzəm vˈoːnt das mˈɛːdçən , das iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk hˈiːɾ lˈiːɡənlˌiːs . 
ziː ɪst diː pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ dɛs mˈaɪɜs ; 
aɪn ɡˈuːtəs , hˈaɾmloːzəs , frˈoːəs ɡəʃˈœpf . 
ɪç lˈiːbə ziː , viː aɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːpt , ʊnt ziː ɪst mˌaɪnɜ lˈiːbə , ziː ɪst dɛɾ lˈiːbə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt vˈɛɾt . 
ziː zˌɔl lˈeːbən ! 
ziː ʃtˈiːsən an ʊnt tɾˈaŋkən . 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ˈɛntlɪç knˈypftə dɛɾ ˈaltə , deːn dɛɾ vˈaɪn ɡəʃpɾˈɛçɪç mˈaxtə , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈiːdɜ ˈan . 
doːnˈɑːtoː dˈaɾf ɪç nɑːx dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə frˈɑːɡən ? 
riːnˈɑːldoː ɪç bɪn aɪn rˈøːmɜ . 
doːnˈɑːtoː 
aɪn rˈøːmɜ ? 
ɪn rˈoːm zˈɛlpst ɡəbˈoːrən ? 
riːnˈɑːldoː 
aʊf deːm lˈandə . 
doːnˈɑːtoː 
diː hˈant , lˈantsmˌan . 
ˌaʊx ɪç bɪn aɪn ɡəbˈoːrənɜ rˈøːmɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs nˈɪçt . 
ɛsɪst aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs lˈant . 
ɪç bɪn ʃlˈɪm bəhˈandəlt vˌɔɾdən . 
zˈɛlpst diː ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə rˈoːtɑː ʊnt ˌiːrə ʃpɾˈyçə kˈɔntən mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ! 
hˈiːɾ lˈeːbə ɪç rˈuːɪç , ʊnt hɑːbə mˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾtsˈiːən . 
rˈoːm kˌan kˈaɪnə mˈɛnɜ mˈeːɾ tɾˈɑːɡən . 
ziː tsuː ʃˈɛtsən , vˈaɪs ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː zɪnt aɪn ˈypɪɡəs , ɡɾˈaʊzɑːməs ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtəs fˈɔlk , dˌiːzə rˈøːmɜ . 
viː hˌɑːbən ziː dɪç bəhˈandəlt ? 
riːnˈɑːldoː 
maɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəbˈɑːɾ 
mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt . 
doːnˈɑːtoː 
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f vˈyɾdə maɪn tɾˈoːst zaɪn , vˌɛn ɪç iːn miːɾ mˈaxən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəlˈɪtən . 
ˈeːbən vɔltə riːnˈɑːldoː ˈantvɔɾtən , als man ɡˌants dˈɔøtlɪç mˈɛnʃənstˌɪmən fˌɔɾ dɛɾ klˈaʊzə fɛɾnˈɑːm . 
ziː kˌɑːmən ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf riːnˈɑːldoː nˈɪçt ˈoːnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaʊs . 
doːnˈɑːtoː ˈœfnətə rˈuːɪç das fˈɛnstɜ ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ . 
» mˈax ˈaʊf ! « ʃrˈiː man dɾˈaʊsən . 
» ɛs ʃtˈeːən bəvˈafnətə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ « , zˈɑːɡtə doːnˈɑːtoː . » ɛs kˌœnən ˈɛsbˈɪrən ˌoːdɜ zɔldˈɑːtən zaɪn . 
hast duː dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə tsuː fˈyɾçtən , zoː ɡˈeːə ɪn dˌiːzə kˈamɜ . 
duː kˈɔmst lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən d??ç aɪn fˈɛnstɜ ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən . 
ˌyːbɜʃtˈaɪkst duː deːn tsˈaʊn ʊnt vˈɛndəst dɪç rˈɛçts , zoː kˈɔmst duː tsuː ˌaɪnəm fˈɛlzən , ɪn dˈɛsən ɡɾˈɔtə lˈɪŋkɜ hˈant duː dɪç fɛɾbˈɛɾɡən kˌanst . 
ɪç vɪl diː tˈyːɾ zˈɔɡlaɪç ˈœfnən , das man nˈɪçts ˈaɾɡvøːnt . 
« 
riːnˈɑːldoː lˈɔktə zˌaɪnə hˈʊndə tsuː zɪç ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː kˈamɜ . 
doːnˈɑːtoː ɡˈɪŋ ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ klˈaʊzə . 
zˈɛks bəvˈafnətə tɾˈɑːtən aɪn ʊnt kˌɑːmən mɪt iːm ɪn diː ʃtˈuːbə . 
riːnˈɑːldoː fɛɾnˈɑːm ɪn dɛɾ kˈamɜ , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ klˈaʊsnɜ doːnˈɑːtoː. « » bɪst duː hˈiːɾ alˈaɪn ? « 
» ɪç vˈoːnə alˈaɪn hˈiːɾ. « » kˈɛnst duː ˈʊns ? « 
» viː zˌɔltə ɪç das? « » fˈyɾçtəst duː ˈʊns ? « 
» zˈaɪt iːɾ dˈiːnɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , zoː kˌan aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɔøç nˈɪçt fˈyɾçtən. « » 
duː ˈɪɾst dˈɪç . 
viːɾ zɪnt kˈaɪnə ʃpˈyɾhʊndə dɛɾ lˈɛndənlˌɑːmən jˈʊstiːts . 
vˌoː hast duː daɪn ɡˈɛlt ? « 
» ɪn dˌiːzəm bˈɔøtəl . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ. « 
» ɡˈeː tsʊm tˈɔøfəl mɪt dˌaɪnən pˈɑːɾ lˈʊmpənpfˌɛnɪɡən ! 
ʃˈaf mˈeːɾ ! « 
» diːs ɪst maɪn ɡˈantsɜ rˈaɪçtuːm. « » kˈɛɾl ! 
dɑː ʃtˈeːt vˈaɪn . 
duː bɪst kˈaɪn bˈɛtlɜ . 
ʃˈaf mˈeːɾ vˈaɪn hˈeːɾ ! « 
» dˌiːzɜ vˈaɪn ɪst aɪn ɡəʃˈɛŋk . 
ɪç hɑːbə vˈaɪtɜ kˈaɪnən.« » dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən ˌiːrɜ tsvˈaɪ ɡəɡˈɛsən . 
duː bɪst nˈɪçt alˈaɪn . 
dɛɾ ʃˈɛlm hat ɡəlˈoːɡən . 
knˈeːbəlt deːn ˈaltən zˈyndɜ ! 
ɛɾ zˌɔl bˈaɪçtən . « 
» zˈaɪt bˈaɾmhɜtsˌɪç , ˈʊnt« » ɡˈɛlt hˈeːɾ ! « » nˈeːmt , vˈas iːɾ fˈɪndət . 
ɡˈɛlt hɑːbə ɪç nˈɪçt.« » fɛɾʃtˈɔktɜ ʃˈ??kə ! 
vɪlst duː nˈɔx nˈɪçt bˈaɪçtən ? 
« 
jˌɛtst fˈiːlən diː rˈɔøbɜ ˌyːbɜ doːnˈɑːtoː hˈeːɾ . 
ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt aʊf nɑːx hˈɪlfə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ tsuː ˈɑːnən , voːhˈeːɾ ziː kˈɔmən zˌɔltə , ʊnt riːnˈɑːldoː rˈiːs diː kˈamɜtˌyːɾ ˈaʊf . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə pɪstˈoːlə ʊnt ʃrˈiː mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
» vˈas vɔlt iːɾ hˈiːɾ ? « 
» hˈɪməl ˌeːleːmˈɛnt ! 
dɛɾ hˈaʊptman ; « ʃrˈiː ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ rˈɔtə . 
ˈalə tsˈoːɡən diː hˈyːtə , ʊnt lˈiːsən bəbˈɛnt deːn tsˈɪtɛɾndən klˈaʊsnɜ lˈoːs . 
dˌiːzɜ tˈaʊməltə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt viːdɜhˈɔltə mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : » dɛɾ hˈaʊptman ? « 
» zɪnt das ˈɔørə hˌɛldəntˈɑːtən ? « fˈuːɾ riːnˈɑːldoː fˈɔɾt . 
 » ʃˈɛndət iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən ʊm ˈeːlɛndən plˈyndərɜ hˈandlʊŋən ? 
zˈaɪt iːɾ riːnˈɑːldiːnˌɪs lˈɔøtə ? 
hˈɑːpt iːɾ ˌɛtvɑː zoː ɡɾˈoːsən mˈaŋəl , ʊm zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaɾmuːt ˌiːrən lˈɛtstən pfˈɛnɪç ˈaptsuːpɾˌɛsən ? 
ɪst das ˈɔørə tˈapfɜkˌaɪt , ˌaɪnən vˈeːɾloːzən mˈan tsuː knˈeːbəln ? 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ ʃˈ??kə , dɛɾ diː ˈeːɾstə hˈant an dˌiːzən kɾˈaftloːzən ɡɾˈaɪs lˈeːktə ? « 
tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən fˈɛsəltə diː tsˈʊŋən . 
riːnˈɑːldoː fˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾt : 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ ʃˈ??kə ? 
nˈɛnt iːn mˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə deːn ˈeːɾstən nˈiːdɜ , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . « 
» pˈɑoːlˌoː vɑːɾ ɛs ; « mˈ??məltə dɛɾ , vˈɛlçɜ riːnˈɑːldoː am nˈɛçstən ʃtˈant . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʃˈoːs riːnˈɑːldoː nɑːx deːm ɡənˈantən ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
dɛɾ ʃˈuːs tsɛɾʃmˈɛtɜtə iːm deːn ˈaɾm . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtˈandən ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ . 
» vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ fɔn ˈɔøɜm tsˈuːɡə ˈapɡəɡˌaŋən ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː mɪt vˈyːtəndəm blˈɪk . 
» viːɾ zˈuːxtən dˈɪç , hˈaʊptman ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnən vˌeːɡən nˈaxtsʊspˌyːrən ? 
fˈɔɾt , tsuː deːm kˈɔɾps ! 
iːɾ kˈɛnt ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə , iːɾ vˈɪst , vˈas iːɾ ɡətˈɑːn ʊnt fɛɾdˈiːnt hˈɑːpt . 
nˈeːmt dˌiːzən ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən mɪt fˈɔɾt , dɛɾ nˈɪçt tsuː riːnˈɑːldiːnˌɪs ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾvˈaɾtət mɪç ʊnt ˈɔørə ʃtɾˈɑːfə mˈɔɾɡən . 
« diː rˈɔøbɜ ɡˈɪŋən ʊnt tɾˈuːɡən pˈɑoːlˌoː dɑːfˈɔn . 
doːnˈɑːtoː blˈiːp tsˈɪtɛɾnt ʊnt ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə . 
riːnˈɑːldoː nˈɑːtə zɪç ˈiːm , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈasə dˈɪç , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ ! « 
» ˈœfnə dˌiːzəs ʃrˈɛŋkçən « ʃtˈaməltə doːnˈɑːtoː ; 
 » ʊnt ɡˈiːp miːɾ das rˈʊndə ɡlˈɛsçən mɪt deːn rˈoːtən tɾˈɔpfən . 
« das tˈɑːt riːnˈɑːldoː , ɡˈoːs aʊf zaɪn fɛɾlˈaŋən ˌaɪnən lˈœfəl dɑːfˈɔn fˈɔl ʊnt ɡˈɑːp iːm diː tɾˈɔpfən . 
ziː vɑːrən fɛɾʃlˈʊkt , ʊnt doːnˈɑːtoː ʃˈiːn vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː kˈɔmən . 
doːnˈɑːtoː 
duː bɪst ˈalzoː riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɛlpst ? 
riːnˈɑːldoː lˈaɪdɜ ! 
dɛɾ bɪn ɪç . 
doːnˈɑːtoː 
ɪç fɛɾdˈaŋkə diːɾ maɪn lˈeːbən , ʊnt kˌan mɪç dˌaɪnɜ bəkˈantʃaft dɔx nˈɪçt frˈɔøən . 
daɪn nˈɑːmə alˈaɪn ɪst ʃˌoːn fˈ??çtbɑːɾ , ʊnt duː zˈɛlpst bɪst ʃrˈɛklɪç . 
riːnˈɑːldoː vˈeːə mˈiːɾ ! 
das ɛs zoː zaɪn mˈuːs . 
doːnˈɑːtoː dˌaɪnə hˈandlʊŋ , hˈiːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , fˈylt maɪn hˈɛɾts mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
riːnˈɑːldoː 
das mˈaɪnɪɡə mɪt jˈamɜ . 
ˈoː ! das ɪç diːɾ ʊnt miːɾ dˌiːzə stsˈeːnə hˌɛtə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ duː kˈɛnst dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçən mˈɛnʃən nˈɪçt . 
nˈuːɾ fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən kˌœnən ziː ɪn tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . 
doːnˈɑːtoː 
ʊnt duː fˈyɾçtəst dˌiːzə ˈʊnmˌɛnʃən nˈɪçt zˈɛlpst ? 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx fˈyɾçtə , zoː dˈyɾftən ziː das dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
doːnˈɑːtoː 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ɪn vˈɛlçə fɛɾbˈɪndʊŋ bɪst duː ɡərˈɑːtən ! 
riːnˈɑːldoː frˈɔønt ! 
tsuː deːm maɪn hˈɛɾts mɪç tsˈiːt , duː bɪst mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈɛɾt . 
diːɾ vɪl ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt , dɛn ziː vˈyɾdə dɪç tsuː hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜn . 
jˌɛtst bədˈaɾfst duː rˈuːə . 
lˈɑːs mɪç dɪç aʊf daɪn lˈɑːɡɜ bɾˈɪŋən . 
ɪç vɪl aʊf dˌiːzəm ʃtˈuːlə deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ fˈyːɾtə doːnˈɑːtoː aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ , hˈyltə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈʊmɜtə ɛɾ aɪn ʊnt vɑːɾ mɪt deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈiːdɜ vˈax . 
» ɪç bɪn zˈeːɾ kɾˈaŋk ! « zˈɔøftstə iːm doːnˈɑːtoː ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ an zaɪn lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt ʊnt zɪç nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtə . 
» ɪç vɔltə diːɾ nˈytslɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ; 
 » ɪç kˌɑːm hˈiːɾhɜ , diːɾ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt bɪn ˈoːnə ʃˈʊlt dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛs tsuːʃtˈandəs , dɛɾ dɪç tɾˈɪft , dɛɾ miːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈeːt . 
fɛɾkˈɛnə vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt nˈɪçt . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « ˈantvɔɾtətə doːnˈɑːtoː mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə . » ɪç dˈaŋkə fˈiːlmˌeːɾ deːm hˈɪməl , das ɛɾ dɪç hˈiːɾhɜ ɡəzˈɛndət hat . 
zˈɔnst hˌɛtə ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈoːrɪɡə nˈaxt maɪn lˈeːbən ˌʊntɜ mˈœɾdɜhˌɛndən fɛɾblˈuːtət . « 
hiːrˈaʊf bˈɑːt ɛɾ ˈiːn , iːm diː ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ ˌaʊs deːm ʃrˈɛŋkçən tsuː bɾˈɪŋən . 
riːnˈɑːldoː hˈɔltə ziː hɛɾbˈaɪ . 
doːnˈɑːtoː bətsˈaɪçnətə iːm diː mˈɪʃʊŋ dɛɾ tɾˈɔpfən dɛɾzˈɛlbən , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnən lˈœfəl dɑːfˈɔn tsuː zɪç ɡənˈɔmən , als aɪn zˈanftɜ ʃlˈɑːf iːm diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːs diː klˈaʊzə , ɡˈɪŋ ɪns frˈaɪə ʊnt ˈœfnətə hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən dɛɾ pɾˈaxt dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə . 
mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʃtˈiːk diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs tˈɑːɡəs ɪm fˈɔøɜɡlˌantsə ˌyːbɜ diː dˈampfəndən bˈɛɾɡɪpfəl ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɛŋktə ˌiːrə ɛɾvˈɛɾməndən ʃtɾˈɑːlən ɪn das klˈaɪnə tˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm dˈoːnatˌoːs klˈaʊzə ʃtˈant . 
diː vˈøːɡəl fˈaɪɜtən dˌiːzə pɾˈaxtɜʃˌaɪnʊŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈymnə , ʊnt riːnˈɑːldoː bədˈɛktə vˈeːmyːtˌɪç zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» ˌaʊx miːɾ ʃˈaɪnt ziː , diː ɡˈɔldənə zˈɔnə ! « zˈɔøftstə ɛɾ . » ˌaʊx mˈiːɾ , viː ziː ˈalən ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən ʃˈaɪnt . 
ˈax ! 
ʊnt ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃtɾˈɑːlən zɪnt tɾˈɛfəndə blˈɪtsə fyːɾ maɪn ʃˈʊldɪɡəs hˈɛɾts . 
« 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs dˈɪçt baɪ ˈiːm , an dɛɾ hˈɛkə . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt das ʃˈøːnə mˈɛːdçən , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən , mɪt deːm ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
bətɾˈɔfən ʃtˈandən bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈɑːxloːs aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm riːnˈɑːldoː das vˈɔɾt : » bɪst duː das ɡˈuːtə mˈɛːdçən fɔn deːm bənˈaxbaɾtən mˈaɪɜhˌoːfə , das tsuːvˌaɪlən deːn klˈaʊsnɜ doːnˈɑːtoː bəzˈuːxt ? 
« 
ˈaʊrəlˌiːɑː
dˌiːzəs mˈɛːdçən bɪn ɪç . 
riːnˈɑːldoː 
viː nˈɛnt man dˈɪç ? 
ˈaʊrəlˌiːɑː ˈaʊrəlˌiːɑː ɪst maɪn nˈɑːmə . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː vˈoːl ˈeːbən dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx , als ɪç ɛɾdbˈeːrən zˈuːxtə ? 
riːnˈɑːldoː 
ˈeːbən dˌiːzɜ . 
dɛɾ frˈɔønt dˌaɪnəs frˈɔøndəs doːnˈɑːtoː . 
ˈaʊrəlˌiːɑː 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ ʃlˈɛft . 
ˈaʊrəlˌiːɑː 
ɛɾ ʃlˈɛft nɔx ? 
zoː mˈuːs ɛɾ kɾˈaŋk zaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛçə ɛs vˌɪɾt kˈaɪnə fˈɔlɡən hˈɑːbən . 
vˌɛn iːn dɛɾ ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪkt hat , vˌɪɾt ɛs iːm bˈɛsɜ zaɪn . 
viːɾ vɔlən iːn nˈɪçt vˈɛkən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː 
ɪç vˈɪls mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaɾmə doːnˈɑːtoː ɪst ˈalt ʊnt ʃvˈax . 
ɛɾ bɾˈaʊxt bˈaɪstant . 
riːnˈɑːldoː 
dˌiːzən vɔlən viːɾ iːm lˈaɪstən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː 
viːɾ ? kˈɛnə ɪç ɔøç dɔx nˈɪçt , ʊm ɪn ˈɔørɜ ɡəzˈɛlʃaft alˈaɪn hˈiːɾ blˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn dˈoːnatˌoːs frˈɔønt . 
ˈaʊrəlˌiːɑː 
das mˈuːs ɛɾ miːɾ ˈeːɾst zˈɛlpst zˈɑːɡən . 
bɪs dɑːhˈɪn blˈaɪbə ɪç nˈɪçt alˈaɪn mɪt ɔøç hˈiːɾ . 
riːnˈɑːldoː ˈeːrənvˌɔɾt ʊnt ʃvˈuːɾ ! 
duː hast ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn ? 
riːnˈɑːldoː 
aɪn rˈaɪzəndɜ . 
ˈaʊrəlˌiːɑː 
ʊnt hˈaltət ɔøç ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˈaʊf ? 
riːnˈɑːldoː 
ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ hˈiːɾ ɪn deːn bˈɛɾɡən , vˌoː zoː ʃˈøːnə mˈɛːdçən vˈoːnən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː mˈaɪnt iːɾ mɪç ? 
iːɾ vˈɪst vˈoːl nˈɪçt , das ɪç ˈaʊsɜhˌalp deːn bˈɛɾɡən vˈoːnə ? 
riːnˈɑːldoː ˈoː jˈɑː ! 
das hat miːɾ doːnˈɑːtoː ɡəzˈɑːkt . 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs ʊm diː hˈɛkə . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː hˈɪn ʊnt ɛɾblˈɪktə kˈɪntɪˌoː , dɛɾ iːm vˈɪŋktə . 
ˈaʊrəlˌiːɑː ʃpɾˈaŋ ɪn diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ . 
» hˈaʊptman ! « zˈɑːɡtə kˈɪntɪˌoː , » dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪst baɪ ʊns dˈ??çˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪç . 
ɛs ɡˈiːpt lˈɛɾm . « 
» ɛɾvˈaɾtə mɪç « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː klˈaʊzə . 
» 
lˈiːbəs mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː aʊrˈɛlɪən , » blˈaɪbə baɪ doːnˈɑːtoː . 
« 
ziː
das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ kɾˈaŋk ɪst . 
ɛɾ 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt , zˈɑːk ˈiːm , das ɪç iːn bˈalt viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
ziː 
vˌoː ɡˈeːt iːɾ dɛn jˌɛtst hˈɪn ? 
ɛɾ 
maɪn bədˈiːntɜ rˈʊft mɪç tsuː mˌaɪnəm ɡəpˈɛk , vˌoː ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
lˈeːp vˈoːl , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ʊnt blˈaɪp miːɾ ɡəvˈoːɡən ! 
ziː 
ɪç zˌɔl ɔøç ɡəvˈoːɡən blˈaɪbən ? 
vˈɪst iːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs bɪn . 
ɛɾ 
miːɾ zˈɑːkt ɛs maɪn hˈɛɾts . 
ziː 
ɡlˈaʊbə iːm nˈɪçt . 
ɛs mˈaxt ɔøç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪs . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ɛɾ dɾˈyktə iːɾ diː hˈant ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ɪn kˈɪntɪˌoːs bəɡlˈaɪtʊŋ ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ deːn plˈats , vˌoː zˌaɪnə lˈɔøtə zɪç ɡəlˈɑɡɜt hˌatən . 
» ɡˈuːt , das duː kˈɔmst , hˈaʊptman « ʃrˈiːn fˈiːlə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
 » viːɾ mˈysən vˈɪsən « » ʃtˈɪl ! « dˈɔnɜtə riːnˈɑːldoːs ˈantvɔɾt . » ɡˌiːroːlˈɑːmoː ! 
lˈiːs deːn fˈynftən ʊnt zˈɛkstˌeːn pˈʊŋkt ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛtsə lˈaʊt ˈap ! 
« das ɡəʃˈɑː . hiːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə riːnˈɑːldoː diː stsˈeːnə ɪn dɛɾ klˈaʊzə ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə : » nˈuːn ɛntʃˈaɪdə ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈɑːk ʊnt ˌʊnzɜ ɡəzˈɛts ! « 
» ɡənˈɑːdə ! ɡənˈɑːdə ! 
ɡənˈɑːdə fyːɾ pˈɑoːlˌoː ! « ʃrˈiːn fˈiːlə ʃtˈɪmən . 
riːnˈɑːldoː ʃvˈiːk . 
pˈɑoːlˌoː lˈɑːk an dɛɾ ˈeːɾdə , vˈaɾt ˈeːbən vˈiːdɜ frˈɪʃ fɛɾbˈʊndən , ʊnt bˈɑːt mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə ʊm ɡənˈɑːdə . 
riːnˈɑːldoː ʃvˈiːk . 
ɡˌiːroːlˈɑːmoː tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt bˈɑːt fyːɾ pˈɑoːlˌoː ʊm ɡənˈɑːdə . 
riːnˈɑːldoː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
jˌɛtst tɾˈɑːt fˌɪoːrˈɪlɑː tsuː iːm ʊnt bəɡˈan : » hˈaʊptman , ʊm dɛɾ lˈaɪdən vˈɪlən , diː maɪn hˈɛɾts ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ɛɾdˈʊldət hat , bˈɪtə ɪç ʊm ɡənˈɑːdə fyːɾ pˈɑoːlˌoː , deːn ɪç lˈiːbə , ʊm mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ tsuː ˌʊntɜ dɾˈykən . « 
» ɪç ʃtˈeːə , viː iːɾ , ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɛtsə « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » ʊnt kˌan nˈɪçt bəɡənˈɑdɪɡən « . 
» duː zˌɔlst nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɛtsə ʃtˈeːən « , ʃrˈiːn ˈalə . 
» duː zˌɔlst ɡəzˈɛtsɡeːbɜ zaɪn ʊnt ɡənˈɑːdə ɛɾtˈaɪlən kˈœnən . « 
» vˌɛn iːɾ das vɔlt « » viːɾ ʃvˈøːrən ɛs diːɾ tsˈuː ! « 
» zoː zˈaɪ pˈɑoːlˌoː bəɡənˈɑdɪçt , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən mɪt ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən bədˈɪŋʊŋ : das dˌiːzɜ fˈal dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə zˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm ɪç baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən bətɾˈɑːɡən bəɡənˈɑdɪɡə . « 
» ɛs zˈaɪ ! « 
» ˈyːbɾɪɡəns bəʃtˈɪmə ɪç : das pˈɑoːlˌoː ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən , diː deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaɾmən ɡɾˈaɪs mˈɪshandəltən , deːmzˈɛlbən tsvˈaɪ tsˈiːɡən , tsvˈaɪ fˈɛsɜ vˈaɪn , aɪn dˈʊtsənt ʃtˈyk fˈeːdɛɾvˌiː ɡˈeːbən ʊnt iːn dˈeːmyːtˌɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən zˌɔlən . « 
» bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! ɛs lˈeːbə dɛɾ hˈaʊptman ! « 
ˌʊntɜ lˈaʊtəm jˈuːbəl , ˌʊntɜ muːzˈiːk ʊnt frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ nˈɑːm riːnˈɑːldoː dan zaɪn frˈyːʃtyk fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə ˈaɪn ; 
zˈɑː deːm ɡəvˈyːlə ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː ; 
tsˈaɪçnətə mˈançɜlˌaɪ ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ; 
ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡə ˈɔɾdɜs , diː ɛɾ vˈɛɾziːɡəltə , ʊnt lˈiːs dan das kˈɔɾps tsuːzˈamənrˌuːfən , vˈɛlçəs zˈɔɡlaɪç ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊʃənt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪs ʊm iːn hɛrˈʊm ʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə ʊnt bəɡˈan : » hˈiːɾ ɡˌiːroːlˈɑːmoː ! 
ɡˈeːbə ɪç diːɾ ˌaɪnə ˈɔɾdɜ , diː duː ɪn bˈɔɾɡoː ˈœfnən kˌanst . 
diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə vˌɪɾt bəʃtˈɪmən , ˌɔp duː dan nɑːx arˈɛtsoː ɡˈeːən vˌɪɾst , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
das ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs dɪç dˈɔɾthˌɪn fˈyːrən vˌɪɾt , ɛɾfˈɔɾdɜt fˈoːɾzˌɪçt , diː ɪç diːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs tsuː ɛmpfˈeːlən bɾˈaʊxə . 
dˈɪç , fˌɪoːrˈɪlɑː , ʃˈɪkə ɪç nɑːx bˈiːbiːnˌɑː . 
hˈøːrə dˈɔɾt , vˈas man fɔn ʊns ʃpɾˈɪçt . 

nˈiːkoːlˌoː ʊnt zˌeːbastiːˈɑːnoː d??çstɾˈaɪfən diː vˈaldʊŋən tsuː bˈoːziːnˌɑː . 
dˈiːɾ , ˈɑmadˌeːoː , ɛmpfˈeːlə ɪç diː vˈaldʊŋən baɪ ˈanɡiːˌaɾtoː . 
ˈaltavɜdə nˈɪmt zˈɛks bɪs ˈaxt mˈan tsuː zɪç ʊnt zˈuːxt zɪç dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ɡərˈɪçtsfoːkts tsuː bɾˌankoːlˈiːnoː tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
dˌiːzə ˈɔɾdɜ ɛnthˈɛlt dˌeːtaɪlˈiːɾtə pˈʊŋktə ˌyːbɜ diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt rˈykt mˈatteːˌoː mɪt tsvˈantsɪç mˈan ɪn diː zˈyːtlɪçən bˈɛɾɡeːɡəndən ʊnt bəzˈɛtst deːn kapɾˈiːlɪʃən pˈɑːs . 
alzˈɔtoː blˈaɪpt mɪt dɾˈaɪsɪç mˈan , bɪs aʊf vˈaɪtərə ˈɔɾdɜ , hˈiːɾ tsuːrˈyk . 
kˈɪntɪˌoː zˈuːxt zɪç tsvˈœlf mˈan ˌaʊs ʊnt tsˈiːt zɪç lˈɪŋks ɪn das pˌapəltˈɑːl fɔn ˈoːrɪˌoːloː , nɑːx deːm fˈɛlzənpˌɑːs tsˈuː . 
ˈaʊrəlˌiːɑː ɪst das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt . 
diː dˌeːtaʃˈiːɾtən kˈɔɾps lˈɑɡɜn zɪç dan tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , vˈoːmøːklˌɪç , bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ɪn dɛɾ vˈɛstlɪçən ˈeːbənə fˌɔɾ deːm mˌaɾkiːˈɑnɪʃən fˈoːɾstə . 
ʊnt nˈuːn , ˈoːnə tsˈøːɡɜn , tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn ! « 
ˈaləs ɡərˈiːt ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
riːnˈɑːldoː bəpˈaktə zˌaɪnə bˈaɪdən ɡɾˈoːsən hˈʊndə mɪt ˈaɪnɪɡən aɾtsnˈaɪən ʊnt vˌɪktuːˈɑlɪən ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːk vˈiːdɜ nɑːx dˈoːnatˌoːs klˈaʊzə tsˈuː . 
ˈaʊrəlˌiːɑː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , ˌɑːbɜ aɪn jˈʊŋɜ bˈaʊɜnbˌ??ʃ , aɪn zˈoːn dɛs bənˈaxbaɾtən mˈaɪɜs , ʃtˈant nˌeːbən dˈoːnatˌoːs bˈɛtə , aʊf vˈɛlçəm dˌiːzɜ ɛɾvˈaxt lˈɑːk ʊnt zɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , bˈɛsɜ bəfˈant . 
doːnˈɑːtoː ɛntfˈɛɾntə zˌaɪnən jˈʊŋən vˈɛɾtɜ ʊnt tɾˈuːk iːm ˈaʊf , hˈɔlts tsuː zˈuːxən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɑːp deːm ˈaltən ˌaɪnɪɡə lˈœfəl fɔn deːn ʃtˈɛɾkəndən ˈaɾtsnaɪmˌɪtəln , diː ɛɾ baɪ zɪç hˌatə , ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɛɾˈœfnən , diː doːnˈɑːtoː ˈɛntlɪç zˈɛlpst ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə . 
doːnˈɑːtoː 
ɪç hˈɔfə bˈalt vˈiːdɜ ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas ɪç zoː hˈɛɾtslɪç vˈynʃə ! 
doːnˈɑːtoː 
duː kˈɔmst fɪlˈaɪçt , ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən ? 
riːnˈɑːldoː ɡlˈaʊpst duː das ? 
doːnˈɑːtoː ɪç vˈynʃə ɛs , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç vˈaɪs nˈuːn , vˈeːɾ duː bɪst , ʊnt mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn , das man zˈɑːɡən kˈœntə , ɪç hˌɛtə bəkˈantʃaft mɪt dˈiːɾ . 
duː vˈaɪst , viː das ɪst . 
diː mˈɛnʃən hˈɛŋən fɔn ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋən ˈap . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ diː rˈɛtʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiːmant fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə riːnˈɑːldiːnˌiː baɪ miːɾ vɑːɾ , aʊf dˈɛsən kˈɔpf zoː hˈoːə pɾˈaɪzə ʃtˈeːən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː hat mɪç tsuː ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəmˈaxt . 
riːnˈɑːldoː hat ziː das ? 
doːnˈɑːtoː 
duː hˌɛtəst deːm mˈɛːdçən nˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔlən , vˈas duː iːɾ ɡəzˈɑːkt hast . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːn zˈɑːɡə , das ɪç ziː lˈiːbə ? 
doːnˈɑːtoː dˈaɾfst duː das ? 
kˌanst duː ɡlˈaʊbən , ɡeːɡənlˈiːbə tsuː fˈɪndən , vˌɛn ˈaʊrəlˌiːɑː ɛɾfˈɛːɾt , vˈeːɾ duː bɪst ? 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
vˌɛn ɪç mˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt ɛntzˈɑːɡtə , ˈʊnt doːnˈɑːtoː 
das ɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
aʊrˈɛlɪən vˌɪɾst duː nˈɪçt vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən . 
ziː vˌɪɾd ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəbɾˈaxt . 
ɪç hɑːbə das fɛrˈanʃtˌaltət . 
riːnˈɑːldoː vˈɪɾklɪç ? 
nˈuːn , zoː ɛɾvˈaɾtə ˌaʊx mˌaɪnə ɡˌeːɡənˈanʃtˌaltən . 
doːnˈɑːtoː ˌʊntɜnˈɪm nˈɪçts rˈɔøbɜhˌaftəs ! 
lˈiːpst duː aʊrˈɛlɪən vˈɪɾklɪç , viː kˌanst duː ziː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən ? 
duː lˈiːpst ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ rˈaɪnhaɪt , mɪt dɛɾ dˌiːzəs mˈɛːdçən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . 
duː dˈaɾfst , duː kˌanst ziː aʊf kˈaɪnə ˈɛdlə ˈɑːɾt lˈiːbən , ʊnt dˌaɪnə bəɡˈiːɾdən zɪnt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ . 
ˈaʊrəlˌiːɑː mˈuːs dˌaɪnən blˈɪkən ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ˌoːdɜ vɪlst duː ziː ˌʊntɜ dˌaɪnə bˈandə fˈyːrən ʊnt ziː dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː dɔx ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts dɪç tsuː fˈɪndən vˈɪsən vˌɪɾt , als ˌaɪnə mˈɪtfɛɾbɾˌɛçərˌɪn ˌyːbɜlˈiːfɜn ? 
ˈʊnɡlˌyk ɡənˈuːk fyːɾ dˈɪç , das duː das bɪst , ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən lˈɑːs mɪt ˈeːrən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
vɪlst duː mɪç bˈalt fɛɾlˈasən , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ zˈeːɾ lˈiːp zaɪn , dɛn ɪç ɛɾvˈaɾtə bəzˈuːx . 
riːnˈɑːldoː 
nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt , diː ɪç nˈɪçt kˈɛnə , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt vɪl ɪç dɪç fɛɾlˈasən . 
tsuːfˌɔɾ ˌɑːbɜ nɔx diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ zɪnt diː pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən bˈɪldnɪsə ˌyːbɜ dˌaɪnəm bˈɛtə hˈɛŋən ? 
ziː ɪm nˈɔnənɡˌeːvandə ʊnt ɛɾ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ! 
doːnˈɑːtoː dˌiːzəs mˈanəs bəzˈuːx , dˈɛsən bˈɪlt duː hˈiːɾ zˈiːst , ɛɾvˈaɾtə ɪç zoːˈeːbən . 
ɛɾ ɡˈeːt nɑːx floːrˈɛnts , ʊnt zˌaɪnə maʊltˈiːrə zɪnt ˈiːm , mɪt zˌaɪnəm ɡəpˈɛk , ɪn deːm ɡəbˈɪɾɡə , fɛɾmˈuːtlɪç fɔn dˌaɪnən lˈɔøtən , ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
diː tɾˈaɪbɜ hat man ɛɾʃˈɔsən . 
nˈuːɾ aɪn mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜjˈʊŋə ɪst ɛntɾˈɔnən . 
ɛɾ hat zɪç tsuː aʊrˈɛlɪəns pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɡəflˈyçtət , vˌoː jˌɛtst ˌaʊx maɪn frˈɔønt ɪst , dˈɛsən bˈɪlt duː hˈiːɾ zˈiːst . 
riːnˈɑːldoː 
dɑː ɛɾ daɪn frˈɔønt ɪst , zoː ɡˈiːp iːm diːs tsuːrˈyk , vˈas ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾmˈɪst . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm diː kˈapzəl mɪt deːn bˈɪldnɪsən , diː ɛɾ , viː viːɾ vˈɪsən , ˌaʊs dɛɾ bˈɔøtə fɔn deːm ɡəpˈɛk dɛɾ maʊltˈiːrə ɛɾhˈaltən hˌatə . 
doːnˈɑːtoː nˈɑːm , ˈœfnətə diː kˈapzəl ʊnt ɛɾblˈɪktə kˈaʊm diː bˈɪldnɪsə , als ɛɾ ziː bˈaɪdə kˈystə . 
doːnˈɑːtoː 
duː hast miːɾ aɪn zˈeːɾ vˈɛɾtəs ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt , das zˌaɪnən rˈɛçtən hˈɛɾn viːdɜɛɾhˈaltən zˌɔl . 
riːnˈɑːldoː 
vɪlst duː miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt nˈɛnən ? 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç iːm ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən nˈytslɪç zaɪn . 
doːnˈɑːtoː vɔltə ˈantvɔɾtən , als dɛɾ bˈaʊɜnbˌ??ʃ mɪt ˌaɪnəm : » ziː kˈɔmən ! « 
hɛrˈaɪnʃpɾˌaŋ . 
ɡlˈaɪç nɑːx iːm tɾˈɑːt dɛɾ mˈan hɛrˈaɪn , dɛɾ zoːˈeːbən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt aɪn mˈalteːzɜkɾˌɔøts . 
mɪt iːm kˌɑːmən aɪn pˈɑːɾ lˈantlˌɔøtə , dɛɾ mˈaɪɜ , fɔn deːm zoː ˈɔft ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ . 
dɛɾ mˈaltəsɜ fˈastə riːnˈɑːldoː ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , ʊnt dˌiːzɜ vˈaɾf iːm ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , aʊf vˈɛlçən jˈeːnɜ deːn zˈaɪnɪɡən fɔn iːm ˈapvˌantə . 
riːnˈɑːldoː rˈaɪçtə doːnˈɑːtoː diː hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnəm : » bˈaldɪɡə bˈɛsərˌʊŋ ! « 
ʃnˈɛl diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ . 
dɛɾ mˈaltəsɜ ɡˈɪŋ iːm hˈastɪç nˈɑːx . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːɾ dɛɾ klˈaʊzə , als riːnˈɑːldoː ˈeːbən tsuːrˈykblˌɪktə , diːs zˈɑː , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃtˈeːənblˌiːp . 
jˈeːnɜ ɡˈɪŋ jˌɛtst lˈaŋzɑːm aʊf iːn tsˈuː . 
» maɪn hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ mˈysən ʊns ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
riːnˈɑːldoː 
das ɪst lˈaɪçt mˈøːklɪç ! 
mˈaltəsɜ 
zˈaɪt 
iːɾ ˈeːbən dɛɾ , dɛɾ zɪç dˈoːnatˌoːs frˈɔønt nˈantə ʊnt dˌiːzən mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx , das ˈaʊrəlˌiːɑː hˈaɪst ? 
riːnˈɑːldoː 
dɛɾ bɪn ɪç . 
mˈaltəsɜ 
dˈaɾf ɪç ʊm ˈɔørən nˈɑːmən bˈɪtən ? 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ zˈɔlt iːn ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn iːɾ miːɾ tsuːfˌɔɾ deːn ˈɔørɪɡən zˈɑːkt . 
mˈaltəsɜ 
maɪn nˈɑːmə ɪst vˈeːdɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs nɔx ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə zˈaxə . 
ɪç bɪn dɛɾ pɾˈɪnts dˈɛlɑː rɔkˈɛlɑː . 
aɪn pˈɑːɾ fɔn riːnˈɑːldoːs lˈɔøtən bɾˈaxtən jˌɛtst ˈeːbən diː tsˈiːɡən , das fˈeːdɛɾvˌiː ʊnt deːn vˈaɪn , diː pˈɑoːlˌoː deːm klˈaʊsnɜ ɡlˈaɪçzɑːm als zˈyːŋɛlt ɡˈeːbən mˈʊstə . 
riːnˈɑːldoː ˌyːbɜlˈiːfɜtə ˈaləs , vˈas ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , deːm bˈaʊɜnbˌ??ʃən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ɡəhˈœɾt dˌiːzəs mˌaɪnəm frˈɔøndə doːnˈɑːtoː . 
ɛɾ vˈaɪs ʃˌoːn dɑːfˈɔn . 
duː kˌanst iːm hˈɛɾnax zˈɑːɡən , das ˈaləs ˈanɡəkˌɔmən ɪst . « 
hiːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm pɾˈɪntsən , dɛɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən ɛɾvˈaɾtətə . 
riːnˈɑːldoː 
dɑː iːɾ fɔn deːm mˈaɪɜhˌoːfə kˈɔmt , aʊf vˈɛlçəm ˈaʊrəlˌiːɑː lˈeːpt , zoː zˈɑːkt mˈiːɾ : ɪst ziː nɔx dˈɔɾt ? 
pɾˈɪnts 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː 
riːnˈɑːldoː 
viː ɪç aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə kˈɔmə , dɑː iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː hˈøːrən ɛɾvˈaɾtət ? 
pɾˈɪnts 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
das vɔltə ɪç zˈɑːɡən . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , ʃˈɛŋkt miːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən . 

pɾˈɪnts 
zˈɑː ɪç ɔøç nˈɪçt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən mˈaɾçəsə pˈeːpoːlˌiː , fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ɪn floːrˈɛnts . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ʊns aʊf deːm dˈɔøtʃən hˈaʊzə ʊnt iːɾ vˌ??dət zˈeːɾ vˈaɾm , als man fɔn deːm bərˈyçtɪçtən riːnˈɑːldiːnˌiː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , diː zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ɡərˈaɪçtə . 
ˌaɪnɜ fɔn riːnˈɑːldoːs lˈɔøtən vˈɪŋktə iːm zˈeːɾ bədˈɔøtənt . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant das tsˈaɪçən , nˈɛːɜtə zɪç deːm pɾˈɪntsən ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn dan ! 
zoː vˈɪst ɛs : ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɛlpst « ; 
ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə zˌaɪnə ɡəzˈɛlən , vˈas ɛs ɡˈɛːbə , ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
kˈɪntɪˌoː fˈɪndə bədˈɛŋkən , zɪç deːm pˌapəltˈɑːlə baɪ ˈoːrɪˌoːloː tsuː nˈɛːɜn , vˌaɪl zɪç dˈɔɾt ˌaɪnə kˌɑravˈɑːnə fɔn rˈaɪzəndən ɡəlˈɑɡɜt hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf ˈaɪltə riːnˈɑːldoː tsuː kˈɪntɪˌoː ʊnt fˈant iːn ʊnt zaɪn kɔmˈandoː ɪn deːm bˈʊʃveːɾk ˌaɪnəs lˈʊstɪɡən hˈyːɡəls . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ fɔn iːm zˈɛlpst , vˈas ɛɾ jˌɛtst ɡəhˈœɾt hˌatə . 

nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən ɛɾtˈaɪltə ɛɾ iːm fˈɔlɡəndə ˈɔɾdɜ : » vˈɛndə dɪç mɪt ˌʊnzərən lˈɔøtən rˈɛçts , tˈaɪlə dɪç nɑːx dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuː ʊnt lˈɑːs deːn vˈeːɡ fɔn ˈoːrɪˌoːloː nɑːx deːm nˈɔnənklˌɔstɜ ˌɛstˈeː. bəneːdˈɛtoː nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt . 
ʃtˈœst ɔøç dˈɔɾt ˌɛtvɑː aɪn vˈɑːɡən ˈaʊf , ɪn vˈɛlçəm zɪç aɪn jˈʊŋəs , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən bəfˈɪndət : 
zoː vˌɪɾt dɛɾ vˈɑːɡən ˈanɡəhˌaltən ʊnt das mˈɛːdçən fyːɾ mɪç ɡərˈaʊpt . 
mɪt ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt fˈɪndən viːɾ ʊns hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm plˈatsə vˈiːdɜ . 
« 
hiːrˈaʊf ˌyːbɜtsˈoːk ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaʊnən fˈaɾbə , klˈaɪdətə zɪç als jˈɛːɡɜ ˈan , nˈɑːm ˌaɪnən fɔn zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , zeːfˈeːroː ɡənˈant , ˌaʊx als jˈɛːɡɜ ɡəklˈaɪdət , ˈʊnt , viː ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm dˈɔpəlrˌoːɾ , ˈaɪnɪɡən fɛɾʃtˈɛktən tˌɛɾtseːrˈoːlən ʊnt ˌaɪnəm hˈɪɾʃfɛŋɜ bəvˈafnət , mɪt zɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ dˈɔɡən , aʊf das pˌapəltˈɑːl tsˈuː . 
als ziː aʊf diː ˈanhˌøːə kˌɑːmən , zˈɑːən ziː ɪn das tˈɑːl hɪnˈab ʊnt ɛɾblˈɪktən dˈɔɾt aɪn ɡətsˈɛlt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊm vˈɛlçəs hɛrˈʊm maʊltˈiːrə ɡɾˈastən ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋən , diː aɪn fˈɔøɜ ˈanɡəmˌaxt hˌatən , baɪ vˈɛlçəm ziː ˌiːrə mˈɑːltsaɪt fyːɾ deːn ˈɑːbənt tsuːtsuːbərˈaɪtən ʃˈiːnən . 
ziː lˈaʊɜtən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʊnt vˌ??dən dan aɪn pˈɑːɾ dˈɑːmən ɪn deːm ɡətsˈɛltə ɡəvˈɑːɾ . 
aɪn vˈeːnɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm ɡətsˈɛltə lˈɑːk ˈapɡəlˌɑdənəs ɡəpˈɛk ʊmhˈɛɾ , ʊnt mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ lˈɑːɡən baɪ deːmzˈɛlbən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç ʃrˈɪtə fɔn deːm lˈɑɡɜplˌatsə rˈiːzəltə ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə hɪnˈab ɪn das lˈʊstɪɡə tˈɑːl . 
hˈiːɾhɜ kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm lˈeːrən tˈɔpfə , vˈasɜ tsuː ʃˈœpfən , aɪn flˈɪŋkɜ bˈuːbə , dɛɾ tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtə . 
dˌiːzəm mˈaxtə zɪç riːnˈɑːldoː zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ bˈuːbə ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vɔltə flˈiːən , riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ rˈiːf iːm tsˈuː : 
» blˈaɪp , bˈuːbə ! ɡəhˈøːɾst duː tsuː jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃaft ? « 
» jˈɑː ! 
tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrə ɪç « ; 
ʃtˈaməltə dɛɾzˈɛlbə . 
» vˈeːɾ zɪnt diː dˈɑːmən ˌʊntɜ deːm ɡətsˈɛltə ? « 
» mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː mˈaɾçəsə ˈaltanˌɑːrə ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
viːɾ kˈɔmən fɔn ˌɛstˈeː. lˈeːoː ʊnt ɡədˈɛŋkən nɑːx floːrˈɛnts tsuː ɡˈeːən . 
« 
riːnˈɑːldoː vˈɪŋktə zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən . 
dˌiːzɜ fˈɔlktə ˈiːm , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən aʊf das ɡətsˈɛlt tsˈuː . 
diː lˈɔøtə dɛɾ mˈaɾçəsə ɡɾˈystən ziː ʊnt ɡˈaftən ziː ˈan . 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ dɛɾ mˈaɾçəsə tɾˈɑːt ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡətsˈɛlt ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈɛs diː dˈɑːmən am ˈaɪnɡˌaŋə lˈaʊʃtən , ʊnt rˈeːdətə ziː ˈan : » voːhˈiːn ˈaʊs , lˈiːbə frˈɔøndə ? 
« riːnˈɑːldoː nˈɑːm das vˈɔɾt : 
» ɪç bɪn dɛɾ fˈøːɾstɜ ˌaʊs zˈaɾziːnˌɑː , ʊnt bɪn mɪt mˌaɪnəm bˈ??ʃən aʊf deːm hˈaɪmveːɡə . 
dɑː zˈɑː ɪç ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt dˈaxtə , duː mˈʊst dɔx zˈeːən , vˈeːɾ diː hˈɛɾʃaftən zɪnt . 
tsˈuːɡlaɪç kˈɔmə ɪç ˌaʊx , ɔøç ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən . 
zˈaɪt vˈaxzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ! 
riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə hˈaʊst ɪn dˌiːzən ɡəbˈɪɾɡən . « 
» ˈax ɡˈɔt ! « rˈiːf diː ˌaɪnə fɔn deːn dˈɑːmən ˈaʊs , » das mˈaxt mɪç zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç . « 
» vɑːrˈʊm das ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ . » viːɾ zɪnt ˌʊnzərɜ jˈɑː ɡənˈuːk , ʊm ɡəvˈalt mɪt ɡəvˈalt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . « 
» həm ! « lˈɛçəltə riːnˈɑːldoː , » das vˈyɾdə ɔøç vˈeːnɪç hˈɛlfən : 
dɛn riːnˈɑːldiːnˌɪs lˈɔøtə hˈɑːbən , zoː tsuː rˈeːdən , deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪbə . 
« 
diː dˈɑːmə
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm lˈɛst man dɛn dˌiːzə rˈɔøbɜ hˈiːɾ zoː rˈuːɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən ? 
riːnˈɑːldoː 
vˌaɪl man ziː fˈyɾçtət . 
ʃtˈalmaɪstɜ 
viː ʃtˈaɾk mˈɑːk vˈoːl diː bˈandə zaɪn ? 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ vɪl das vˈɪsən ! 
riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst fˈoːɡəlfrˌaɪ . 
ɛs ʃtˈeːt aɪn pɾˈaɪs aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ɪst . 
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt : ɪç ʃlˈaɪçə ʃˌoːn zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən deːm fˈoːɡəl tsuː ɡəfˈalən hɛrˈʊm ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən . 
kˈɛːm ɛɾ miːɾ nˈuːɾ ɪn deːn ʃˈuːs , ɛɾ zˌɔltə ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən . 
ʃtˈalmaɪstɜ 
kˈɛnt iːɾ iːn dˈɛn ? 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ ɪst jˈɑː ɡənˈaʊ ɡənˈuːk bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən . 
ʃtˈalmaɪstɜ 
ɪm ɡɾˈʊndə , zˈɑːkt man , zˌɔl ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈɛɾts hˌɑːbən ʊnt vˈeːdɜ mˈuːt nɔx pɛɾzˈøːnlɪçə tˈapfɜkˌaɪt bəzˈɪtsən . 
zˌaɪnə lˈɔøtə zˌɔlən ˈaləs fyːɾ iːn tˈuːn . 
riːnˈɑːldoː 
zˈoː ? 
dɑː zɪnt zˌaɪnə lˈɔøtə nˈarən ! 
ʃtˈalmaɪstɜ 
iːɾ mˈaɪnt ˈalzoː , ɛɾ zˈaɪ jˌɛtst vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? 
riːnˈɑːldoː 
das vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs . 
ɛs zɪnt ˌʊnzərɜ ˈaxtseːn , ˈalə jˈɛːɡɜ ʊnt ɡˈuːtə ʃˈytsən , diː viːɾ iːm aʊf deːn dˈiːnst lˈaʊɜn . 
hˌɑːbən viːɾ ˈiːn , zoː tˈaɪlən viːɾ . 
diː dˈɑːmə 
vˈas bəkˈɔmt iːɾ dˈɛn , vˌɛn iːɾ deːn ɡˈalɡənstɾˌɪk lˈiːfɜt ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪn vˈeːneːdˌɪç , ɡənˈuːɑː , lˈʊkɑː ʊnt floːrˈɛnts vˌɪɾt ɡˈɛlt fyːɾ zˌaɪnən kˈɔpf ɡətsˈɑːlt . 
tsuːzˈamən vˈɪɾts ˈɪmɜ aɪn zˈymçən fɔn fˈiːɾ bɪs fˈynf tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən ˈaʊsmˌaxən . 
zoː ˈɛtvɑːs nˈɪmt ˈʊnzˌeːraɪnɜ mˈɪt . 
diː tsˈaɪtən zɪnt ʃlˈɛçt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɪst dɑːbˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns kˌœnən ˌaʊx ɪns ɡɾˈɑːs bˈaɪsən . 
diː dˈɑːmə 
man zˌɔltə tɾˈʊpən ɡˌeːɡən deːn bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ ˈaʊsʃˌɪkən . 
riːnˈɑːldoː ˈɛs ɪst ˌaʊx ʃˌoːn ɡəʃˈeːən , mˈɑdɑːmçən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts frˈʊxtən vɔlən . 
dɛɾ ʃlˈaʊkɔpf hat ʃlˈʊpfvɪnkəl , zˈɛtst zɪç ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuːɾ vˈeːɾ . 
dɑːfˈɔn kˌan diː mˈiːliːts fɔn lˈʊkɑː aɪn lˈiːdçən zˈɪŋən . 
dɾˈaɪhʊndɜt mˈan vˌ??dən fɔn ˈaxtsɪç mˈan , ˌʊntɜ riːnˈɑːldiːnˌɪs ˈanfˌyːrʊŋ , ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn ɡəjˈɑːkt . 
ziː lˈiːsən nɔx dɑːtsˈuː zˈiːptsɪç tˈoːtə aʊf deːm plˈatsə ʊnt hˌɑːbən ɛs nˈiː vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxən mˈøːɡən , ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ ˈantsuːrˌykən . 
diː dˈɑːmə 
ɛsɪst ɛɾʃrˈɛklɪç , viː vˈaɪt ɛs zoː aɪn zˈɔlçɜ vˈɑɡabˌʊnt tɾˈaɪbən kˌan ! 
riːnˈɑːldoː jˈɑvoːl ! ɛɾ zˌɔl zˈeːɾ fɛɾvˌeːɡən zaɪn ! 
ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈɔft ɡˌants alˈaɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ˈaʊsfˌyːrən , dɛɾ tsʊm tˈɔtlaxən ɪst . 
diː dˈɑːmə 
zoː ˈɛtvɑːs mˈœçtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
riːnˈɑːldoː ɡəzˈɛtst , iːɾ ʃtˈeːt hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən . 
nˌeːbən ɔøç ʃtˈeːt dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ , ʊnt ˈalə ˈɔørə lˈɔøtə zɪnt ʊm ˈɔøɜ ɡətsˈɛlt hɛrˈʊm fɛɾzˈaməlt 
zoː zˈɛtst riːnˈɑːldiːnˌiː mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːm hˈɛɾn ʃtˈalmaɪstɜ diː pɪstˈoːlən aʊf diː bɾˈʊst , ɪndˈɛs zaɪn bəɡlˈaɪtɜ aʊf diː ˈʊmʃtˌeːəndən ˈanʃlˌɛːkt , ʊnt zˈɑːkt : ɪç bˈɪtə miːɾ ˈɔørə rˈɪŋə , ˈɔørə ˈuːɾ ʊnt dɾˈaɪhˈʊndɜt ʃtˈyk tsˈɛçiːnən ˈaʊs ; 
ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
vˈas ɛɾ hˈiːɾ als aɪn ɡlˈaɪçnɪs zˈɑːɡtə , tˈɑːt ɛɾ vˈɪɾklɪç . 
diː mˈaɾçəsə ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ tˈaʊməltə tsuːrˈyk . 
ʃtˈalmaɪstɜ 
hˈɛɾ fˈøːɾstɜ , kˈaɪnən ʃpˈɑːs ! 
riːnˈɑːldoː kˈaɪn ʃpˈɑːs , fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst , hˈɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ ! 
ʃtˈalmaɪstɜ 
viː ? ˈɛɾnst ? 
diː dˈɑːmə 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ vɔltət ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç tsʊm tˈɔtlaxən fɔn riːnˈɑːldiːnˌiː zˈeːən . 
iːɾ zˈeːt iːn jˈɛtst . 
diː dˈɑːmə 
iːɾ zˈaɪt vˈɪɾklɪç 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː . 
nˈuːn vˈaɪtɜ kˈaɪnə fˈoːɾrˌeːdə . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˈɔørən vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾt , ʊnt iːɾ ɡəvˈɛːɾt miːɾ deːn mˈaɪnɪɡən . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ vˈʊnʃ nɑːx deːm bəzˈɪts ˈɔørɜ ˈuːɾ , ˈɔørɜ rˈɪŋə ʊnt dɛɾ klˈaɪnən zˈʊmə fɔn dɾˈaɪhˈʊndɜt tsˈɛçiːnən . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbə ɪç ɔøç ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə , ʊnt bɪs nɑːx floːrˈɛnts vˌɛɾdən ˈɔøç , vˌɛn iːɾ diːzˈɛlbə fˈoːɾtsˌaɪkt , mˌaɪnə lˈɔøtə kˈaɪn hˈɑːɾ kɾˈymən . 
am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt , tsˈoːk diː mˈaɾçəsə ˌiːrə rˈɪŋə ap ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈuːɾ , bˈœɾzə ʊnt diː fɛɾlˈaŋtən dɾˈaɪhˈʊndɜt tsˈɛçiːnən . 
mɪt ˌaɪnəm : » hˈɑːpt iːɾ nˈuːn riːnˈɑːldiːnˌiː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ? « ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːfˈɔn , ʊnt kˈaɪnə zˈeːlə ɡətɾˈaʊtə zɪç , iːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
diː nˈaxt bɾˈax hɛrˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən fˈandən zɪç an deːm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt ˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə kˈʊtʃə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də mˈɪsmuːtˌɪç ʊnt lˈeːktə zɪç , nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ fruːɡˈɑːlən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ pˈapəl nˈiːdɜ . 
ɛɾ bədˈɛktə zɪç mɪt deːm mˈantəl ʊnt ʃlˈiːf bˈalt ˈaɪn . 
zˌaɪnə ɡəzˈɛlən mˈaxtən fˈɔøɜ , ʃtˈɛltən vˈaxən ˌaʊs ʊnt lˈeːktən zɪç ˌaʊx tsuːɾ rˈuː , naxdˈeːm ˌiːnən zeːfˈeːroː riːnˈɑːldoːs ʃvˈaŋk mɪt dɛɾ mˈaɾçəsə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fˈuːrən ziː ˈalə tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊf , ɡəvˈɛkt fɔn viːdɜhˈɔltən ʃˈysən . 
ziː ɡɾˈɪfən tsʊm ɡəvˈeːɾ ʊnt fɛɾnˈɑːmən das ɡəʃrˈaɪ ˌiːrɜ fˈoːɾpˌɔstən : » viːɾ zɪnt ˈʊmrˌɪŋt ! « 
ziː tsˈaɪktən aʊf diː bənˈaxbaɾtən bˈɛɾkspɪtsən ʊnt ɪn diː tˈɛːlɜ , ʊnt ˈaləntˌalbən blˈɪŋktən ˌiːnən ɡəvˈeːrə ɛntɡˈeːɡən . 
riːnˈɑːldoː 
ˈaʊf , 
ˈaʊf 
! 
viːɾ mˈysən fɔn ˌʊnzərən lˈɔøtən hɛɾbˈaɪtsˌiːən , vˈas viːɾ nˈuːɾ kˈœnən . 
ʃtˈɔst ɪn diː ˈɑlaɾmhˌœɾnɜ ʊnt lˈɑːdət ˈɔørə ɡəvˈeːrə dˈɔpəlt ! 
diː tˈɛːlɜ ɛɾklˈaŋən fɔm ʃˈalə dɛɾ hˈœɾnɜ ʊnt diː ˈɛçoːs ɡˈɑːbən deːn rˈuːf tsuːrˈyk . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtˈœntə ɡˌants nˈɑːə dɛɾ ʃˈal ˌaɪnəs hˈɔɾns , ʊnt bˈalt zˈɑːən ziː ˈaltavɜdə mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən zɪç ˌiːnən nˈɛːɜn . 
» kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
viːɾ zɪnt ˈʊmɡˌaŋən ! 
lˈantmˌiːliːts ʊnt tɾˈʊpən rˈykən ɡˌeːɡən ʊns ˈan . 
ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən toːnˈɛtoː ʊnt rɪspˈeːroː zɪnt dɛɾ mˈiːliːts ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtən ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾnɜʃˌal , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɛːɜtə , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːən ziː alzˈɛtoː mɪt zˌaɪnəm kˈɔɾps , dɛɾ d??ç das tˈɑːl hɛrˈaʊf ˌiːnən tsuːtsˈoːk . 
jˌɛtst vɑːrən ziː nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç mˈan ʃtˈaɾk . 
ˈalə ʃrˈiːn , viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : » hˈaʊptman ! lˈɑːs ʊns ˈanɡɾˌaɪfən . « 
zˈɔɡlaɪç rˈiːf ɛɾ ˌiːnən tsˈuː , zɪç lˈɪŋks tsuː ʃvˈɛŋkən , ʊnt tsˈoːk ɪns tˈɑːl hɪnˈap . 
ziː vɑːrən ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt maɾʃˈiːɾt , als ziː aɪn papˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən zˈɑːən . 
ˈaltavɜdə hˈoːp ɛs aʊf ʊnt ɡˈɑːp ɛs riːnˈɑːldoː . 
dˌiːzɜ ɛntfˈaltətə das papˈiːɾ ʊnt lˈɑːs : » ɪm nˈɑːmən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ vˌɪɾt hiːɾdˈ??ç ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt frˈaɪhaɪt ˈanɡəbˌoːtən , dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç tsuː deːn tɾˈʊpən ˌyːbɜɡˈeːt ʊnt zˌaɪnən ˈanfˌyːrɜ fɛɾlˈɛst . 
vˈeːɾ riːnˈɑːldiːnˌɪs kˈɔpf mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ɛɾhˈɛlt nɔx , ˈaʊsɜ deːm ɡəʃˈɛŋkə zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fɔn fˈynfhˈʊndɜt ʃtˈyk tsˈɛçiːnən . 
« riːnˈɑːldoː ʃtˈɛktə das papˈiːɾ tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
dˌiːzəs papˈiːɾ fɛɾʃpɾˈɪçt ɔøç frˈaɪhaɪt ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn iːɾ tsuː deːn tɾˈʊpən ˌyːbɜɡˈeːən , ʊnt ɔøç aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən zˈɛlpst ɪn ˌiːrə hˈɛndə lˈiːfɜn vɔlt . « 
» hat ɛs dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ˌʊntɜʃrˈiːbən ? « frˈɑːktə alzˈɛtoː . 
» ɛsɪst aɪn vˈɪʃ ˈoːnə ˈɔɾt , ˈoːnə dˈɑtuːm ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪft « ; 
ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . 
» das viːɾ dɔx nˈarən vˈɛːrən « , ʃrˈiː ˈaltavɜdə , » ʊnt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç aʊf diː ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnəs fɛɾtsˈɑːktən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾs ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪn diː ʃˈantsə ʃlˈyːɡən ! 
das hat aɪn kˈɛɾl ɡəʃrˈiːbən , deːm ɛs bˈaŋə vˌɪɾt , ɡˌeːɡən ʊns tsuː fˈɛçtən . 
kˈɛːmən viːɾ hɪnˈyːbɜ , zoː vˈystə kˈaɪn tˈɔøfəl ˈɛtvɑːs fɔn deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
man lˈaxtə ʊns ˌaʊs ʊnt knˈypftə ʊns tsʊm ʃpˈɑːsə ˈaʊf , vˈas viːɾ ˌaʊx fɛɾdˈiːntən . 
hˈaʊptman ! 
tsɛɾrˈaɪs deːn vˈɪʃ ɪn ʃtˈykə ʊnt lˈɑːs ʊns pfrˈɔpfə dɑːrˈaʊs mˈaxən . 
viːɾ vɔlən diː fɛɾʃpɾˈɛçɜ mɪt ˌiːrən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən aʊf diː pˈɛltsə bɾˈɛnən ! « 
» kˈɑmeːrˌɑːdən ! « bəɡˈan riːnˈɑːldoː , » mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst , ʊns nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs kˈɪɾçənstˌɑːtəs tsuː vˈɛndən ʊnt ʊns d??ç diː mˈiːliːts ɪn diː mˈaɾlaɪʃən vˈaldʊŋən tsuː ʃlˈɑːɡən . « 
» nˈuːɾ tsˈuː ! nˈuːɾ dɑːrˈaʊf lˈoːs ! « ʃrˈiːn ˈalə . 
ziː d??çkɾˈɔøtstən das tˈɑːl ʊnt ʃlˈɪçən zɪç an deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən bˈɛɾɡə hˈɪn . 
bˈaɪnɑːə hˌatən ziː iːn ʃˌoːn ˈʊmɡˌaŋən , als ziː , nˈɑːə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , aʊf aɪn pˈɪkət mˈiːliːts ʃtˈiːsən . 
dˌiːzəs ɡɾˈɪfən ziː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt rˈaʃ an ʊnt vˈaɾfən ɛs tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːfən ziː aʊf aɪn dˌeːtaʃeːmˈɛnt , das , ˌyːbɜ ˈandɜtˌalphʊndɜt mˈan ʃtˈaɾk , rˈaʃ aʊf ziː lˈoːs rˈyktə . 
» kˈɑmeːrˌɑːdən ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldiːnˌiː , » jˌɛtst vˈeːɾt ɔøç viː bɾˈɑːvə mˈɛnɜ ! 
mɪt dɾˈaɪ ʃrˈɪtən zɪnt viːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ʊnt diː vˈaldʊŋən lˈiːɡən kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt fɔn ˈʊns . 
bəkˈɔmən ziː ʊns leːbˈɛndɪç , zoː fɛɾlˈiːrən viːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən aʊf dɛɾ mˈaɾtɜbˌaŋk ˌoːdɜ ˌʊntɜ hˈɛnkɜshˌɛndən . 
ˈalzoː lˈast ʊns lˈiːbɜ als bɾˈɑːvə mˈɛnɜ mɪt deːm zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈuːtɪç ! 
viːɾ ʃlˈɑːɡən ʊns ɡəvˈiːs dˈ??ç . 
frˈɪʃ dɑːrˈaʊf lˈoːs ! « 
mɪt deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡˈɑːp ɛɾ das zɪɡnˈɑːl mɪt ˌaɪnəm pˈɪstoːlˌɛnʃʊsə , ʃtˈyɾtstə aʊf diː zɔldˈɑːtən lˈoːs ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən iːm nˈɑːx . 
diː fˈuːrɪə , mɪt dɛɾ ɛs ɡəʃˈɑː , mˈaxtə diː zɔldˈɑːtən ˈanfˌaŋs bəʃtˈyɾtst . 
ziː fˈɪŋən vˈɪɾklɪç an tsuː vˈaɪçən , als ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ˌiːnən ˌiːrə fˈaɪkhaɪt fˈoːɾvˌaɾf , an diː ʃpˈɪtsə tɾˈɑːt ʊnt ziː ɡˌeːɡən diː vˈyːtəndən fˈyːɾtə . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəmˈɛtsəl . 
ˈalzɛtə ʃtˈyɾtstə an riːnˈɑːldoːs zˈaɪtə nˈiːdɜ ʊnt dɾˈaɪ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈiːm . 
ˈaltavɜdə , kˈɪntɪˌoː , zeːfˈeːroː ʊnt riːnˈɑːldoː fˈɔxtən viː lˈøːvən . 
ɛs rˈɛɡnətə kˈuːɡəln , ʊnt hˈiːbə fˈiːlən hˈɑɡəldˌɪçt . 
mɪt ɡəʃpˈaltənəm ʃˈɛːdəl ʃtˈyɾtstə zeːfˈeːroː , ʊnt tsvˈœlf zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , fɔn kˈuːɡəln ʊnt hˈiːbən ɡətɾˈɔfən , nˌeːbən ˈiːm . 
riːnˈɑːldoː dɾˈɛŋtə zɪç mɪt zˌaɪnəm tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsənən hˈaʊfən aʊf diː flˈaŋkə dɛɾ tɾˈʊpən ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪç diː ɡɾˈɛntsə , ˌɑːbɜ ɡətɾˈɛnt fɔn deːn zˈaɪnɪɡən . 
hˈiːɾ fˈiːlən iːn tsvˈaɪ dɾˈɑɡoːnɜ ˈan . 
ɛɾ ʃˈoːs deːn ˌaɪnən fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə ʃpɾˈɛŋtə tsuːrˈyk . 
mˈat ʊnt kɾˈaftloːs ɛɾrˈaɪçtə riːnˈɑːldoː deːn vˈalt , kɾˈɔx ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən bˈʊʃ ʊnt zˈaŋk ˈɑtɛmlˌoːs , mɪt hˈoːxˌaʊfklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən , bˈaɪnɑːə ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn nˈiːdɜ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , vɑːɾ ɛs hˈoːx am mˈɪtɑːk , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəkvˈɛlt fɔn bɾˈɛnəndəm dˈuːɾstə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç aʊf ʊnt vˈaŋktə tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn bɪs tsuː ˌaɪnɜ kvˈɛlə , vˌoː ɛɾ zɪç nˈiːdɜvˌaɾf ʊnt zɪç ɛɾkvˈɪktə . 
ɛɾ d??çzˈuːxtə zˌaɪnə tˈaʃən ʊnt fˈant aɪn pˈɑːɾ ʃtˈykçən tsvˈiːbak , diː ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən hˈʊŋɜ fɛɾʃlˈʊktə . 
dan kɾˈɔx ɛɾ ˌaɪnəm bˈʊʃə tsuː ʊnt ʃtˈɛltə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən ˈan . 
dɛɾ hˈʊŋɜ ˌɑːbɜ tɾˈiːp iːn bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm bˈʊʃə . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ˈaʊf , ˌʊntɜzˈuːxtə zaɪn ɡəvˈeːɾ , fˈyltə zˌaɪnə fˈɛltflaʃə mɪt vˈasɜ ʊnt ʃlˈɪç vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː lˈaʊɜ ʊnt zˈɑː ˈɛntlɪç ˌaɪnən bˈaʊɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə ɡˌants rˈuːɪç ˈaɪnhˌɛɾɡeːən . 
dˌiːzəm ɡˈɪŋ ɛɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən baɪ zɪç hɑːbə ? 
dɛɾ bˈaʊɜ zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , ɛɾ tɾˈɑːɡə kˈɛːzə ʊnt vˈyːɾstə ɪn diː bənˈaxbaɾtə ʃtˈat . 
riːnˈɑːldoː bˈoːt zɪç zˈɔɡlaɪç als kˈɔøfɜ ˈan , nˈɑːm zoː fˈiːlə kˈɛːzə ʊnt vˈyːɾstə als ɪn zˌaɪnə jˈɑːktaʃə ɡˈeːən vɔltən ʊnt bətsˈɑːltə ziː ˈoːnə tsuː hˈandəln ; 
ˌaʊx ˌyːbɜlˈiːs iːm dɛɾ bˈaʊɜ aɪn bɾˈoːt , dɑː ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ zoː ɡˈuːt fyːɾ zˌaɪnə vˌɪktuːˈɑlɪən bətsˈɑːlt vˈaɾt . 
» vˈas ɡˈɪpts nˈɔøəs ? « frˈɑːktə ˈɛntlɪç riːnˈɑːldoː . 
» dˌiːzən mˈɔɾɡən « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊɜ » hˈɑts aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə fˈiːl blˈuːt ɡəɡˈeːbən . 
diː tɔskˈɑnɪʃən zɔldˈɑːtən hˌɑːbən deːn ʃpˈɪtsbuːbən riːnˈɑːldiːnˌiː ɛɾvˈɪʃt . 
ɛɾ hat zɪç mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən viː aɪn tˈɔøfəl ɡəvˈeːɾt . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ ˈalə tsuːzˈamənɡəhˌaʊən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən vˌɔɾdən . « 
» riːnˈɑːldiːnˌiː ˌaʊx ? « 
» ˌaʊx mˈɪt . 

dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə hˌatə lˈɛŋst deːn ɡˈalɡən fɛɾdˈiːnt . 
ˈɛs ɪst nˈuːɾ jˈamɜʃˌɑːdə , das ziː iːn nˈɪçt leːbˈɛndɪç bəkˈɔmən hˌɑːbən ʊnt das ɛɾ zoː ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ! 
ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl vˌɪɾt dɛɾ kˈɛɾl dɔx ɡəfˈɑːrən zaɪn . 
dɛn ɛɾ ɪst jˈɑː ˈoːnə apzˌoːluːtsjˈoːn ɪn zˌaɪnən fɛɾflˈʊxtən zˈyndən dɑːhˈɪnɡəʃtˌɔɾbən . 
dɑː ʃtˈɪɾpt ˈʊnzˌeːraɪnɜ dɔx rˈuːɪɡɜ ʊnt hoːnˈɛtɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» ˈaɪ , nɑːtˈyːɾlɪç ! 
viːɾ bˈaɪdə zɪnt jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈɪtsbuːbən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt ɡˈɪŋ . 
als riːnˈɑːldoː iːn ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə hˌatə , ʃlˈɪç ɛɾ vˈaldaɪn ʊnt hˈiːlt tˈɑfəl . 
nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən , ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːfə mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ zɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən plˈatsə , dɛɾ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɪm ˈʊmfˌaŋə hˌɑːbən mˈɔxtə . 
fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl diː rˈuːiːnən ˌaɪnəs tsɛɾʃtˈœɾtən ʃlˈɔsəs . 
ɛɾ zˈɑː zɪç rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən . 
diː tˈiːfstə tˈoːtənstˌɪlə ʃˈiːn ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ˈaʊsɡəɡˌɔsən tsuː zaɪn . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈoːɡəl vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː hˈøːrən . 
dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ fˈʊstɾɪtə ɪn deːm ɡɾˈɑːzə tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf diː tɾˈymɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsuː ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf , dɛɾ hˈoːx mɪt ɡɾˈɑːs bəvˈaxzən vɑːɾ . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾfˈalənən kˈoːlɔnˌɑːdə zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə zˈɔølə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˈɔndɜbˌɑːrən bətɾˈaxtʊŋən . 
aɪn ɡərˈɔøʃ ʃrˈɛktə iːn ˈaʊf . 
aɪn rˈeː jˈɑːktə foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː zɪç , ʃtˈiːk aʊf ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnɜ tɾˈɛpə , diː ɪn diː ˈoːbərən ɡˈeːɡəndən dɛs ʃlˈɔsəs fˈyːɾtə . 
ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈaʊf ʊnt kˌɑːm ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
zˌaɪnə fˈʊstɾɪtə ɛɾʃˈaltən lˈaʊt ʊmhˈɛɾ . 
ˈaləs vɑːɾ ˈøːdə ʊnt lˈeːploːs ʊm iːn hˈeːɾ . 
dɛɾ zˈɑːl fˈyːɾtə ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs ɡəmˈax , an dˈɛsən hˌɪntɜvˈant ɛɾ tsvˈaɪ ˈaltə hˈœltsɜnə tˈyːrən ɛɾblˈɪktə , diː mɪt ˈaɪzɜnən rˈiːɡəln fɛɾvˈɑːɾt vɑːrən . 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , lˈaʊʃtə ʊnt hˈɔɾçtə ʊnt fɛɾnˈɑːm nˈɪçts als zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈaʊtən ˈɑtɛmtsˌyːɡə . 
ɛɾ klˈɔpftə an bˈaɪdə tˈyːrən ˈan . 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk ɛɾ deːn rˈiːɡəl dɛɾ ˌaɪnən tˈyːɾ tsuːrˈyk ; 
ziː knˈaɾtə aʊf ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ɪn aɪn lˈeːrəs ɡəmˈax , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs . 
als ɛɾ diː ˈandərə tˈyːɾ ˈœfnətə , fˈant ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ aɪn lˈeːrəs ɡəmˈax . 
ɛɾ fɛɾrˈiːɡəltə bˈaɪdə tˈyːrən ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
jˌɛtst vˈaɾt ɛɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən ˈɛkə dɛs zˈɑːls ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ˈœfnʊŋ ɡəvˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn aɪn lˈeːrəs ɡəmˈax , vˈɛlçəs ɪn aɪn tsvˈaɪtəs ʊnt dˌiːzəs ɪn aɪn dɾˈɪtəs fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɛɾ aʊf hˈɔlts ʊnt zˈɑː , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ fɛɾrˈiːɡəltən fˈaltyːɾ ʃtˈant . 
ɛɾ ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk , hˈoːp diː fˈaltyːɾ aʊf ʊnt zˈɑː ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə tˈiːfə hɪnˈap , voːhˈiːn ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə fˈyːɾtə . 
ɛɾ lˈiːs diː tˈyːɾ nˈiːdɜ , ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn deːn hˈoːf . 
diː dˈɛmərˌʊŋ bɾˈax ʃˌoːn ʃtˈaɾk hɛrˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx ˌaɪnəm bˈaʊmə ˈʊm , ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃtˈaɪnaɪçə , ʃtˈiːk hɪnˈaʊf ʊnt zˈuːxtə ɪn ˌiːrən dˈɪçtən tsvˈaɪɡən zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə ɡˌants dˈ??çvˌaxtən nˈaxt fɛɾlˈiːs riːnˈɑːldoː zaɪn hˈaɾtəs lˈɑːɡɜ , als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk , vˈasɜ tsuː zˈuːxən , das ɛɾ ˌaʊx bˈalt fˈant . 
als ɛɾ zˌaɪnən dˈuːɾst ɡəʃtˈɪlt ʊnt zˌaɪnə flˈaʃə ɡəfˈylt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ , ʃnˈɪt ˌɑːbɜ mˈɛɾktsaɪçən ɪn diː bˈɔømə , ʊm deːn vˈeːɡ tsuː deːn rˈuːiːnən vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɪndən tsuː kˈœnən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk nˈɑːtə ɛɾ zɪç dɛɾ fˈɑːɾstɾˌɑːsə , diː d??ç deːn vˈalt ɡˈɪŋ , ʊnt lˈɑɡɜtə zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃə . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə ɡəlˈeːɡən , als ɛɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈɛnʃənstˌɪmən ʊnt ɡlˈɔkənɡˌɛklɪŋəl fɔn maʊltˈiːrən fɛɾnˈɑːm . 
bˈaɪdə nˈɛːɜtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn tsˈuːk tsiːɡˈɔønɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ˌaʊs dɾˈaɪ mˈɛnɜn , tsvˈaɪ ˈaltən vˈaɪbɜn , ˌaɪnəm pˈɑːɾ ɛɾvˈaxzənən mˈɛːdçən , fˈiːɾ kˈɪndɜn , ˌaɪnəm bəpˈaktən maʊltˈiːɾ , tsvˈaɪ hˈʊndən ʊnt ˈaɪnɪɡən mˌ??məltˈiːrən . 
ziː ʃˈiːnən diː ɡˈeːɡənt tsuː kˈɛnən , bˈoːɡən vˈaldaɪn ʊnt tsˈoːɡən nɑːx dɛɾ kvˈɛlə tsˈuː , diː riːnˈɑːldoː ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə . 

diː hˈʊndə vˈɪtɜtən iːn kˈaʊm , als ziː aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡeːbˈɛl ɛɾhˈoːbən ʊnt aʊf iːn lˈɔsfuːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn mˈɛnɜn ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ flˈɪntə . 
riːnˈɑːldoː ʃlˈuːk aʊf diː hˈʊndə lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊs deːm bˈʊʃə hɛɾfˈoːɾ . 
» hˈeːdɑː ! 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
« ʃrˈiː iːm dɛɾ ˌaɪnə tsiːɡˈɔønɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» rˈʊft ˈɔørə hˈʊndə tsuːrˈyk « , rˈiːf iːm riːnˈɑːldoː tsˈuː , » ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə ziː nˈiːdɜ ! « 
ziː lˈɔktən diː hˈʊndə an zɪç , ʊnt diː vˈaɪbɜ nˈɑːmən ziː fˈɛst . 
riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt ˌiːnən nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants ɛntʃlˈɔsən : 
» viːɾ vˌɛɾdən ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs fɔn aɪnˈandɜ tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən . « 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ tsiːɡˈɔønɜ vˈiːdɜ . 
» aɪn mˈan , dɛɾ kˈaɪnə fˈ??çt kˈɛnt . 
« 
tsiːɡˈɔønɜ
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn diːɾ dˈɛŋkən zˌɔl . 
riːnˈɑːldoː 
ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən ʃlˈʊk lˈiːkøːɾ , vˌɛn duː vˈɛlçən hast . 
tsiːɡˈɔønɜ 
deːn kˌanst duː bəkˈɔmən , vˌɛn duː iːn bətsˈɑːlən vɪlst . 
riːnˈɑːldoː ʃˈɛŋk ˈaɪn ! 
tsiːɡˈɔønɜ 
dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
kˈɛɾl , duː kˈɔmst miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈaŋən hat , vˈɛshalp ɛɾ mɪt dɛɾ lˈiːbən jˈʊstiːts ɪn ˈʊnfrˌiːdən lˈeːpt . 
riːnˈɑːldoː ʃˈɛŋk ˈaɪn ! 
tsiːɡˈɔønɜ 
jˈɑː , jˈɑː , bˈ??ʃ ! 
ˌaɪnɜ fɔn riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə bɪst duː ɡəvˈiːs ? 
riːnˈɑːldoː 
vˈas ɡˈeːt ʊns bˈaɪdə riːnˈɑːldiːnˌiː ˈan ? 
tsiːɡˈɔønɜ 
mɪç vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl viː aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən , vˌɛn ɪç zˌaɪnən kˈɔpf lˈiːfɜn kˈœntə . 

riːnˈɑːldoː ˈɑː zˈoː ! das ɪst ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt . 
tsiːɡˈɔønɜ 
tsuː ʃpˈɛːt ? 
ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ nɔx frˈyː ɡənˈuːk an deːn ɡˈalɡən kˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn nˈɪçt , dɑː ɛɾ ɪn deːm lˈɛtstən ɡəfˈɛçt fɔn tɔskˈɑnɪʃən zɔldˈɑːtən nˈiːdɜɡˌeːaʊən vˌɔɾdən ɪst . 
dɑː vɑːɾ ɪç dɑːbˈaɪ . 
tsiːɡˈɔønɜ 
duː bɪst ˈalzoː ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnɜ bˈandə ? 
riːnˈɑːldoː dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
zˈɑːk das nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə diːɾ deːn kˈɔpf ˈaɪn . 
vˈas dˈɛŋkst duː fɔn mˈiːɾ ? 
ɪç bɪn dɛɾ fˈøːɾstɜ dɛs nˈɛçstən ɡɾˈɛntsɔɾts ʊnt vɑːɾ mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən ɡˌeːɡən riːnˈɑːldiːnˌiː ˈaʊfɡəbˌoːtən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən hˈaɪsən tˈɑːk ɡəhˈɑːpt , ʊnt duː ʃˈʊft vɪlst dˈɑː tsiːɡˈɔønɜ 
nˈuːn , nˈuːn ! 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , man kˌan zɪç 
riːnˈɑːldoː rˌaɪzɔnˈiːrə nˈɪçt ʊnt ʃˈɛŋk ˈaɪn ! 
das ɪst ˈaɪns . 
nˈuːmeːrˌoː tsvˈaɪ : tsˈaɪkt ˈɔørə pˈɛsə fˈɔɾ . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəʃˈɛɾftə bəfˈeːlə ɛɾhˈaltən , ɔøç lˈantʃtɾˌaɪçɜn aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə tsuː zaɪn . 
ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn 
aɪn dˈeːliːtsˌiːøːzəs lˈiːkøːɾçən ! 
fyːɾ deːn hˈɛɾn fˈøːɾstɜ , ɡˌants ˈʊmzˌɔnst . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç nˈeːmə nˈɪçts ɡəʃˈɛŋkt ʊnt kˈɛnə mˌaɪnə pflˈɪçt . 
nɔx ˈaɪns . 
ʃˈɛŋk ˈaɪn , ˈaltə zˈiːbylə ! 
tsiːɡˈɔønərˌɪn 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , ˈalɜlˌiːbstɜ hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ! 
riːnˈɑːldoː zɪnt das dˌaɪnə tˈœçtɜ , ˈaltə nˈaxtɔølə ? 
tsiːɡˈɔønərˌɪn 
diː klˈaɪnə ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
diː ɡɾˈoːsə ɪst ˌaɪnə ˈanfɛɾvˌantə . 
ˌaɪnə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜlˌoːzə vˈaɪzə . 
ziː hˈaɪst viː ˌiːrə ʃˈʊtspatɾˌoːnɪn : rˌoːzalˈiː , ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə kɾˈɪstɪn , zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt hat aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs hˈɛɾts . 
zˌɔl ɪç nɔx aɪns ˈaɪnʃˌɛŋkən ? 
riːnˈɑːldoː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
tsiːɡˈɔønərˌɪn rˌoːzalˈiː ! 
aɪn ʃtˈykçən rˈaɪskʊxən fyːɾ deːn hˈɛɾn fˈøːɾstɜ . 
rˌoːzalˈiː 
hˈiːɾ , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ! 
vˈoːl bəkˈɔms riːnˈɑːldoː hˈøːrə mˈɛːdçən ! 
bɪst duː dɛn vˈɪɾklɪç ɡətˈaʊft ? 
tsiːɡˈɔønərˌɪn fɛɾɡˈeːbə ɔøç dɛɾ hˈɪməl dˌiːzə frˈɑːɡə ! 
tsuː mˈɑkeːrˌɑtɑː ɪst ziː ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt kɾˈɪstlɪç ɡətˈaʊft vˌɔɾdən , viː iːɾ tˈaʊftsɔøɡnˌɪs bəzˈɑːkt . 
rˌoːzalˈiː 
jˈɑː , ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn ? 
vˈas bɪn ɪç ʃˈʊldɪç ? 
tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈɑː pˈapɜlˌɑpap ! 
nˈɪçts . 
viːɾ vˌɛɾdən deːm hˈɛɾn fˈøːɾstɜ dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡˈɛlt ˈapnˌeːmən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç nˈeːmə nˈɪçts fɔn ɔøç ɡəʃˈɛŋkt . 
zˈuːxt ˈɔørə pˈɛsə hɛɾbˈaɪ . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ dɑː ˈaləs ɪn deːn kˈœɾbən ? 
tˈɔøfəl ʊnt ˈalə vˈɛtɜ ! 
viː kˈɔmt iːɾ dɛn tsuː deːn ɡɾˈoːsən vˈaxskɜtsən ? 
diː hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈiːs ɡəʃtˈoːlən . 
tsiːɡˈɔønərˌɪn ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
hˈɛɾ fˈøːɾstɜ , vˈas dˈɛŋkt iːɾ fɔn ˈʊns ? 
viːɾ hˌɑːbən ziː ɡəkˈaʊft . 
viːɾ bɾˈaʊxən diːzˈɛlbən baɪ ʃtˈ??mnɛçtən ɪm vˈaldə . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç vɪl ɔøç tsvˈaɪ ʃtˈyk dɑːfˈɔn ˈapkˌaʊfən . 
tsiːɡˈɔønərˌɪn 
ziː ʃtˈeːən tsuː dˈiːnstən . 
riːnˈɑːldoː 
das bɾˈoːt kˈaʊfə ɪç ɔøç ˌaʊx ˈap . 
tsiːɡˈɔønərˌɪn 
nɑːx bəlˈiːbən . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn mˈaxt miːɾ diː rˈɛçnʊŋ . 
hˈ??tɪç ! 
ʊnt diː pˈɛsə hɛrˈaʊs ! vɔlt iːɾ miːɾ das ɡˈantsə flˈɛʃçən lˈiːkøːɾ lˈasən ? 
tsiːɡˈɔønərˌɪn 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
tsiːɡˈɔønɜ 
dɛɾ hˈɛɾ fˈøːɾstɜ tˈaʊkt ɡˈuːt aʊf ˌaɪnən jˈɑːɾmaɾkt . 
riːnˈɑːldoː 
jˈɑː , ɪç kˈaʊfə ˈaləs , vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt . 
ɪç kˈaʊfə ɔøç ˌaʊx das mˈɛːdçən ˈap , vˌɛn iːɾ miːɾ ziː lˈasən vɔlt , ʊnt vˌɛn ziː mɪt miːɾ ɡˈeːən vɪl . 
ɪç bɾˈaʊxə zoː aɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft . 
rˌoːzalˈiː 
vˌɛn ɪç lˈoːn bəkˈɔmə , ɡˈeːə ɪç mˈɪt . 
riːnˈɑːldoː 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
tsiːɡˈɔønərˌɪn 
iːɾ kˌœnt das ˈaɾmə dˈɪŋ bəkˈɔmən . 
ˈɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ dɑːbˈaɪ . 
iːɾ frˈɑːkt nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn pˈɛsən . 
riːnˈɑːldoː ˈɑːɑː ! nˈuːn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ˌɑːbɜ nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , das iːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈiːliːts ɪn diː hˈɛndə fˈalt . 
ɛs vˌɪɾt hˈɔøtə ɡəʃtɾˈaɪft . 
tsiːɡˈɔønərˌɪn 
zoː vɔlən viːɾ mˈaxən , das viːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə kˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː 
das rˈɑːtə ɪç ɔøç zˈɛlpst . 
hˈiːɾ ɪst ɡˈɛlt fˈyːɾs mˈɛːdçən ʊnt aɪn pˈɑːɾ pˈɑoːlˌiː fyːɾ mˌaɪnə tsˈɛçə . 
tsiːɡˈɔønərˌɪn 
nˈuːn , zoː bədˈaŋkən viːɾ ˈʊns . 
rˌoːzalˈiː lˈeːpt vˈoːl ! 
tsiːɡˈɔønərˌɪn fˈyːrə dɪç hˈypʃ aʊf ʊnt mˈaxə ʊns kˈaɪnə ʃˈandə ! 
viː hˈaɪst dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn iːɾ ziː fˈyːɾt , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ ? 
riːnˈɑːldoː 
nɑːx zˈaɾzɪɡlˌiːɑː , vˌoː ɪç fˈøːɾstɜ bɪn . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt kˈɛnt mɪç . 
tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈɛs ɪst nˈuːɾ , das viːɾ vˈɪsən , vˌoː viːɾ ʊns nɑːx deːm mˈɛːdçən ɛɾkˈʊndɪɡən kˈœnən . 
riːnˈɑːldoː 
ʃˌoːn rˈɛçt ! 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
rˌoːzalˈiː nˈɔxmɑːls ; lˈeːpt vˈoːl ! 
diː tsiːɡˈɔønɜ mˈaxtən zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk . 
rˌoːzalˈiː nˈɑːm iːɾ bˈyndəlçən , ʃpɾˈaŋ nˌeːbən riːnˈɑːldoː hˈeːɾ , dɛɾ deːn vˈeːɡ nɑːx deːn ʃlˈɔstɾymɜn ˈaɪnʃlˌuːk ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt mˈʊntɜ . 
ziː bəvˈʊndɜtə diː rˈuːiːnən , mˈaɪntə , hˈiːɾ mˈysə ɛs zɪç ɡˈuːt fyːɾ tsiːɡˈɔønɜ hˈaʊzən lˈasən , ʊnt vˈaɾf zɪç nˌeːbən riːnˈɑːldoː nˈiːdɜ , dɛɾ zɪç ɪns ɡɾˈɑːs ʃtɾˈɛktə . 
ɛɾ bɪst duː vˈɪɾklɪç ɡˈɛɾn mɪt miːɾ ɡəɡˈaŋən ? 
ziː 
zˈɔnst vˈyɾdə ɪç jˈɑː nˈɪçt zoː frˈɔødɪç zaɪn . 
das lˈeːbən , das ɪç bɪshˈeːɾ ɡəfˈyːɾt hɑːbə , hat miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈalən vɔlən . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌaʊx fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈaɪnmˌɑːl dɛs nˈaxts dɑːfˈɔntsˌuːɡeːən . 
nˈuːɾ vˈʊstə ɪç nˈɪçt , voːhˈiːn . 
ˈax , aɪn tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən ɪst ɡˈɑːɾ aɪn ˈaɾməs tˈiːɾ ! 
man mˈuːs zɪç tsuː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəbɾˈaʊxən lˈasən , hat dɔx tsuːvˌaɪlən kˈaʊm das lˈiːbə bɾˈoːt , ʊnt vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ˌɛtvɑː mɪt lˈaŋən fˈɪŋɜn ɛɾvˈɪʃt vˌɪɾt , rˈiːps ! bəkˈɔmt man tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə kvaɾtˈiːɾ . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˈɔørə vˈɪɾtʃaftərˌɪn bɪn ɛɾ 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡən ; 
duː ɡəfˈɛlst miːɾ tsuː zˈeːɾ . 
ɪç bɪn kˈaɪn fˈøːɾstɜ . 
ziː 
hˈaɪlɪɡə rˌoːzalˈiː ! 
vˈas dɛn zˈɔnst ? 
ɛɾ jˌɛtst kˌanst duː dˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft nɔx ˈaɪnhˌoːlən , vˌɛn duː nˈɪçt lˈʊst hast , baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən . 
ɪç hˈaltə dɪç nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ɪç ʃtˈɛlə diːɾ ˈaləs frˈaɪ . 
ʊnt dɑːmˈɪt duː zˈiːst , viː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪç ɡˌeːɡən dɪç bɪn , zoː vɪl ɪç zoːɡˈɑːɾ zoː ˈʊnbəzˌɔnən zaɪn , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ziː 
ˈax , riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
viː bɪn ɪç ɛɾʃrˈɔkən , vˌaɪl vˌaɪl iːɾ aɪn zoː bərˈyːmtɜ mˈan zˈaɪt , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛɾ tsˈiː ɪn frˈiːdən tsuː dˌaɪnən tsiːɡˈɔønɜn tsuːrˈyk ! 
hˈiːɾ zɪnt tsˈeːn duːkˈɑːtən . 
ɪç ʃˈɛŋkə ziː dˈiːɾ . 
ziː ʃtˈɪl ! 
lˈast mɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç nˈaxdɛŋkən . 
zoː ˌoːdɜ zˈoː ! həm ! ɪç blˈaɪbə baɪ ˈɔøç . 
ɛɾ 
nˈuːn ɡˈuːt ! 
duː zˌɔlst zˈeːən , das ɪç fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən vɪl . 
ʊnt ɡˈeːts miːɾ vˈoːl , zoː zˌɔl dˈiːɾs ˌaʊx vˈoːl ɡˈeːən . 
fˈeːlən zˌɔl dˈiːɾs an nˈɪçts , vˈas ɪç diːɾ fɛɾʃˈafən kˌan . 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant ʊnt fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən . 
ziː 
hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə hˈant . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs dˈiːɾ . 
ɛɾ 
daɪn ˈɔfənɜ blˈɪk nˈɑːm mɪç ɡlˈaɪç fyːɾ dɪç ˈaɪn , ʊnt dɑː ɪç diːɾ maɪn tsuːtɾˈaʊən ʃˈɛŋkə , zoː kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das ɪç dɛs dˈaɪnɪɡən vˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃə . 
ziː 
riːnˈɑːldiːnˌiː , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx aɪn nɔx zoː fˈ??çtbɑːrɜ mˈan vˈɛːɾst , ɪç vɪl mɪç nˈɪçt fˈyɾçtən . 
ˌɑːbɜ baɪ diːɾ blˈaɪbən vɪl ɪç , ʊnt diːɾ ɡətɾˈɔø dˈiːnən . 
ɪst ɛs miːɾ dˈɔx , als zˈaɪ ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ʊm dɪç hɛrˈʊm ʊnt mɪt diːɾ bəkˈant ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ 
zoː ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das duː miːɾ ɡəfˈɛlst ʊnt das ɪç zoː fˈiːl tsuːtɾˈaʊən tsuː diːɾ hɑːbə . 
ziː 
das ɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp ! 
jeː mˈeːɾ duː tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ hast , dˈɛstoː lˈiːbɜ bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ . 
ɛɾ 
ɪç vɪl mɪç diːɾ ɡˌants ɛntdˈɛkən . 
zoː viː duː mɪç hˈiːɾ zˈiːst , bɪn ɪç ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə mɪt tɔskˈɑnɪʃən tɾˈʊpən ɛntɾˈɔnən , ˌaʊs vˈɛlçəm vˈeːnɪɡə dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɛntkˈɔmən zaɪn vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn jˌɛtst hˈiːɾ ɡˌants alˈaɪn ʊnt zˈeːnə mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː deːm ˌyːbɜrˈɛstə mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt hat mɪç das ʃˈɪkzɑːl tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə fɔn mˌaɪnən ɡəzˈɛlən ɡətɾˈɛnt . 
diː tɔskˈɑːnɜ ɡlˈaʊbən , ɪç zˈaɪ aʊf dɛɾ vˈɑːlstat ˌʊntɜ deːn tˈoːtən ɡəblˈiːbən . 
ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , das ziː das ɡlˈaʊbən . 
fɪlˈaɪçt zˈɑːən ziː mˌaɪnən ɡəzˈɛlən , zeːfˈeːroː , dɛɾ mɪt ɡəʃpˈaltənəm ʃˈɛːdəl nˌeːbən miːɾ nˈiːdɜzˌaŋk ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt miːɾ hat , fyːɾ mɪç ˈan ; 
fɪlˈaɪçt ɡˈɑːbən ˌɛtvɑː ˌaɪnɪɡə dɛɾ mˈaɪnɪɡən , diː fɛɾvˈʊndət ɡəfˈaŋən vˌ??dən , mɪç fyːɾ tˈoːt ˈaʊs , ʊm mɪç ɡˌeːɡən nˈaxʃtɛlˌʊŋən tsuː zˈɪçɜn , ˌoːdɜ viː deːm ɪst . 
ɡənˈuːk , ɪç vˈynʃə , ɡˌants iːtˈɑːlɪən ɡlˈaʊbə , ɪç zˈaɪ tˈoːt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən rˈuːiːnən vɪl ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾvˌaɪlən , bɪs diː zɔldˈɑːtən vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt zɪnt , dan vɔlən viːɾ zˈuːxən , ʊns ɡəvˈɪsən plˈɛtsən tsuː nˈɛːɜn , vˌoː ɪç ɡˈɛlt fɛɾɡɾˈɑːbən hɑːbə . 
fˈɪndən viːɾ dˌeːrən nˈuːɾ dɾˈaɪ ˈʊnbəmˌɛɾkt , zoː hˌɑːbən viːɾ tsuː lˈeːbən , zˈuːxən ʊns ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪntsuːʃˌɪfən , fɛɾlˈasən iːtˈɑːlɪən ʊnt lˈeːbən mɪt ʊnt bˈaɪaɪnˌandɜ ɪn rˈuːə . 
ziː 
das ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ plˈɑːn . 
ɛɾ 
nˈuːn vˈoːl ! zoː vɔlən viːɾ zˈuːxən , iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
zoː vˈaɾt das bˈyndnɪs ɡəʃlˈɔsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈyːʃtykə bəzˈiːɡəlt . 
nɑːx deːmzˈɛlbən fˈyːɾtə riːnˈɑːldoː zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ɪns ˈɪnərə dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃlˈɔsəs ʊnt tsˈyndətə zˌaɪnə bˈaɪdən ɛɾhˈandəltən kˈɛɾtsən ˈan , das tɛrˈœ̃ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , tsuː vˈɛlçəm diː tɾˈɛpə ˌʊntɜ dɛɾ bəvˈʊstən fˈaltyːɾ fˈyːɾtə . 
ziː ʃtˈiːɡən hɪnˈab ʊnt kˌɑːmən ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs ɡəvˈœlbə , das ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ fˈoːɾhˌoːf ˌaɪnəs vˈaɪt ɡɾˈøːsərən vɑːɾ , vˈɛlçəs ziː d??çzˈuːxtən ʊnt ɡˌants lˈeːɾ fˈandən . 
am ˈɛndə dɛszˈɛlbən kˌɑːmən ziː vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɛpə , diː ˈaʊfvˌɛɾts fˈyːɾtə , ˈoːbən fɔn ˌaɪnɜ fˈaltyːɾ bədˈɛkt vˌ??də , diː ˈʊnfɛɾrˌiːɡəlt vɑːɾ ʊnt zɪç ˈaʊfhˌeːbən lˈiːs . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən mɪt ɡɾˈɑːs bəvˈaxzənən fˈoːɾhˌoːf ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ˈœfnʊŋ , diː ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnə tˈyːɾ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈɔxtə , ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈax , das fɛɾʃlˈɔsənə fˈɛnstɜlˌɑːdən hˌatə . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç ˌaɪnɜ fɛɾrˈiːɡəltən zˈaɪtɛntˌyːɾ , diː ziː ˈœfnətən , als tsvˈaɪ ˈɔtɜn nˈɑːə an ˌiːnən foːɾbˈaɪ tsˈɪʃtən . 
dan tɾˈɑːtən ziː ɪn aɪn ˈɛŋəs tsˈɪmɜ , fˈuːrən ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , als aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡərˈʊx , viː aɪn dˈampfneːbəl , ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃlˈuːk . 
als riːnˈɑːldoː vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ tsvˈaɪ kˈœɾpɜ aʊf deːm bˈoːdən , diː ɪn fˈɔølnɪs ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
ziː vɑːrən ɡˌants ɛntklˈaɪdət ʊnt mɪt ɡərˈɔnənəm blˈuːtə bədˈɛkt . 
» hˈiːɾ hˈaʊzən mˈœɾdɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
diː ʃrˈɛklɪçə ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə iːn ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsuː roːzˈɑlɪən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ ʃvˈeːɾlɪç lˈaŋə blˈaɪbən . 
ɪç mˈaɪntə , dˌiːzə tɾˈymɜ vˈyɾdən nˈuːɾ aɪn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ˈɔtɜn ʊnt ˈɔølən zaɪn , ʊnt fˈɪndə , das ziː fɔn mˈœɾdɜn bəzˈuːxt vˌɛɾdən . « 
rˌoːzalˈiː ʃˈaʊdɜtə tsuːrˈyk . 
riːnˈɑːldoː bədˈaxtə zɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm mˈɛːdçən vˈiːdɜ dɑːhˈɪn , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ziː ˈaɪltən ɪns frˈaɪə ʊnt vɑːrən kˈaʊm aʊf deːm ˈɔfənən ʃlˈɔsplatsə ˈanɡəkˌɔmən , als aɪn ʃˈuːs fˈiːl , dˈɛsən kˈuːɡəl tsvˈɪʃən bˈaɪdən d??çfˈuːɾ . 
riːnˈɑːldoː bədˈaxtə zɪç nˈɪçt lˈaŋə , lˈeːktə zaɪn rˈoːɾ ˈan , ʊnt ɡˈɑːp fˈɔøɜ aʊf deːn bˈʊʃ , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ʃˈuːs kˌɑːm . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm ˌaɪnən lˈaʊtən flˈʊx ; 
aɪn ɡərˈɔøʃ , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant aɪn bəvˈafnətɜ fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ iːn dˈɔnɛɾnt ˈanrˌeːdətə : » hˈiːɾ kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant , vˌoː bˌɑtɪʃtˈɛloː ɪst , dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən tɾˈʊpə fɔn mˈɛnɜn , diː dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt zɪnt ! « 
riːnˈɑːldoː hˈɑː ! zˈeːə ɪç dɪç ˈɛntlɪç , ɡəfˈyɾçtətɜ bˌɑtɪʃtˈɛloː , fɔn deːm ɪç zoː fˈiːl ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
duː bɪst ɛs zˈɛlpst ? 
bˌɑtɪʃtˈɛloː 
ɪç bɪn ɛs . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn zoː vˈɪsə , das ɪç diːɾ ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt vˈaɪçə : dɛn ˌaʊx ɪç bɪn ɡəfˈyɾçtət , viː duː . 
ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː , dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə . 
bˌɑtɪʃtˈɛloː hˈɑː ! tɾˈɛfən viːɾ ʊns hˈiːɾ ? 
vˈɪsə , das viːɾ mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ kˈɔmən . 
ɪç bɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dˌaɪnən rˈuːm . 
ˌʊnzɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˌan zɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ dɛs ˌaɪnən fɔn ʊns bˈaɪdən ˈɛndən . 
das ɪç mɪç diːɾ nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛɾfən vˌɛɾdə , kˌanst duː dˈɛŋkən , ˈalzoː ɡɾˈaɪf tsʊm zˈɛːbəl ʊnt lˈɑːs zˈeːən , ˌɔp duː iːn tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈeːst . 
riːnˈɑːldoː 
das zˌɔlst duː ɛɾfˈɑːrən . 
lˈɑːs ˌɑːbɜ dˌaɪnə lˈɔøtə ˌaʊs deːm hˌɪntɜhˈalt tɾˈeːtən . 
bˌɑtɪʃtˈɛloː 
ɪç bɪn hˈiːɾ jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn . 
vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən fˈɛlt , ɪst dɛɾ ˈɛɾbə dɛs ˈandɜn . 
riːnˈɑːldoː 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst dˌiːzəs mˈɛːdçən . 
bˌɑtɪʃtˈɛloː 
das vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən . 
ziː zˌɔl ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaptsˌiːən ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈeːrʊŋ fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən . 
lˈɑːs dˌaɪnə lˈɔøtə fˈoːɾtɾˌeːtən ! 
riːnˈɑːldoː 
ziː zɪnt ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
bˌɑtɪʃtˈɛloː 
nˈuːn ɡˈuːt , zoː tsˈiː ! 
riːnˈɑːldoː ɛntlˈeːdɪçtə zɪç zˌaɪnəs ɡəvˈeːɾs ʊnt zˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə . 
roːzˈɑlɪən tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ziː nˈɪçt , tsˈoːk ʊnt ɡˈɪŋ aʊf bˌɑtɪʃtˈɛloː lˈoːs . 
dˌiːzɜ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt kˈɛltə ʊnt mˈuːt . 
ɛs fˈiːl hˈiːp ɡˌeːɡən hˈiːp , fɔn bˈaɪdən parˈiːɾt ʊnt viːdɜhˈɔlt . 
ziː hˈaktən aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈoːs . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ . 
bˌɑtɪʃtˈɛloː blˈiːp kˈalt ʊnt baɪ fˈasʊŋ . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˌɪçt mˈeːɾ , ʃtˈyɾmtə ˈɪmɜ vˈyːtəndɜ aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ lˈoːs , ʊnt dˌiːzɜ tsˈoːk ˈʊnbəmˌɛɾkt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant aɪn tˌɛɾtseːrˈoːl . 
diː hˈant hˈɪntɜ deːn rˈykən ɡəlˈeːkt , ʃˈoːs ɛɾ ɛs aʊf riːnˈɑːldoː ˈap , ʊnt fˈeːltə ˈiːn . 
» hˈɑː ! nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː ɛɾɡɾˈɪmt , tsˈoːk ˌaɪnə pɪstˈoːlə ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl , ʊnt ʃˈoːs iːm ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf . 
bˌɑtɪʃtˈɛloː fˈiːl . 
rˌoːzalˈiː ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf . 
ˈoːnə ˌaɪnə vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡˈɑːp dɛɾ bandˈɪt zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊf . 
riːnˈɑːldoː pˈaktə iːn ʊnt vˈaɾf zˌaɪnən kˈœɾpɜ ɪn deːn bˈʊʃ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ aʊf iːn ɡəʃˈɔsən hˌatə . 
hˈiːɾ lˈɑːk aɪn pˈɛkçən . 
ɛɾ hˈoːp ɛs aʊf ʊnt ɡˈɑːp ɛs roːzˈɑlɪən . 
ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈɪŋ tsˈoːk ɛɾ deːm tˈoːtən fɔm fˈɪŋɜ , ʊnt ˌaɪnə kˈatsə , ɡəfˈylt mɪt ɡˈɔltʃtykən , rˈiːs ɛɾ iːm fɔm lˈaɪbə . 
» jˌɛtst rˌoːzalˈiː ! « ʃrˈiː ɛɾ . » aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , ˈeːə dɛs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɛlən kˈɔmən ! « 
nɑːx ˌaɪnəm vˈeːɡə fɔn ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən fˈandən ziː aɪn hˈaɪmlɪçəs ˈœɾtçən , mˈɪtən ɪm tˈiːfstən vˈaldə ; 
ˌaɪnən mɪt bˈʊʃveːɾk ˈʊmvˌaxzənən hˈyːɡəl , an dˈɛsən fˈuːsə aɪn zˌɪlbɜhˈɛlɜ kvˈɛl ɪn deːn ˈaphˌaŋ dɛɾ ɡˈeːɡənt hɪnˈabmˌ??məltə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈyːɡəls vɑːɾ aɪn frˈaɪəs plˈɛtsçən . 
hˈiːɾ lˈiːsən ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ deːn blˈuːtɪɡən fˈoːɾfˌal . 
riːnˈɑːldoː tsˈɛːltə das ɡˈɔlt ɪn dɛɾ ɛɾbˈɔøtətən ɡˈɛltkatsə ʊnt fˈant ˌyːbɜ tsvˈaɪhˈʊndɜt ʃtˈyk duːkˈɑːtən , ˌaɪnɪɡə ɡˈɔldənə ʃˈaʊʃtykə ˈʊnɡərˌɛçnət . 
ɪndˈɛsən d??çʃtˈøːbɜtə rˌoːzalˈiː das bˈyndəl ʊnt fˈant ˌaɪnə vˈaldbɾuːdɜkˌʊtə , aɪn pˈɑːɾ fˈalʃə nˈɑːzən , ˌaɪnən bˈaɾt ʊnt vˈɛʃə , diː bˈaɪdən zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən kˌɑːm . 
ziː nˈɑːmən hiːrˈaʊf ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɑːltsaɪt ˈaɪn , kˈoːzətən nɔx mˈançɜlˌaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt ˌyːbɜnˈaxtətən aʊf deːm flˈɛkə , vˌoː ziː vɑːrən . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx tsvˈaɪtəs bˈuːx 
dɛɾ tsuːfˈal vˈaɪlt , vˌoː lˈiːbə vˌaɪlət , ɛɾ vˈɪɾkt ʊnt ʃˈaft , ɛɾ fˈyːɾt tsʊm tsˈiːl ; 
dˈɔɾt vˌɪɾt dɛɾ zˈyːsə rˈaʊp ɡətˈaɪlət , ʊnt ˈɪmɜ kˈyːnɜ vˌɪɾt das ʃpˈiːl . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ˌʊnzɜ pˈɛːɾçən mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ziː kˌɑːmən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːən , als ziː ˈeːbən diːzˈɛlbə vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vɔltən , ˌaɪnən bˈaʊɜ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən , dɛɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪkə zˌaɪnə ʃrˈɪtə fɛɾdˈɔpəltə . 
rˌoːzalˈiː ʃpɾˈaŋ ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk ; 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs bˈaʊɜn , dɛɾ , nɔx vˈaɪtɜ als tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , iːm lˈaʊt ɛntɡeːɡənjˈaʊxtstə : 
» zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , duː ɡlˈyklɪç viːdɜɡəfˈʊndənɜ ! « 
dɑː ɛɾkˈantə riːnˈɑːldoː an dɛɾ ʃtˈɪmə , das ɛs dɛɾ vˈakərə kˈɪntɪˌoː vɑːɾ , dɛɾ iːn zoː frˈoː ɡɾˈystə . 
ziː ˈaɪltən ˈaʊfaɪnˌandɜ tsuː ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç mɪt froːlˈɔkən . 
rˌoːzalˈiː tɾˈɑːt ʃˈyçtɜn hɛɾbˈaɪ . 
riːnˈɑːldoː zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ , bɾˈɑːvɜ kˈɪntɪˌoː ! 
ʊnt duː bɪst deːm tˈoːdə ɛntkˈɔmən ? 
kˈɪntɪˌoː 
ɡlˈyklɪç ! 
ɪç , ˈaltavɜdə ʊnt dɛɾ bˈuːbə ʃtɛfˈɑːnoː , viːɾ zɪnt ɛs , ɡlˈaʊbə ɪç , nˈeːpst diːɾ alˈaɪn , diː fɔn ʊns ˈalən ɛntkˈɔmən zɪnt . 
viːɾ dɾˈaɪə , fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ ɪç am lˈaɪçtəstən , vˌ??dən ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə ɡətɾˈiːbən . 
baɪ deːm kapɾˈiːlɪʃən pˈasə vɑːɾ mˈateːˌoː mɪt zˌaɪnəm kɔmˈandoː fɔn deːn zɔldˈɑːtən bəˈɛŋstɪçt vˌɔɾdən ʊnt tsˈoːk zɪç , dɛɾ ɡɾˈɛntsə nˈɛːɜ tsuː zaɪn , ˌyːbɜ diː pˈɛɾlənhˌøːən . 
dˈɔɾt tɾˈɑːfən viːɾ ʊns ʊnt ɛɾtsˈɛːltən iːm ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː tsˈaʊdɜn . 
viːɾ ɡɾˈɪfən ˌaɪnən mˈiːlɪtspˌɔstən ˈan , lˈiːsən ˈaxt mˈan aʊf deːm plˈatsə ʊnt ʃlˈuːɡən ʊns dˈ??ç , bɪs ɪn diː vˈaldʊŋən , vˌoː ɪç dɪç jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ʊnt hˈiːɾ hˈaʊzən viːɾ . 
riːnˈɑːldoː fˈyːrə mɪç tsuː deːn bɾˈɑːvən bˈ??ʃən . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ɡˈuːtən plˈats fyːɾ ˈʊns . 
kˈɪntɪˌoː 
vˈeːɾ ɪst das mˈɛːdçən ? 
riːnˈɑːldoː 
ziː ɡəhˈœɾt miːɾ ˈan . 
kˈɪntɪˌoː 
zoː zˈaɪ ziː ɡəɡɾˈyst ʊnt vɪlkˈɔmən . 
nˈuːn vˈandɜtən ziː deːm plˈatsə tsˈuː , vˌoː mˈateːˌoː ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən iːɾ lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də mɪt lˈaʊtəm jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs kˈampfs mɪt bˌɑtɪʃtˈɛloː . 
» das vɑːɾ rˈɛçt , hˈaʊptman ! « ʃrˈiː mˈateːˌoː , » das duː deːn kˈɛɾl nˈiːdɜʃˌɔsəst . « 
hiːrˈaʊf bəʃrˈiːp ˌiːnən riːnˈɑːldoː diː rˈuːiːnən , ʊnt ziː bɾˈaxən zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , fɔn deːnzˈɛlbən bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
dɑː kvaɾtˈiːɾtən ziː zɪç aɪn ʊnt fˈɪŋən an tsuː kˈɔxən ʊnt bɾˈɑːtən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɑːbən diː vˈaxən zɪɡnˈɑːlə . 
ˈalə ɡɾˈɪfən tsuː deːn vˈafən ʊnt tsˈoːɡən ˌaɪnəm tɾˈʊp fɔn tsˈeːn mˈan ɛntɡˈeːɡən , diː fɔn bˈɑtɪʃtˌɛloːs bˈandə vɑːrən . 
ɛs kˌɑːm bˈalt tsvˈɪʃən bˈaɪdən paɾtˈaɪən tsʊm hˈantɡəmˌɛŋə , diː bˌɑtɪʃtˌɛliːˈɑːnɜ tsˈoːɡən deːn kˈyɾtsərən . 
zˈɛks mˈan blˈiːbən aʊf deːm plˈatsə . 
diː ˈyːbɾɪɡən fˈiːɾ ˌʊntɜvˈaɾfən zɪç , ʃvˈuːrən riːnˈɑːldoː deːn ˈaɪt dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt vˌ??dən ˌʊntɜ zˌaɪnə bˈandə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
» ɛs kˈɔmt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈan « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , als ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən fɛɾlˈeːpt hˌatən , » tsuː vˈɪsən , viː ɛs ɪn deːm flˌoːrəntˈiːnɪʃən ʃtˈeːt . 
ɪç hɑːbə mɪç ɛntʃlˈɔsən , zˈɛlpst nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn ɔøç ɡˈeːən . 
iːɾ zˈɔlt mɪç ˌɑːbɜ bˈalt viːdɜzˈeːən , hˈɔfə ɪç . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈɑːk ˈaltavˌeːdə das kɔmˈandoː ˌyːbɜ ɔøç fˈyːrən . 
als bˈaɪʃtɛndə ɡˈeːbə ɪç iːm mˈateːˌoː ʊnt kˈɪntɪˌoː tsˈuː . 
« deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən bəʃtˈiːk ɛɾ , fˈaɪn ɡəklˈaɪdət , aɪn ʃˈøːnəs pfˈeːɾt , ʊnt rˌoːzalˈiː fˈɔlktə iːm ɪn bˈuːbəntɾˌaxt aʊf ˌaɪnəm maʊltˈiːrə nˈɑːx . 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx ˈoːrɪˌoːloː ˈaɪn , ʊnt diː lˈeːzɜ kˌœnən lˈaɪçt dˈɛŋkən , das ɛɾ ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ˈaɪltə , zˌaɪnəm frˈɔøndə doːnˈɑːtoː ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən . 
diː zɔldˈɑːtən vɑːrən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə kvaɾtˈiːrə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɡlˈaʊptən riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː ɡɾˈɛntsən vɑːrən ˈʊnbəzˌɛtst . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ mˈɔɾɡən , als ɛɾ zɪç dˈoːnatˌoːs klˈaʊzə nˈɛːɜtə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːs fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , hˈœɾtə hˈʊfʃlɑːk ʊnt ʃtˈant ˈeːbən ˈaʊf , deːm ɡərˈɔøʃ ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , als riːnˈɑːldoː fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
doːnˈɑːtoː ɛɾkˈantə iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç , dɛn ɛɾ hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt , dˈɛnɔx ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːnʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ iːn ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɔt mɪt dˈiːɾ ! 
ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , dɪç vˌoːlˌaʊf tsuː zˈeːən , ˈeːɾlɪçɜ frˈɔønt ! 
doːnˈɑːtoː 
duː kˈɛnst mɪç ? 
riːnˈɑːldoː 
viːɾ kˈɛnən ʊns bˈaɪdə . 
kˌanst duː nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
doːnˈɑːtoː ˈax ! 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
ʊnt duː lˈeːpst vˈɪɾklɪç nɔx ? 
man zˈɑːɡt fyːɾ ɡəvˈiːs dɪç tˈoːt . 
riːnˈɑːldoː 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ! 
duː zˈiːst ˈɑːbɜ , das ɪç nɔx lˈeːbə . 
doːnˈɑːtoː 
vˈas vɪlst duː nˈuːn hˈiːɾ ? 
riːnˈɑːldoː 
dɪç vɪl ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən , ˈeːə ɪç iːtˈɑːlɪən fɛɾlˈasə . 
doːnˈɑːtoː 
das vɪlst duː ? 
ʊnt ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn ? 

riːnˈɑːldoː vɪl ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə lˈeːbən , ɡˈuːtəs tˈuːn ʊnt kˈaɪnə rˈɔøbɜ mˈeːɾ ˈanfˌyːrən . 
doːnˈɑːtoː zˈɛɡnə dɛɾ hˈɪməl dˌaɪnən fˈoːɾzˌats ! 
riːnˈɑːldoː 
jˌɛtst blˈaɪbə ɪç baɪ diːɾ ʊnt fɛɾlˈasə dɪç fˌɔɾ mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
pfˈeːɾt ʊnt maʊltˈiːrə vˌ??dən ˈapɡəzˌatəlt , diː mˈantəlzˌɛkə ɪn dˈoːnatˌoːs ʃtˈuːbə ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː ɡˈɛstə nˈɑːmən kvaɾtˈiːɾ . 
vˈas ziː baɪ zɪç hˌatən , vˌ??də fyːɾ diː tˈɑfəl hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , ʊnt rˌoːzalˈiː , ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən tɾˈaxt roːzˈɛtoː ɡənˈant , nˈɑːm zɪç dɛɾ kˈyçə ˈan . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɑːsən doːnˈɑːtoː ʊnt riːnˈɑːldoː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt bəˈoːbaxtətən deːn tsˈuːk dˈɔnɜʃvˌaŋərɜ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , diː diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɛɾɡə ˈʊmhˌyltən . 
flˈaməndə blˈɪtsə d??çkɾˈɔøtstən deːn ʃvˈyːlən hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt das fɛɾdˈɔpəltə ˈɛçoː ɡˈɑːp diː ɛntfˈɛɾntən dˈɔnɜʃlˌɛːɡə tsuːrˈyk . 
nɑːx ʊnt nɑːx fˈiːlən tɾˈɔpfən ; 
ˈɛntlɪç ʃtɾˈœmtə dɛɾ rˈeːɡən hɛrˈab ʊnt tɾˈiːp ziː ɪn diː klˈaʊzə . 
ziː zˈɛtstən zɪç an deːn tˈɪʃ , ʊnt rˌoːzalˈiː kɾeːdˈɛntstə deːn ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən vˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn , frˈɔønt ! 
dɑː ɛs zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst , das viːɾ ʊns jˌɛtst tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ʃpɾˈɛçən , zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ : vˌoː ɪst ˈaʊrəlˌiːɑː ? 
doːnˈɑːtoː 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , baɪ hˈant ʊnt ʃvˈuːɾ , ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt . 
riːnˈɑːldoː 
ɪm klˈɔstɜ ? 
doːnˈɑːtoː nˈaɪn . 
iːɾ fˈɑːtɜ hat ziː mɪt zɪç ɡənˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ ɪst iːɾ fˈɑːtɜ ? 
doːnˈɑːtoː 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ mˈan , deːn duː kˈɛnənlˌɛɾntəst , als duː lˈɛtstɪn fɔn miːɾ ɡˈɪŋst ; 
dɛɾ mˈaltəsɜ ; dɛɾ pɾˈɪnts dˈɛlɑː rˈɔkəlˌɑː . 
riːnˈɑːldoː ˈax ! 
ɡəvˈiːs : diː dˈɑːmə ɪm nˌɔnənʃlˈaɪɜ ɪst aʊrˈɛlɪəns mˈʊtɜ ? 
doːnˈɑːtoː 
zoː ɪst ɛs . 
ziː ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪns klˈɔstɜ , dˈɛn iːɾ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs , ɪst , viː duː vˈaɪst , mˈaltəsɜrˈɪtɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts hat zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt zɪç ɡənˈɔmən ʊnt vˌɪɾt ziː fɛɾmˈɛːlən . 
riːnˈɑːldoː 
bɪst duː mɪt iːm fɛɾvˈant ? 
doːnˈɑːtoː ɪç bɪn zaɪn ˈoːaɪm 
riːnˈɑːldoː 
duː bɪst ? 
doːnˈɑːtoː 
ɪç bɪn aɪn fɛɾbˈantɜ rˈøːmɜ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ɡəʃlˈɛçt , dɛɾ deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən nˌeːpoːtˈɪsmʊs vˈaɪçən mˈʊstə , dˈɛsən ˈanmˌɑsʊŋən ɛɾ zɪç vˈiːdɜzˌɛtstə . 
riːnˈɑːldoː kˌan ɪç diːɾ ɡˌeːɡən dˌaɪnə fˈaɪndə dˈiːnən ? 
vɪlst duː ziː tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡətsˈoːɡən zˈeːən ? 
das rˈaxɛʃvˌeːɾt lˈɑːk ʃˌoːn ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
ˈɔft vˌɛɾdən zˈɛlpst ʃtɾˈɑːfbɑːrə ʃtɾˈɑːfəndə vˈɛɾktsɔøɡə dɛs hˈɪməls . 
doːnˈɑːtoː 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾtsˈiːən ʊnt ˌyːbɜlˈasə mˌaɪnə rˈaxə deːm hˈɪməl zˈɛlpst , ˈoːnə iːm fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən . 
riːnˈɑːldoː 
maɪn ˈanɛɾbˌiːtən zˌɔl dɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən . 
bɾˈaʊxst duː ɡˈɛlt ? 
doːnˈɑːtoː 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪns . 
duː hast mɪç ˈoːneːˌɪn nˈɔølɪç , ˈoːnə mˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs , bəʃˈɛŋkt . 
viːɾ tɾˈɪŋkən jˌɛtst fɔn deːm vˈaɪnə , deːn ɪç fɔn diːɾ ɛɾhˈiːlt . 
ʃvˈaɪɡənt lˈeːɾtə riːnˈɑːldiːnˌiː zaɪn ɡlˈɑːs , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən pˈaʊzə frˈɑːktə ɛɾ mɪt bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmə : » vˌɪɾt ˈaʊrəlˌiːɑː ɡlˈyklɪç zaɪn ? « 
doːnˈɑːtoː 
ɪç hˈɔfə ʊnt ɡlˈaʊbə ɛs . 
fˈyɾçtəst duː nˈɪçts , das duː dɪç zoː ɡˌants alˈaɪn ɪn aɪn lˈant vˈɑːkst , vˌoː ˈaləntˌalbən dˌaɪnə fɛɾrˈɛːtɜ lˈaʊɜn ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn nˈiː ˈoːnə bədˈɛkʊŋ , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ʊm mɪç ɪst . 
doːnˈɑːtoː 
duː bɪst aɪn ɡəfˈyɾçtətɜ mˈɛnʃ ! 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt fˈyɾçtə mɪç nˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
doːnˈɑːtoː 
zoː rˈɪŋst duː mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈɛçtɪɡən fˈaɪndə , deːn duː nˈiː bəzˈiːɡən vˌɪɾst . 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fɛɾlˈiːs riːnˈɑːldoː zˌaɪnən vˈɪɾt , lˈiːs iːm ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnən plˈats , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ɡˈɛlt fɛɾɡɾˈɑːbən hˌatə , das ɛɾ ˌaʊx ɡlˈyklɪç viːdɜfˈant , ʊnt ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zaɪn pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈaɪɡən , als ɛɾ ˌaɪnən kˌɑpuːtsˈiːnɜ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː , deːn ɛɾ bˈalt ɛɾkˈantə . 
ɛs vɑːɾ ˈɑmadˌeːoː , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ fɛɾkˈapʊŋ ˈʊmhˌɛɾʃlɪç ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən zˈuːxtə . 
ziː bəvˈɪlkɔmnətən zɪç bˈaɪdə ʊnt hˌatən zɪç fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌɛːrənt ˌaɪnəs ɡˈuːtən frˈyːʃtyks , dˈɛsən dɛɾ pzˈɔødoːkˌɑpuːtsˈiːnɜ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ bədˈ??ftə , ʃrˈiːp riːnˈɑːldoː ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnə lˈɔøtə , deːn ɛɾ d??ç ˈɑmadˌeːoː an ˈaltavɜdə zˈɛndətə . 
ɛɾ ʃrˈiːp : » diː ˈʊmʃtˌɛndə tsvˈɪŋən mɪç vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç zoː bˈalt nˈɪçt viːdɜzˈeːən kˈœnən . 
vˌɪɾt ɔøç ˈɔøɜ jˈɛtsɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt lˈɛstɪç ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçɜ , zoː ɡˈeːt ɪn diː ˈɑpənˌiːnən tsuːrˈyk , vˌoː iːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ rˈuːɪç zaɪn kˌœnt . 
fɛɾmˈeːɾt diː tɾˈʊpə ʊnt zˈaɪt fˈoːɾzˌɪçtɪç ! 
ɪç bɪn aʊf deːm vˈeːɡə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɛmpfˈeːlə ɪç ɔøç ˈaɪnɪɡkˌaɪt ʊnt diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ bˌɑtɪʃtˈɛlɪʃən bˈandə . « 
mɪt dˌiːzɜ dˈeːpɛʃə ɡˈɪŋ ˈɑmadˌeːoː deːn bətsˈaɪçnətən vˈeːɡ tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt riːnˈɑːldoː ʃlˈuːk diː ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ bəneːdˈɛtoː nɑːx zˈaɾziːnˌɑː ˈaɪn , ʊm nɑːx kˈeːzənˌɑː tsuː ɡˈeːən . 
ˌʊntɜvˈeːks tɾˈɑːf ɛɾ aʊf nˈiːkoːlˌoː ʊnt zˌeːbastiːˈɑːnoː , diː ˌaʊs deːn bazˈiːnɪʃən vˈaldʊŋən mɪt ɡˈuːtəm ɡlˈyk ɛntkˈɔmən vɑːrən ʊnt diː ɡɾˈɛntsə ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
nˈiːkoːlˌoː ɛɾhˈiːlt fɔn iːm vˈaɪzʊŋ , zˌaɪnə ɡəzˈɛlən tsuː fˈɪndən , ʊnt zˌeːbastiːˈɑːnoː blˈiːp als kˈʊtʃɜ baɪ ˈiːm . 
dɛn tsuː zˈaɾziːnˌɑː kˈaʊftə ɛɾ zɪç fˈiːɾ tsˌuːɡmaʊltˈiːrə ʊnt ˌaɪnən vˈɑːɡən , vˌaɪl diː lˈast zˌaɪnəs ɡəpˈɛks d??ç zˌaɪnə ˈaʊfɡəɡɾˌɑbənən ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndənən ʃˈɛtsə ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də . 
rˌoːzalˈiː zˈɑːs baɪ iːm ɪn deːm vˈɑːɡən . 
ɛɾ rˈaɪstə als ɡɾˈɑːf dalbɾˈoːɡoː vˈaɪtɜ . 
tsuː kˈeːzənˌɑː fˈant ɛɾ ˌaɪnən bˈɛnkəlzˌɛŋɜ , dɛɾ riːnˈɑːldiːnˌɪs tˈɑːtən aʊf ˌaɪnəm ˈɔfənən plˈatsə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bəmˈɑːlltən lˈaɪnvantˌɑfəl ˈapzˌaŋ . 
das ʊm iːn hɛrˈʊm fɛɾzˈaməltə fˈɔlk hˈœɾtə dˌiːzəm mˈanə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt riːnˈɑːldoː dɾˈɛŋtə zɪç ɪn deːn kɾˈaɪs , tsuː hˈøːrən , vˈas man fɔn iːm zˈaŋ . 
ˈeːbən zˈaŋ dɛɾ bˈɛnkəlzˌɛŋɜ fˈɔlɡəndə ʃtˈantsən : 
dɑː lˈɑːk ɛɾ hˈaɾt fɛɾvˈʊndət 
ʊnt zˈɔøftstə jˈɛmɜlˌɪç : » ˈax , vˈeːɾ ɛɾbˈaɾmt zɪç mˈaɪnɜ ? 
vˈeːɾ kˈɔmt ʊnt rˈɛtət mɪç ? 
zɪnt ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə zoː ʃnˈɛl dɑːfˈɔn ɡəflˈoːn ? 
ˈax , vˈɛːɾ dɔx hˈiːɾ aɪn pɾˈiːstɜ ! 
diː tsˈʊŋə ʃtˈaməlt ʃˈoːn . 
ɛɾ mˈøːɡə mˌaɪnɜ zˈyndən , ʊnt mˌaɪnɜ bˈaŋən kvˈɑːl , mɪç fˈɛːtɜlˌɪç ɛntbˈɪndən , ʊnt tɾˈœstən ˌyːbɜˈal ! « 
hˈiːɾ tsˈoːk dɛɾ bˈɛnkəlzˌɛŋɜ deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ʊnt ʃrˈiː : » lˈast ˈʊns , ˈoː lˈast ˈʊns , mˌaɪnə kɾˈɪstən , aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ bˈeːtən fyːɾ deːn ˈaɾmən bˈaɪçtəndən riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
« ˈalə tsˈoːɡən diː hˈyːtə ap ʊnt fˈaltətən diː hˈɛndə . 
riːnˈɑːldoː tˈɑːt , ʊm nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌalən , vˈas diː ˈandɜn tˈɑːtən , ʊnt bətˈeːtə fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
hiːrˈaʊf vˈaɾf dɛɾ bˈɛnkəlzˌɛŋɜ deːn hˈuːt ˌʊntɜ diː tsuːhˈøːrɜ ʊnt ʃrˈiː ˌiːnən tsˈuː : » mˈaɪ ! 
ˈeː ˈɪoː zˈoːnoː ˈʊn poːvˈeːroː kɾˌɪstiːˈɑːnoː ! 
zˈeːlɪç zɪnt , diː dɑː ɡˈeːbən ! « 
ˌaɪnɜ hˈoːp deːn hˈuːt ˈaʊf , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə kˈʊpfɜmˌyntsən ɪn deːnzˈɛlbən . 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf zˈɪlbɜɡˌɛlt hɪnˈaɪn , das tsˈoːk iːm fɔn ˌaɪnəm nˈaxbaɾn ˈaɪn » bɾˈɑːvoː kɾˌɪstiːˈɑːnoː ! « tsˈuː . 
als dɛɾ hˈuːt vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn kˌɑːm , ʃtɾˈɪç dˌiːzɜ das ɡˈɛlt tsuːzˈamən , ʃtˈɛktə ɛs tsuː zɪç , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf ʊnt zˈaŋ fˈɔɾt : 
zoː zˈɔøftstə riːnˈɑːldiːnˌiː 
ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts : » ˈax ! 
bɾˈɪç dɔx maɪn ɡətɾˈɔøəs , tsuː fˈiːl bəʃvˈeːɾtəs hˈɛɾts ! « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈax ! 
jˈʊŋfraʊ rˈaɪnə , duː ˈʊnbəflˌɛktə mˈakt ! 
dɪç bˈɪt ɪç ʊm ɛɾbˈaɾmən , diːɾ zˈaɪ maɪn lˈaɪt ɡəklˈɑːkt . 
ɛɾbˈaɾmə dɪç dɛs zˈyndɜs 
ʊnt nˈɪm iːn tsuː diːɾ ˈaʊf ! « 
dɾˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ mɪt fɛɾtsˈykən , zaɪn bˈøːzəs lˈeːbən ˈaʊf . 
ɛɾlˈøːs ˈʊns , hˈɛɾ , fɔm ˈyːbəl , ʊnt nˈɪm dɪç ˈʊnsrɜ ˈan , dɑːmˈɪt viːɾ nˈiː bətɾˈeːtən dɛs lˈastɜs bɾˈaɪtə bˈɑːn ! 
diː tsuːhˈøːrɜ vɑːrən ˈalə ɛɾbˈaʊt ʊnt ɡərˈyːɾt , nˈuːɾ riːnˈɑːldoː nˈɪçt , ʊnt ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ bˈɛnkəlzˌɛŋɜ ˌɑːbɜ pˈaktə zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːk aʊf ˌaɪnən ˈandɜn plˈats , zˌaɪnə rˈoːmantsə tsuː viːdɜhˈoːlən . 
fˈiːlə fˈɔlktən iːm nˈɑːx , diː ɡəʃˈɪçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən . 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ vˈɛndətə zɪç tsuː zˌaɪnəm nˈaxbaɾn , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈatviːɾtˌɛlsmaɪstɜ ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt frˈɑːktə : » ˈalzoː ɪst dɛɾ ɛɾtsrˈɔøbɜ riːnˈɑːldiːnˌiː vˈɪɾklɪç tˈoːt ? « 
» jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ » ɡˈɔt zˈaɪ zˌaɪnɜ bəlˈastətən zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç ! 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç tˈoːt ʊnt ɡəblˈiːbən ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə ɡˌeːɡən diː tɔskˈɑnɪʃə mˈiːliːts . 
zaɪn kˈɔpf ʃtˈɛkt fˌɔɾ deːm rˈataʊzə tsuː pˈiːntsɑː , dˈɔɾt kˌan iːn jˈeːdɜmˌan zˈeːən aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːlə . « 
» das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt ! « 
» jˈɑvoːl ! ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən fɔn ɡˌants tˈɔskanˌɑː ʊnt dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ . ʃˈɑːdə ! ˈeːvɪç ʃˈɑːdə ! 
das ɛɾ zˌaɪnə fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə ʊnt zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt nˈɪçt bˈɛsɜ ˈanvˌɛndətə ! 
« aɪn frˌantsɪskˈɑːnɜ ɛɾbˈoːt zɪç , aɪn pˈɑːɾ mˈɛsən fyːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː lˈeːzən , ʊnt ɛɾhˈiːlt ɡˈɛlt . 
riːnˈɑːldoː zˈɛlpst ɡˈɑːp iːm ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː ʊnt bəfˈœɾdɜtə ˈalzoː zˌaɪnə ɛkszˈeːkvɪən baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə . 
als ɛɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk kˈeːzənˌɑː fɛɾlˈasən vɔltə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ deːn bəkˈantən mˈaltəsɜ , dɛɾ iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɛɾ fˈastə zɪç ʃnˈɛl , ɡˈɪŋ aʊf iːn tsˈuː , nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » pɾˈɪnts ! 
ɪç bɪn ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt . « 
» maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf dˌiːzɜ fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl ˈaʊs : » zˈaɪt iːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ? 
zˈaɪt 
iːɾ fɔm tˈoːdə ˈaʊfɛɾʃtˌandən ? 
« 
riːnˈɑːldoː
iːɾ zˈeːt mɪç leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈɔøç . 
pɾˈɪnts 
fˈyɾçtət nˈɪçts fɔn mˈiːɾ . 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈɛsbˈɪrə . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn ɪç ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt dˈiːnən kˌan 
pɾˈɪnts 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ! zˈeːt ɔøç vˈoːl fˈɔɾ . 
riːnˈɑːldoː 
man ɡlˈaʊpt mɪç tˈoːt ʊnt zˈɪŋt maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈɛndə aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən ˈap . 
pɾˈɪnts 
ɡˈuːt fyːɾ ˈɔøç ! 
ˌɑːbɜ das iːɾ hˈiːɾ zoː ˈœfəntlɪç ʊnt alˈaɪn riːnˈɑːldoː ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ɪç alˈaɪn bɪn . 
ɪn hˈʊndɜtɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ʊmɡˈeːbən mɪç diː mˈaɪnɪɡən . 
zɪç mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː bəmˈɛçtɪɡən , vˈyɾdə blˈuːt ɡənˈuːk kˈɔstən . 
pɾˈɪnts vɔlt iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛndɪɡən ? 
riːnˈɑːldoː 
das vɪl ɪç . 
ɪn dˈɔøtʃlant vɪl ɪç diː mˈaɪnɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən lˈasən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋt , dˌiːzəs lˈant tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
voːhˈiːn ɡˈeːt iːɾ ? 
pɾˈɪnts 
jˌɛtst nɑːx ??bˈiːnoː . 
riːnˈɑːldoː 
dˈɔɾt zˈeːə ɪç ɔøç vˈiːdɜ . 
pɾˈɪnts , ɛɾlˈaʊpt miːɾ diː frˈɑːɡə : ɪst ˈɔørə tˈɔxtɜ ɡlˈyklɪç ? 
pɾˈɪnts 
viː ? 
iːɾ vˈɪst riːnˈɑːldoː doːnˈɑːtoː hat miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
pɾˈɪnts 
jˈɑː ziː ɪst ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , hˈɔfə ɪç . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː ! pɾˈɪnts ! 
ˈɔørə maʊltˈiːrə vˌ??dən ˈaɪnst fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən pɾˈɪnts 
ʃtˈɪl dɑːfˈɔn ! 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , nˈeːmt dˌiːzən rˈɪŋ fɔn mˈiːɾ ! 
pɾˈɪnts 
als aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn ˌaɪnəm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan , als iːɾ zˈaɪt , nˈeːmə ɪç dˌiːzən rˈɪŋ ˈan . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç ! 
ʊnt dɑː iːɾ fˈiːl tsuː rˈaɪzən pflˈeːkt , zoː bˈɪtə ɪç ˈɔøç , nˈeːmt dˌiːzə kˈaɾtə fɔn mˈiːɾ . 
mˌaɪnə lˈɔøtə vˌɛɾdən ziː ˈaləntˌalbən ʊnt ˈʊnbəʃrˌɛŋkt rˌɛspɛktˈiːrən . 
pɾˈɪnts 
ɪç nˈeːmə ˌaʊx dˌiːzəs ˈɔøɜ ɡəʃˈɛŋk ˈan . 

riːnˈɑːldoː ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ʊnt ɡədˈɛŋkt mˈaɪnɜ ! 
ɛɾ lˈiːs zˈɔɡlaɪç ˈanʃpˌanən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ʃˈɪktə zˌeːbastiːˈɑːnoː , als ɛɾ zˌaɪnə maʊltˈiːrə fɛɾkˈaʊft hˌatə , foːrˈaʊs , bɾˈaxtə zaɪn ɡˈɛlt vˈiːdɜ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn diː ˈɑpənˌiːnən rˈɛçts hɪnˈʊntɜ . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ ˌaɪnə lˈeːrə klˈaʊzə , diː nˈɪçt lˈɛŋst fɛɾlˈasən tsuː zaɪn ʃˈiːn , viː ˌaɪnə nɔx tsˈiːmlɪç frˈɪʃə ʃrˈɪft bətsˈɔøktə , vˈɛlçə aʊf deːm tˈɪʃə dɛs ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnzˌiːdlɜtsˌɪmɜs lˈɑːk . 
ɪn dˌiːzɜ hˈiːs ɛs : » vˈeːɾ duː ˌaʊx zaɪn mˈɑːkst , dɛɾ duː nɑːx miːɾ dˌiːzə klˈaʊzə tsuː dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vˈɛːlst , zoː vˈynʃə ɪç dˈiːɾ , das duː ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç als ɪç , dɛɾ ɪç diːzˈɛlbə bəvˈoːntə ʊnt dˌiːzəs ʃrˈiːp , diːzˈɛlbə vˈiːdɜ fɛɾlˈasən mˈɑːkst . 
« riːnˈɑːldoː hˌatə dˌiːzəs kˈaʊm ɡəlˈeːzən , als ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aɪn ɛɾˈeːmiːtˌɛnleːbən tsuː fˈyːrən . 
diː kˈʊtə vɑːɾ ʃnˈɛl ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən ʊnt rˌoːzalˈiː nˈɑːm zɪç dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈan ; 
diː ˈɑːbɜ , vˈas bəzˈɔndɜs tˈɪʃ ʊnt kˈɛlɜ bətɾˈɑːf , vˈaɪt ɡlˈɛntsəndɜ vɑːɾ , als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ klˈaʊsnɜ ziː tsuː hˌɑːbən pflˈeːkt . 
ɛɾ hˌatə hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt ʊnt vɑːɾ ˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnəm mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ , als ɛɾ aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃtˈiːs , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə zˈɑːs ʊnt tsˈaɪçnətə . 
dˌiːzəm nˈɑːtə ɛɾ zɪç , ɡɾˈystə ˈiːn , rˈeːdətə iːn an ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ dɑː tsˈaɪçnə ? 
» ɪç tsˈaɪçnə dˌiːzə ɡˈeːɡənt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ » vˌaɪl ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst : dɛn hˈiːɾ ɪst riːnˈɑːldiːnˌiː ɡəfˈalən . 
ˌʊntɜ jˈeːnəm bˈaʊmə hat ɛɾ mɪt ɡəʃpˈaltənəm hˈaʊptə zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
aɪn zɔldˈɑːt , dɛɾ mɪt ɪn deːm ɡəfˈɛçt vɑːɾ , hat miːɾ dˌiːzən plˈats ɡənˈaʊ bətsˈaɪçnət . 
ɪst dɛɾ plˈats ɡətsˈaɪçnət , radˈiːrə ɪç iːn ʊnt fɛɾkˈaʊfə iːn ɪlˌuːmiːnˈiːɾt , vˈoːvoːn ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən pɾoːfˈɪt tsuː tsˈiːən hˈɔfə . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə plˈatə ɛnthˈɛlt das ɡəfˈɛçt , das ˌaʊx kˈɔøfɜ fˈɪndən vˌɪɾt . 
aʊf deːm ˈeːɾstən blˈat , vˌoː ɪç das tˈɑːl lˈeːɾ lˈasə , bɾˈɪŋə ɪç nˌeːbən deːm bˈaʊmə , vˌoː riːnˈɑːldiːnˌiː fˈiːl , ˌaɪnən ɡˈalɡən ˈan , ʊnt diː zˈaxə vˌɪɾt ɛmblˈeːmˈɑːtɪʃ . 
« 
lˈɛçəlnt nˈɪktə zˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən , viː ɛs ʃˈiːn , dɛɾ mˈan , fɔn deːm ɛɾ ˈeːbən ʃpɾˈɑːx , bˈaɪfal ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants tɾˈɔkən : 
» das ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ! « 
dɛɾ ʃpˌeːkuːlatˈiːvə kˈynstlɜ fˈiːl rˈaʃ ˈaɪn : » zoː mˈuːs ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən ! 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾfˌɛlə mˈysən diː kˈʊnst ɛɾnˈɛːrən , fyːɾ vˈɛlçə diː mˈɛnʃən zoː vˈeːnɪç tˈuːn . « 
ʃnˈɛl fɛɾlˈiːs riːnˈɑːldoː dˌiːzən ʃpˌeːkuːlˈantən ʊnt vˈynʃtə iːm ɡˈuːtən ˈapzˌats zˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾks . 
hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ ˈɛɾɡɜtə ɛɾ zɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈalɡən , dɛɾ tsʊm ʃpɾˈɛçəndən ˈɛmbləm zˌaɪnəs ɡɾˈabmɑːls ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
als ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ klˈaʊzə tsuːrˈykkˌɑːm , hˈœɾtə ɛɾ lˈɛɾm ɪn dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ lˈaʊʃtə , fɛɾnˈɑːm dɾˈoːəndə ʃtˈɪmən ʊnt hˈœɾtə roːzˈɑlɪən vˈaɪnən . 
ʃnˈɛl tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː rˌoːzalˈiː vˈaɪnənt aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs , ʊnt tsvˈaɪ kˈɛɾlə fɔn tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃlˌaxtəm ˈanzˌeːən vɑːrən ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , aɪn vˈantʃrɛŋkçən tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
ziː vɑːrən zoː zˈeːɾ aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɛɾpˈɪçt , das ziː iːn nˈɪçt kˈɔmən hˈœɾtən . 
ɛɾ vˈɪŋktə rˌoːzalˈiː , diː iːn zˈɑː , tsuː ʃvˈaɪɡən , tɾˈɑːt rˈaʃ hɪntsˈuː , vˈaɾf deːn ˌaɪnən kˈɛɾl tsuː bˈoːdən ʊnt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə dɛs rˈɔøbɜs , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
rˌoːzalˈiː tsˈoːk ʃnˈɛl ˌaɪnə ʃtˈʊtsbyksə hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə hɛɾfˈoːɾ , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈeːktə aʊf deːn tsvˈaɪtən kˈɛɾl ˈan , dɛɾ ɡˌants bətˈɔøpt zaɪn vˈɛɾktsɔøk , voːmˈɪt ɛɾ an ɛɾbɾˈɛçʊŋ dɛs ʃrˈaŋkəs ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , fˈalən lˈiːs . 
ɪndˈeːm riːnˈɑːldoː deːm ˌʊntɜlˈiːɡəndən diː pɪstˈoːlə aʊf diː bɾˈʊst zˈɛtstə , rˈiːf ɛɾ deːm ˈandɜn tsˈuː : » lˈeːk dˌaɪnə vˈafən ˈap ! 
« 
rˌoːzalˈiː ʃrˈiː iːm ˈeːbən dˌiːzən bəfˈeːl tsuː ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » lˈeːk ˈap , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə dɪç nˈiːdɜ ! 
« 
bˈaɪdə rˈɔøbɜ vˌ??dən ɛntvˈafnət ʊnt riːnˈɑːldoː frˈɑːktə nˈuːn ɡˌants ɡəlˈasən : 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ hˈiːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « 
» hˈɑːpt rɛspˈɛkt ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌaɪnə . 
 » viːɾ ɡəhˈøːrən tsuː riːnˈɑːldiːnˌɪs lˈɔøtən . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . » dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾlˈaʊbən zɪç riːnˈɑːldiːnˌɪs lˈɔøtə nˈɪçt . 
ɪç bəhˈaʊptə , iːɾ zˈaɪt ɡˈaʊnɜ , diː riːnˈɑːldiːnˌiː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als iːɾ iːn zˈɛlpst kˈɛnt . 
ʃˈ??kən , diː iːɾ zˈaɪt ! ʃtˈyɾtst nˈiːdɜ . 
ɪç ɪç zˈɛlpst bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː . 
« 
bˈaɪdə fˈiːlən ɛɾʃrˈɔkən nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmfˌastən zˌaɪnə knˈiː : » fɛɾɡəbˈʊŋ , hˈaʊptman ! « ʃtˈaməltə dɛɾ ˌaɪnə : 
 » viːɾ kˈantən dɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɡəhˈøːrən viːɾ vˈɪɾklɪç tsuː deːn dˈaɪnɪɡən . 
ˈaltavɜdə ʊnt kˈɪntɪˌoː hˌɑːbən ʊns zˈɛlpst ɡəvˈɔɾbən . 
viːɾ hˌɑːbən ʃtɾˈɑːfə nɑːx dˌaɪnən ɡəzˈɛtsən fɛɾdˈiːnt . 
tsˈyçtɪɡə ʊns nɑːx vˈoːlɡəfˌalən . 
« 
ˈeːbən vɔltə riːnˈɑːldoː ˈantvɔɾtən , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt kˈɪntɪˌoː ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
» iːɾ hˈɑːpt ʃˈøːnə hˈɛçtə ˈanɡəvˌɔɾbən ! « rˈiːf iːm riːnˈɑːldoː ɛntɡˈeːɡən . 
kˈɪntɪˌoː 
tsʊm tˈɔøfəl ! 
duː hˈiːɾ , hˈaʊptman ! 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaʊsnɜkˌʊtə ? 
dɑː hˌɛtə ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈuːxt . 
viː frˈɔøə ɪç mɪç , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən ! 
vˈas dˌiːzə kɾˈɔøtsbaɪnə ˈanbətɾˌɪft , zoː zɪnt ziː nɔx nˈɔølɪŋə . 

riːnˈɑːldoː kˈɛnən ˌɑːbɜ dɔx ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə ? 
kˈɪntɪˌoː 
diː zɪnt ˌiːnən fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɔɾdən . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt ziː hˌɑːbən ziː bəʃvˈoːrən ? 
kˈɪntɪˌoː 
das hˈɑːbən ziː . 
riːnˈɑːldoː 
das mˈɛːdçən vɑːɾ alˈaɪn dˈɑːaɪm , ʊnt viː ɪç kˈɔmə , ˈaɾbaɪtən ziː dɑːrˈan , deːn ʃrˈaŋk ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
rˌoːzalˈiː 
ʊnt ɪç tsˈaɪktə ˌiːnən nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə fɔn riːnˈɑːldiːnˌiː fˈɔɾ . 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
kˈɪntɪˌoː tˈaʊzənt ʃvˈeːrənˌoːt ! 
ʊnt iːɾ rˌɛspɛktˈiːɾtət dˌiːzə kˈaɾtə nˈɪçt ? 
hˈeːdɑː ! 
kˈɑmeːrˌɑːdən , bˈɪndət dˌiːzə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən an deːn bˈaʊm dˈɔɾt ʊnt ʃˈiːst ziː nˈiːdɜ ! 
ziː hˌɑːbən dɛs hˈaʊptmans zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə nˈɪçt rˌɛspɛktˈiːɾt . 
» ˈalə vˈɛtɜ ! 
ˌyːbɜ ɔøç ʃnˈapfɛːnə ! 
iːɾ zˈaɪt ʃlˈɛçtə bˈ??ʃən ! 
« ʃrˈiːn diː rˈɔøbɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , diː jˌɛtst aʊf kˈɪntɪˌoːs rˈuːf hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , pˈaktən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈan , fˈyːɾtən ziː hɪnˈaʊs , bˈandən ziː an deːn bətsˈaɪçnətən bˈaʊm ʊnt blˈiːzən ˌiːnən mɪt ˈaxt kˈuːɡəln das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊs . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal mˈaxtə , das riːnˈɑːldoː diː klˈaʊzə fɛɾlˈiːs . 
kˈɪntɪˌoː tsˈoːk zˌaɪnə lˈɔøtə tsuːzˈamən . 
ziː ɡˈɪŋən , tsvˈantsɪç kˈœpfə ʃtˈaɾk , ɪn deːn tˈɛːlɜn hɪnˈap , ɪn diː fɔɾtˈiːnɪʃən ɡəbˈɪɾɡə , vˌoː ˈaltavɜdə mɪt zˈɛçtsɪç lˈɔøtən ʃtˈant , vˌaɪl ziː bəvˈeːɡʊŋən ɪm kˈɪɾçənstˌɑːtə bəmˈɛɾktən , diː aʊf ˌiːrə ˈaʊfhˌeːbʊŋ ɪn deːn vˈaldʊŋən , vˌoː ziː foːɾhˈeːɾ lˈɑːɡən , ˈaptsvˌɛktən . 
riːnˈɑːldoː lˈiːs zaɪn ɡətsˈɛlt aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈœkstən bˈɛɾɡəs , ɡˌeːɡən bˈɛlfɔɾtə tsˈuː , ˈaʊfʃlˌɑːɡən , mˈʊstɜtə zˌaɪnə bˈandə ʊnt fɛɾlˈeːktə ziː rˈʊntheːrˌʊm ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə bɪs fˌɔɾ bɾˌandoːlˈiːnoː . 
man vɑːɾ bəɡˈiːrɪç tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ tˈuːn vˈyɾdə . 
ˈaləs blˈiːp rˈuːɪç . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˈaltavɜdə tsuː ˈiːm . » hˈaʊptman ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
ɛs fˈɛŋt nɑːx ʊnt nɑːx ˈan , an lˈeːbənsmˌɪtəln tsuː fˈeːlən . 
« 
riːnˈɑːldoː
das ɪst ʃlˈɪm ! 
ˈaltavɜdə jˈɑvoːl ! dˌaɪnə lˈɔøtə mˈ??məln ˌaʊx ʃˌoːn ʊnt rˌaɪzɔnˈiːrən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
riːnˈɑːldoː 
zoː mˈysən viːɾ ziː bəʃˈɛftɪɡən ! 
ˈaltavɜdə 
nɑːtˈyːɾlɪç ! tsuːdˈeːm vˌɪɾt ˌaʊx das ɡˈɛlt baɪ ˈaɪnɪɡən rˈɑːɾ . 
ziː ʃpˈiːlən ʊnt fɛɾlˈiːrən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈuːt ! 
hˈiːɾ zɪnt tsvˈaɪhʊndɜt tsˈɛçiːnən . 
dˌiːzə vɪl ɪç deːn bˈ??ʃən ʃˈɛŋkən . 
bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˌɔlən ziː ˌaʊx bəkˈɔmən . 
lˈɑːs dˌiːzən ˈɑːbənt das ɡˈantsə kˈɔɾps tsuːzˈamənrˌykən . 
ɪç vɪl diː rˈɔlən fɛɾtˈaɪlən . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm ʊnt diː bˈandə fɛɾzˈaməltə zɪç ɪn deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːlə . 
riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt ɪn deːm ʃmˈʊkə zˌaɪnɜ hˈaʊptmˌansvyɾdə ˌʊntɜ ziː ʊnt hˈiːs ziː ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm iːn ʃlˈiːsən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » kˈɑmeːrˌɑːdən , ˈɔøɜ pɾoːviːˈant ɡˈeːt , viː ɪç hˈøːrə , aʊf diː nˈaɪɡə , ʊnt ɛsɪst bˈɪlɪç , das viːɾ ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən , frˈɪʃə lˈeːbənsmˌɪtəl tsuː ɛɾhˈaltən . 
bɪs diːs nˈuːn mɪt klˈʊkhaɪt ɡəʃˈeːən kˌan , fɛɾtˈaɪlə ɪç hˈiːɾ tsvˈaɪhʊndɜt ʃtˈyk tsˈɛçiːnən fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ˌʊntɜ ˈɔøç . « 
» ɛs lˈeːbə ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ hˈaʊptman ! « 
jˈaʊxtstən ˈalə , das diː bˈɛɾɡə vˈiːdɜhˌaltən . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ deːn hˈuːt ɡətsˈoːɡən ʊnt zɪç vˈiːdɜ bədˈɛkt hˌatə , ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » fyːɾ dˌiːzəs ɡˈɛlt zˈuːxt ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn deːn bənˈaxbaɾtən ˈɔɾtən pɾoːviːˈant ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ˈɔøç , diː dɛɾ ɡˈeːɡənt kˈʊndɪç zɪnt , mˈøːɡən zɪç ɪn ɛɾˈeːmiːtˌɛnklaɪdɜn dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə ˌʊntɜtsˈiːən . 
ziː hˌɑːbən zɪç dɛshˈalp mɪt ˈaltavɜdə tsuː bəʃpɾˈɛçən , dɛɾ das ɡˈantsə ˈɔɾdnən vˌɪɾt . 
bˈɪnən fˈynf bɪs zˈɛks tˈɑːɡən vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈɔfə ɔøç dan tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːmən ˈanfˌyːrən tsuː kˈœnən . 
kˈɪntɪˌoː mˈɑːk zɪç ɪndˈɛsən mɪt tsvˈœlf mˈan ɪn diː ɡɾˈɛntsvaldˌʊŋ , nɑːx dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə tsˈuː , bəɡˈeːbən , ʊnt kˈɔmən vˈaɪnladˌʊŋən , frˈyçtə ˌoːdɜ ˈøːl foːrˈyːbɜ , zoː vˈaɪs ɛɾ , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat . 
ɪç ɡˈeːbə iːm hiːɾmˈɪt ɡˈɛlt , deːn ˈaɾmən fˈuːɾlɔøtən tsuː bətsˈɑːlən , vˈas ɛɾ ˌiːnən ap nˈɪmt , ʊnt ziː ˌʊntɜ hˈoːən dɾˈoːʊŋən tsuːɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾmˈɑːnən . 
vˈɑːɡən ʊnt maʊltˈiːrə mˈøːɡən deːn lˈɔøtən ɡəlˈasən vˌɛɾdən . 
kˈɔmt ˌɑːbɜ aɪn rˈaɪçɜ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , aɪn pɾɛːlˈɑːt , ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ɔøç ɪn deːn vˈ??f , zoː nˈeːmt iːm ˈap , vˈas ɛɾ fɔn ɡˈɛldə ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾtə baɪ zɪç hat . 
ɡˌeːɡən ˈaɾmə vˈandərɜ ʊnt klˈaʊsnɜ ˌɑːbɜ ɛmpfˈeːlə ɪç ɔøç nˈɔxmɑːls ʃˈoːnʊŋ . 
jˈeːdə plˈyndərˌʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəʃtɾˈɑːfə ɪç mɪt deːm lˈeːbən , viː iːɾ vˈɪst . 
nˈuːn bəɡˈeːpt ɔøç tsuːrˈyk aʊf ˈɔørə plˈɛtsə ʊnt ʃlˈaft vˈoːl . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt aɪn lˈaʊtəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ tˈœntə iːm nˈɑːx . 
als ɛɾ ɪn zaɪn ɡətsˈɛlt tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ rˌoːzalˈiː ˈɛŋstlɪç ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ɪm vˈɪnkəl zˈɪtsən . 
ɛɾ 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
ziː ˈax ! 
ɪç tsˈɪtərə am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
ɛɾ 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
ziː 
ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɪst hˈiːɾ tsvˈaɪmɑːl foːrˈyːbɜɡəʃlˌypft . 
ziː zˈɑː das tsvˈaɪteːmˌɑːl ɪn das ɡətsˈɛlt hɛrˈaɪn , ɛɾhˈoːp diː hˈant ʊnt dɾˈoːtə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das duː vˈiːdɜ dɑː bɪst ! 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡˈɑːp riːnˈɑːldoː das zɪɡnˈɑːl , ʊnt ɛs kˌɑːmən bˈalt ˌaɪnɪɡə fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən hɛɾbˈaɪ , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx kˈɪntɪˌoː vɑːɾ . 
riːnˈɑːldoː ɛɾtsˈɛːltə , vˈas rˌoːzalˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt bəfˈɑːl zˈɔɡlaɪç , vˈaxən ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊm tsuː ʃtˈɛlən ; 
ˌaʊx ʃˈɪktə ɛɾ zˌeːbastiːˈɑːnoː an ˈaltavɜdə ˈap , deːm ɛɾ fˈoːɾzˌɪçt ɛmpfˈeːlən ʊnt das ɡəʃˈeːənə mˈɛldən lˈiːs . 
ˈalə ɡˈɪŋən an ˌiːrə pˈɔstən ʊnt riːnˈɑːldoː ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf zaɪn fɛldbˈɛt , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈampə hˌatə ˈantsˌyndən lˈasən . 
ˈeːbən vɔltə ɛɾ ʃpɾˈɛçən , als diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɪn das ɡətsˈɛlt tɾˈɑːt . 

rˌoːzalˈiː ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf : 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
dɑː ɪst ziː . 
« riːnˈɑːldoː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ bɪst duː ? « 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə dˌiːzə frˈɑːɡə , ʊnt als ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnə pɪstˈoːlə , ʃlˈuːk an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn duː aɪn ɡˈaɪst bˈɪs , zoː ɛɾvˈaɾtə dˌiːzə kˈuːɡəl . « 
diː fiːɡˈuːɾ dɾˈoːtə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
riːnˈɑːldoː dɾˈyktə ˈap . 
zaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈeːɾ fɛɾzˈɑːɡtə . 
als ɛɾ deːn hˈɑːn vˈiːdɜ ˈaʊftsˌoːk , fɛɾʃvˈant diː ɡəʃtˈalt am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡətsˈɛlts . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈiːl ɪm tˈɑːlə aɪn ʃˈuːs , dan aɪn tsvˈaɪtɜ ʊnt ˈɛntlɪç aɪn dɾˈɪtɜ . 
dɾˈaɪ zˌaɪnɜ lˈɔøtə hˌatən fˈɔøɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪsən ɡəʃtˈalt ɡəɡˈeːbən . 
aʊf dˌiːzə ʃˈysə kˌɑːm ˈaləs ɪn alˈaɾm . 
diː hˈœɾnɜ ɛɾtˈœntən , diː pfˈaɪfçən ɛɾklˈaŋən , ʊnt ʃnˈɛl vɑːɾ das kˈɔɾps bˈaɪzamən . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt ɡˈɪŋ , als vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾfˈɔlktə , mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɡədˈaŋkən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
riːnˈɑːldoː tɾˈaŋk ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪn , als ɛɾ ɪn zaɪn ɡətsˈɛlt tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt rˌoːzalˈiː mˈʊstə ˈeːbən das tˈuːn . 
dan lˈeːktən zɪç bˈaɪdə nˈiːdɜ . 
rˌoːzalˈiː ɛntʃlˈiːf bˈalt . 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt zɪç zˈɛlpst : » diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt ʊns bˈaɪʃpiːlə , das dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bərˈyːmtən mˈɛnɜn deːn ˌʊntɜɡˈaŋ vˈaɪsɑːktən . 
bɾˈuːtʊs ɡəʃpˈɛnst ʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ziː dɾˈoːtə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
mˈiːɾ ? 
ziː hat jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx roːzˈɑlɪən ɡədɾˈoːt , als ziː alˈaɪn ɪm ɡətsˈɛltə vɑːɾ . 
iːɾ tsuːˈeːɾst . 
miːɾ ʃpˈɛːtɜ . 
ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ˌʊnzərɜ fˈynf hˌɑːbən ɛs ɡəzˈeːən . 
maɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈeːɾ fɛɾzˈɑːɡtə , das nɔx nˈiː fɛɾzˈɑːkt hat . 
diː ˈandɜn kˈɔntən ʃˈiːsən . 
ziː vˈɪsən ˌiːrən mˈan mɪt ˌiːrən ɡətsˈoːɡənən rˈoːrən fˈɛst tsuː fˈasən ʊnt tɾˈɑːfən nˈɪçts . vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
dɔx vˈoːtsuː mˈaxə ɪç mɪç zˈɛlpst fˈ??çtzɑːm ? 
fˈ??çtzɑːm ? 
das bɪn ɪç nˈɪçt . 
bədˈɛŋklɪç ? 
nˈaɪn ! 
ˌaʊx das vɪl ɪç nˈɪçt zaɪn . 
das hˌɛtə ɪç ˈeːɜ zaɪn mˈysən . 
jˌɛtst vˈɛːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . « 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , vˈaɾf zˌaɪnən mˈantəl ʊm ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈab ɪns tˈɑːl . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt tɾˈaŋk mɪt zˌaɪnən vˈaxən ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌyːbɜ deːn fˈoːɾɡˌaŋ tsuː ʃˈɛɾtsən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈaʊf . 
ɛɾ vˈaɪdətə zˌaɪnə ˈaʊɡən an deːm hˈɛɾlɪçən ʃˈaʊʃpiːl ʊnt zˈɔøftstə : » ziː ɡˈeːt miːɾ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈøːn aʊf als dˈɑmɑːls , dɑː ɪç nɔx baɪ mˌaɪnən tsˈiːɡən vɑːɾ ! « 
dɑː kˌɑːm nˈiːkoːlˌoː hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt jˈaʊxtstə : » hˈaʊptman , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən tɾˈanspɔɾt ɛɾbˈɔøtət , dɛɾ deːn rˈaɪçən mˈøːnçən tsuː mˈaŋoːlˌoː ɡəhˈœɾtə . 
dɛshˈalp hˌɑːbən viːɾ iːn nˈɪçt bətsˈɑːlt . 
vˈas das lˈʊstɪçstə baɪ dɛɾ zˈaxə ɪst : aɪn pˈɑːtɜ , dɛɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ , mˈʊstə ʊns ˈalən nɔx dɑːtsˈuː apzˌoːluːtsjˈoːn ɛɾtˈaɪlən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ziː ʊns mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt viːɾ lˈiːsən iːn tsˈiːən . « 
» dɛɾ fˈoːɾfˌal vˌɪɾt ˈaʊfzˌeːən mˈaxən « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ʊnt ɡˈɪŋ nˈaxdɛŋkənt ɪn zaɪn ɡətsˈɛlt tsuːrˈyk , vˌoː rˌoːzalˈiː ˈeːbən ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt ʃˌoːkoːlˈɑːdə kˈɔxtə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç mɪt zˌaɪnəm frˈyːʃtyk fˌɔɾ das ɡətsˈɛlt ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə das dˈampfəndə tˈɑːl . 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə vˌ??dən mˈɛçtɪɡɜ , dɛɾ nˈeːbəl ɛntflˈoː , ʊnt diː hˈɛɾlɪçə flˈɛçə lˈɑːk ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ ˌyːbɜʃˈaʊtə d??ç zaɪn fˈɛɾnroːɾ diː lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt zˈɑː ziː ˈalə lˈeːɾ . 
nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʃˈiːn zɪç aɪn fˈuːɾvɛɾk lˈaŋzɑːm fˈɔɾtsuːbˌeːveːɡən . 
ɛɾ bəfˈɑːl zˌeːbastiːˈɑːnoː tsuːtsuːzˈeːən , vˈas ɛs dˈɔɾt ɡˈeːbə . 
dˌiːzɜ flˈoːk dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː fˈastə aɪn ʃˈøːnəs , nˈɪçt ˈaltsuː ɛntfˈɛɾnt ɡəlˈeːɡənəs ʃlˈoːs ɪns ˈaʊɡə , vˈɛlçəs ʃˌoːn lˈɛŋst zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡərˈaɪtst hˌatə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst aɪn vɑːrˈʊm ? 
dɛshˈalp ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən . 
daszˈɛlbə ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bəzˈeːən , vɑːɾ jˌɛtst zaɪn fˈoːɾzˌats . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç ɪn aɪn ɡɾˈyːnəs , mɪt ɡˈɔlt bəzˈɛtstəs jˈɑːktklaɪt , zˈɛtstə ˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt ˈaʊf , nˈɑːm zaɪn dˈɔpəlrˌoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs vˈɪntʃpiːls deːn bˈɛɾk hɪnˈab aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , diː tsuː deːm ʃlˈɔsə fˈyːɾtə . 
rˈɛçts lˈɑːk aɪn klˈɔstɜ , bəzˈɛtst mɪt vˈoːlɡənˌɛːɾtən bənˈeːdɪktˌiːnɜn , fˌɔɾ dˈɛsən pfˈɔɾtə aɪn mˈœnç , ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈeːzənt , aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾtə . 
nɑːx ˌaɪnəm mˈɔɾɡənɡɾˌuːsə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən kˌɑːmən ziː ɪns ɡəʃpɾˈɛç . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ zˈeːt mɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl ˈan ? 
vɑːrˈʊm das ? 
pˈɑːtɜ 
ɪç vˈʊndərə mɪç , das iːɾ zoː alˈaɪn hˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːt , als zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas zˌɔltə dɛn ˌaʊx tsuː fˈyɾçtən zaɪn ? 
pˈɑːtɜ 
iːɾ vˈɪst das nˈɪçt ? 
ɛs hˈaʊzən rˈɔøbɜ ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən . 
riːnˈɑːldoː 
vˈoːvoːn ɪç nɔx nˈɪçts ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
pˈɑːtɜ 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ɛmpfˈʊndən . 
diː rˈɔøbɜ hˌɑːbən ʊns ˌaɪnə lˈɑdʊŋ vˈaɪn ɡənˈɔmən , ʊnt pˈeː. bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ , hat diː ʃpˈɪtsbuːbən nɔx dɑːtsˈuː apzɔlvˈiːrən mˈysən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə apzˌoːluːtsjˈoːn ɪst ˌɑːbɜ ɛɾtsvˈʊŋən ʊnt fˈɔlklɪç ˈʊnɡˌyltɪç . 
ˌaʊx zˌɔl deːn bˈʊʃklɛpɜn dɛɾ ʃpˈɑːs nˈɪçt vˈoːl bəkˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː 
vˈiːzoː ? 
pˈɑːtɜ 
diː bˈøːzən bˈuːbən zˌɔlən fɔn ʊns nˈɪçt alˈaɪn fˈœɾmlɪç ˌɛkskɔmˌuːniːtsˈiːɾt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn viːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx iːɾ bəɡˈeːən hˈøːɜn ˈɔɾts ˈantsˌaɪɡən , ʊnt ɛs vˌɪɾt bˈalt aɪn ˈaʊfɡəbˌoːt fɔn mˈanʃaft ɡˌeːɡən ziː ɛɾɡˈeːən , diː ziː ˌaʊs ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəln jˈɑːɡən vˌɪɾt . 
riːnˈɑːldoː 
dɑː vˌɪɾt blˈuːt flˈiːsən ! 
pˈɑːtɜ 
ɛs flˈiːsə dˈɛsən zˈoːviːl viː mˈøːklɪç , tsʊm bˈɛstən dɛɾ bərˈaʊptən mˈɛnʃhaɪt . 
riːnˈɑːldoː kˌan ɪç fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə aɪn frˈyːʃtyk baɪ ɔøç bəkˈɔmən ? 
pˈɑːtɜ 
vɑːrˈʊm das nˈɪçt ? 
vɔlt iːɾ ˈaɪntɾˌeːtən ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç vɪl ɛs hˈiːɾ ɪm frˈaɪən ɡənˈiːsən ʊnt mɪç dan vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykveːk mˈaxən , vˌaɪl iːɾ miːɾ zˈɑːkt , diː ɡˈeːɡənt zˈaɪ nˈɪçt zˈɪçɜ . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪənbɾˌuːdɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , dɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ʊnt ˈɛtvɑːs ɡəbˈakənəs mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
pˈɑːtɜ 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ! 
zˈaɪt iːɾ dɛn nˈɪçt hˈiːɾ hɛrˈʊm vˈoːnhaft ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn als ɡˈast baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə , dˈɛsən ʃlˈoːs nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ lˈiːkt . 
pˈɑːtɜ 
ˈɑːɑː ! iːɾ hˈɑːpt ˈalzoː nˈɪçts fɔn deːm bərˈyçtɪçtən riːnˈɑːldiːnˌiː ɡəhˈœɾt ? 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt dˈɔx ! 
ɛɾ zˌɔl ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə ɡəblˈiːbən zaɪn , ʊnt tsuː kˈeːzənˌɑː hɑːbə ɪç zˌaɪnən tˈoːt ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɛɾnˈɔmən . 
pˈɑːtɜ 
zoː zˈɑːkt man . 
ɪndˈɛsən vɔlən dɔx ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən , dˌiːzɜ pɾoːtˈɔøs lˈeːbə nɔx . 
dɛn aɪn vˈɑːrɜ pɾoːtˈɔøs zˌɔl ɛɾ zaɪn ʊnt ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən vˈandəln . 
riːnˈɑːldoː kˈɛnt iːɾ iːn nˈɪçt ? 
pˈɑːtɜ 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ɪndˈɛsən , vˌɛn viːɾ ɡəvˈiːs vˈystən , vˌoː ɛɾ ˈantsuːtɾˌɛfən vˈɛːrə , vˈyɾdən viːɾ zˈuːxən , fɔn iːm ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə fyːɾ ʊns ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm tsuː ɛɾhˈandəln . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas mˈystət iːɾ vˈoːl dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən ? 
pˈɑːtɜ 
viːɾ bˈøːtən iːm ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈɛçiːnən ʊnt rˈyktən tsˈuː , vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ fˈɔɾdɜtə . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn das ɡˈɛlt deːn zɔldˈɑːtən ɡˈɛːpt , diː ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəʃˌɪkt vˈyɾdən 
pˈɑːtɜ 
das vˈyɾdə vˈeːnɪç hˈɛlfən . 
zˌaɪnə bˈandə vˈɛkst ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈan , vˌɛn ziː ˌaʊx tsˈeːnmɑːl hˈalp nˈiːdɜɡˌeːaʊən vˌɪɾt . 
ziː zˌɔl ˈoːneːˌɪn jˌɛtst ˌyːbɜ fˈynfhˈʊndɜt mˈan ʃtˈaɾk zaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈoːvoːn dɛɾ mˈan nˈuːɾ dˌiːzə lˈɔøtə ˈalə ɛɾnˈɛːrən mˈɑːk ? 
pˈɑːtɜ 
fɔm rˈaʊbə 
. 
ziː ʃtˈeːlən viː diː rˈɑːbən , dˌiːzə hˈaɪloːzən bˈuːbən ! 
riːnˈɑːldoː 
ɪç dˈɛçtə ˌɑːbɜ dˈɔx , vˌɛn man ɛs klˈuːk ˈanfˌɪŋ , zoː mˈystə dˌiːzəm ˈʊnvˌeːzən tsuː ʃtˈɔøɜn zaɪn . 
pˈɑːtɜ klˈuːk ? 
viː das ? 
riːnˈɑːldoː 
ɛs zɪnt nˈuːɾ zoː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən pˈɑːtɜ ˈaɪ nˈuːn ! 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˌan klˈuːɡə ɡədˈɑːn 
kˈeːn hˈɑːbən , ɛɾ zˈaɪ lˈaɪə ˌoːdɜ pɾˈiːstɜ vˈas mˈaɪntət 
iːɾ 
vˈoːl , das tsuː tˈuːn zaɪn kˈœntə ? 
riːnˈɑːldoː 
nɑːx mˌaɪnən ˈaɪnzˌɪçtən mˈuːs das diː reːɡˈiːrʊŋ tˈuːn . 
pˈɑːtɜ 
tsʊm bˈaɪʃpiːl 
? 
riːnˈɑːldoː tsˈɛt.bˈeː. aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ paɾdˈɔ̃ fyːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə 
pˈɑːtɜ ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
riːnˈɑːldoː 
ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft 
pˈɑːtɜ 
ɡˈɔt ʃtˈeːə ʊns bˈaɪ ! 
vˈeːɾ vɔltə mɪt zˈɔlçəm ʃpˈɪtsbuːbˌɛnfɔlkə ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈeːbən ? 
man kˌan jˈɑː ˌaɪnən frˈɔmən kɾˈɪstən mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˌeːbən ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈalɡənstɾˌɪk bəɡɾˈɑːbən , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , das man iːm zˌɔltə tsuːmˈuːtən kˈœnən , nˌeːbən ʊnt mɪt iːm tsuː lˈeːbən . 
nˈaɪn , dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈɪçts ! 
ˌiːrə zˈyndən kˌan man dˌiːzən fɛɾvˈɔɾfənən ˈalənfˌals ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ziː zɪç tsuː ɡˈɔt bəkˈeːrən , ˌɑːbɜ hˈɛŋən mˈysən ziː ˈoːnə ɡənˈɑːdə . 
ʃtˈɛɾbən ziː ɪn ˌiːrən zˈyndən ʊnt ˈoːnə apzˌoːluːtsjˈoːn , zoː mˈɑːk ziː dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən ! 
ɡəmˈaɪnʃaft ˌɑːbɜ mˈuːs man mɪt zˈɔlçəm ɡəzˈɪndəl nˈɪçt hˈɑːbən . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ vɔlt jˈɑː ˌɑːbɜ dɔx zˈɛlpst ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌiːnən tɾˈeːtən . 
pˈɑːtɜ 
viːɾ ? dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrə ʊns ɡˈɔt ! 
riːnˈɑːldoː vɔlt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə ɛɾ kˈaʊfən ? 
pˈɑːtɜ 
das ɪst kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft , zˈɔndɜn klˈʊkhaɪt . 
man ʃtɾˈɛkt zɪç nɑːx dɛɾ dˈɛkə . 
viːɾ kˈaʊfən ˌiːnən diː zˈaʊveːɡˌaɾdə ap ʊnt ˌɛkskɔmˌuːniːtsˈiːrən ziː plˈeːniːtɜ hˈɪntənˌax . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔlk bəhˈandəlt man viː diː hˈaɪdən , diː nˈɪçts fɔn ɡˈɔt vˈɪsən . 
riːnˈɑːldoː ɡəzˈɛtst nˈuːn , ɪç vˈystə das , ʊnt ɪç vˈɛːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː pˈɑːtɜ voːfˈoːɾ ɔøç ɡˈɔt ɪn ɡənˈɑːdən bəvˈɑːrən vˈɔlə ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn fˈal pˈɑːtɜ 
nˈuːn jˈɑː dˈɔx ! 
ˈɑːbɜ riːnˈɑːldoː 
zoː vˈyɾdə ɪç , als riːnˈɑːldiːnˌiː , fɛɾʃtˈeːt zɪç pˈɑːtɜ 
jˈɑː , jˈɑː ! 
riːnˈɑːldoː 
zoː vˈyɾdə ɪç ɔøç hˈɛrən ʃlˈɪm ˌyːbɜ diː kɾˈoːnən kˈɔmən . 
pˈɑːtɜ 
ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs riːnˈɑːldiːnˌiː nˈɪçt vˈaɪs ! 
riːnˈɑːldoː jˈɑvoːl ! 
pˈɑːtɜ 
dɛn ɛɾ zˌɔl aɪn rˈaxɡiːrˌɪɡɜ bˈ??ʃə zaɪn ! 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ lˈeːpt ɛɾ dɔx vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
das ɪst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 

tsuː pˈiːntsɑː zˌɔl zaɪn kˈɔpf aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːlə ʃtˈɛkən , zˈɑːkt man . 
pˈɑːtɜ 
zˈoː ? 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ viː iːn zˈɛlpst . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx , ˌɔp ziː zˌaɪnən kˈɔpf hˈɑːbən . 
pˈɑːtɜ 
kˈɔpf ? 
həm ! dɑːrˈan kˌan nˈuːn zoː fˈiːl ˈeːbən nˈɪçt zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt blˈoːs aɪn tsˈiːɡˌɛnhɪɾt . 
riːnˈɑːldoː 
dɛshˈalp kˌan iːn ˌɑːbɜ dɔx diː natˈuːɾ bˈɛsɜ als mˈançən pɾɛːlˈɑːtən bədˈaxt hˈɑːbən . 
pˈɑːtɜ 
ɛɾ hat kˈaɪnə ʃtˈuːdiːˌɑː ɡəhˈɑːpt . 
natˈuːɾ tˈuːts nˈɪçt alˈaɪn . 
iːɾ hˈɑːpt dɔx ʃtuːdˈiːɾt ? 
riːnˈɑːldoː 
aʊf dɾˈaɪ hˈoːən ʃˈuːlən . 
pˈɑːtɜ 
hˈɑːpt fɛɾmˈøːɡən ? 
riːnˈɑːldoː ɪç bɪn rˈaɪç ! 
pˈɑːtɜ rˈaɪçtuːm ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs . 
vˈeːn ɛɾ lˈiːp hat , deːm ɡˈiːpt ɛɾ ɡˈɛlt , ˈʊnt nˈoːtabənə ! 
fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə , daszˈɛlbə vˈoːl ˈantsuːvˌɛndən . 
viːɾ zɪnt ˈeːbən zoː rˈaɪç nˈɪçt , als viːɾ ʃˈaɪnən . 
dɛɾ ʃˈaɪn blˈɛndət . 
tsuː lˈeːbən hˈɑːbən viːɾ , ˈɑːbɜ ˌyːbɜflˈuːs ɪst nˈɪçt dˈɑː . 
riːnˈɑːldoː tˈaʊkt ˌaʊx nˈɪçts ! 
ɛɾ mˈaxt fˈaʊl , tɾˈɛːɡə , ˈʊntˌɛːtɪç , ɛɾʃlˈaft ʊnt ɛntnˈɛɾft . 
ˈɔøɜ vˈaɪn ɪst ɡˈuːt . 
pˈɑːtɜ 
ˈoː jˈɑː ! 
viːɾ hˌɑːbən aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs vˈaɪn fyːɾ frˈɛmdə . 
fyːɾ ʊns zˈɛlpst vˈɛkst zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt . 
dɑː tˈuːts ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋərəs ˌaʊx . 
riːnˈɑːldoː 
zoː tɾˈɪŋkt mɪt mˈiːɾ ! 
pˈɑːtɜ dˈaŋkə ! 
riːnˈɑːldoː 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ! 
pˈɑːtɜ 
nˈuːn vˌɛn iːɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːt vˌɛn iːɾ ɛs dˈ??çˌaʊs hˈɑːbən vɔlt , zˈoː ˈɔøɜ vˈoːlɛɾɡˌeːən , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! 
riːnˈɑːldoː vˈoːl bəkˈɔm ɛs ! 
vˌaɪl viːɾ dɛn zoː vˈoːlɡəmˌuːt hˈiːɾ bˈaɪzamən zɪnt , zoː vɔlən viːɾ nɔx ˌaɪnə flˈaʃə ɪn kˌɔmpaɡnˈiː lˈeːrən . 
nˈɪçt ? 
pˈɑːtɜ 
jeː nˈuːn ! 
ɪç riːnˈɑːldoː 
iːɾ tɾˈɪŋkt jˈɑː dɔx ˌaʊx ɡˈɛɾn ? 
pˈɑːtɜ liːbˈɛntɜ ? 
das ˈeːbən nˈɪçt , ˈɑːbɜ riːnˈɑːldoː kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ! zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛn das ʃˈøːnə ʃlˈoːs dˈɔɾt dɾˈyːbən ? 
pˈɑːtɜ 
zaɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəhˈœɾt ɛs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈɑroːn roːvˈɛtsoː , dɛɾ ɛs ɡəkˈaʊft hat . 
foːɾhˈeːɾ ɡəhˈœɾtə ɛs dɛɾ famˈiːlɪə ˈaltiːrˌiː . 
riːnˈɑːldoː 
dɛɾ bˈɑroːn bəvˈoːnt ɛs ? 
pˈɑːtɜ 
ɛɾ bəvˈoːnt ɛs nˈeːpst zˌaɪnɜ jˈʊŋən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəmɑːlˈiːn . 
ziː zɪnt nˈɪçt lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾmˈɛːlt . 
ziː zˌɔl ˌaɪnə ʃtˈɪlə , kɾˈɪstlɪçə dˈɑːmə zaɪn . 
dɛɾ bˈɑroːn ɪst aɪn vˈeːnɪç vˈɪlt , aɪn jˈɑːktɔøfəl , ʊnt rˈaɪtət , viː man zˈɑːkt , aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə ! dˈyɾftə ɪç ˌaʊx ʊm ˈɔørən nˈɑːmən bˈɪtən ? 
riːnˈɑːldoː ɡɾˈɑːf dalbɾˈoːɡoː . 
pˈɑːtɜ dalbɾˈoːɡoː ? 
dalbɾˈoːɡoː ? 
aɪn ɡəʃlˈɛçt ˈaʊs 
riːnˈɑːldoː 
ˌaʊs dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃvˈaɪts . 
pˈɑːtɜ 
ˈɑːɑː ! 
ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts ! zoː zˈoː ! ɪndˈeːm ziː zoː ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːm zˌeːbastiːˈɑːnoː ˈaɪnhˌɛɾɡɛʃlˌɪçən ʊnt nˈɛːɜtə zɪç bˈaɪdən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən vˈɪŋk , deːn dˌiːzɜ fɛɾʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː vˈandɜsmˌan , voːhˈiːnaʊs ? 
zˌeːbastiːˈɑːnoː 
ɪn diː bˈɛɾɡə , vˌoː ɪç vˈoːnə . 
riːnˈɑːldoː zˈaɪt iːɾ dˈɔɾt zˈɪçɜ ? 
zˌeːbastiːˈɑːnoː 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː 
man ʃpɾˈɪçt fɔn rˈɔøbɜn . 
zˌeːbastiːˈɑːnoː 
vˌoː ziː nˈɪçts fˈɪndən , kˌœnən ziː nˈɪçts nˈeːmən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt fˈiːl tsʊm bˈɛstən . 
hˈɪntɜ zˈoːlçən mˈaʊɜn , viː hˈiːɾ , ʃtˈɛkt mˈeːɾ . 
pˈɑːtɜ 
ˈax ɡˈɔt ! 
vˈas zˈɑːkt iːɾ , iːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
das vˈeːnɪɡə , vˈas baɪ ʊns tsuː fˈɪndən ɪst , ɪst kˈɪɾçənɡˌuːt . 
vˈas ʊns zˈɛlpst bətɾˈɪft , zoː ɪst baɪ ʊns nˈɪçts tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən als diː lˈiːbə kɾˈɪstlɪçə ˈaɾmuːt . 
zˌeːbastiːˈɑːnoː 
diː ɔøç ˌɑːbɜ rˈɛçt vˈoːl nˈɛːɾt . 
ˈɑdɪˌoː ! 
pˈɑːtɜ hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! 
dɛɾ kˈɛɾl zˈiːt miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊs . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛlpst tsuː dɛɾ ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃən rˈɔøbɜbˌandə . 
riːnˈɑːldoː 
diː ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ zɪnt mˈaɪst vˈɪldən ˈanzˌeːəns . 
ɪndˈeːm ɛɾtˈœntə diː ɡlˈɔkə . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ˈaɪltə ɪns kˈoːɾ . 
riːnˈɑːldoː bətsˈɑːltə zˌaɪnə tsˈɛçə ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːk ɡərˈɑːdə aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː . 
ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ ˈʊmfˌɪŋ das ˈɪnərə ˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡˈaɾtəns , nˈɑːə an deːm ʃlˈɔsə . 
ˌaɪnə ɡˈɪtɜtˌyːɾ fˈant riːnˈɑːldoː ˈɔfən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç ˈeːbən ˌaɪnəm bɔskˈɛt , als ɛɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das kˈaʊm aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn fˈʊstɾɪtən hˈɪntɜ zɪç fɛɾnˈɑːm , als ɛs zɪç hɛrˈʊmdɾˌeːtə . 
ziː ɛɾblˈɪktə riːnˈɑːldoː ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf . 
dˌiːzɜ ɛɾkˈantə ziː zˈɔɡlaɪç ʊnt nˈɑːtə zɪç iːɾ . 
ɛɾ ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
dˈaɾf ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ? 
ɪst ɛs fˌantazˈiː ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ? 
ˈaʊrəlˌiːɑː ! 
diː ʃˈøːnə ˈaʊrəlˌiːɑː hˈiːɾ ? 
hˈiːɾ ? ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə ? 
ziː 
ɛsɪst das ʃlˈoːs mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls . 
ɛɾ ɡəmˈɑːls ? 
ˈalzoː vˈɪɾklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
ziː 
jˈɑː . 
lˈaɪdɜ ! 
ɛɾ viː ? 
tɾˈɛːnən ɪn aʊrˈɛlɪəns ˈaʊɡən ? 
ziː ˈoː ! 
dˌiːzə tsˈɔøɡən mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , diː mɪç ˌyːbɜˈal hˈɪn d??ç diːs lˈeːbən bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdən , kˌœnən ɔøç maɪn lˈaɪt ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ ˈaʊrəlˌiːɑː ! 
ˈʊnɡlˌyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
ziː 
ˈax ɡˈɔt ! 
ɛɾ ˈax ! vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaltə doːnˈɑːtoː ziː ˈoː ! das man mɪç baɪ iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə ɡəlˈasən hˌɛtə ! 
das ɪç aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːfə mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ɡəblˈiːbən vˈɛːɾ ! 
viː ɡlˈyklɪç vˈɛːɾ ɪç nɔx ! 
maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ mˈaɪntə ɛs ˌaʊx ɡˈuːt , ɛɾ vɔltə mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ zˌɔltə ˈaʊrəlˌiːɑː fɪlˈaɪçt deːn ʃtˈɔf tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk mɪt zɪç hˈiːɾhɜ ɡənˈɔmən hˈɑːbən ? 
ziː 
viː mˈaɪnt iːɾ das ? 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ frˈaɪ . 
ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt rˈaɪn vɑːɾ ɪç , als ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl kˌɑːm . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊsʃtˌɔøɜ . 
nɑːx dˌiːzɜ hat maɪn mˈan ɡəfrˈaɪt . 
ˈax ! 
frˈɔønt mˌaɪnəs ɡˈuːtən doːnˈɑːtoː ! ʃpɾˈɛçt iːɾ dˌiːzən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaltən , zoː zˈɑːkt ˈiːm , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪç bɪn . 
ɛɾ vɔlt iːɾ ɔøç miːɾ ɡˌants ˈanfɛɾtɾˌaʊən ? 
ziː 
maɪn fˈɑːtɜ kˈɛnt ɔøç ˌaʊx , ˈʊnt ɛɾ vˈas hat ɔøç ˈɔøɜ fˈɑːtɜ fɔn miːɾ ɡəzˈɑːkt ? 
vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
ziː 
als ɪç mɪç nɑːx ɔøç ɛɾkˈʊndɪçtə , nˈantə ɛɾ ɔøç ˌaɪnən bərˈyːmtən mˈan , ˌɑːbɜ ˈɔørən nˈɑːmən zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ nˈeːmt mɪç fyːɾ deːn ɡɾˈɑːf dalbɾˈoːɡoː . 
ʊnt iːɾ vˈɪst dˈɔx , das ɪç ˈɔøɜs fˈɑːtɜs frˈɔønt bɪn ? 
nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm hˌɑːbən viːɾ tsuː kˈeːzənˌɑː frˈɔøntʃaftlˌɪç ˌʊnzrə rˈɪŋə ɡəvˈɛksəlt . 
hat ɛɾ ɔøç dɑːfˈɔn nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ? 
ziː 
ɪç hɑːbə iːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ vˈaɪs ɛɾ ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyk ? 
ziː vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən hat , mˈuːs ɛɾ ɛs vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə fˈast dɑːrˈan , dɛn nɔx ˈɪmɜ hɑːbə ɪç aʊf kˈaɪnən dˌiːzɜ bɾˈiːfə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən ; 
ˌoːdɜ maɪn mˈan ˌʊntɜʃlˈɛːkt fɪlˈaɪçt d??ç zˌaɪnə ʃpˈɪoːnə mˌaɪnə bɾˈiːfə zˈɛlpst . 
ɛɾ ɡˈuːt ! 
mɪç zˌɔl ɛɾ vˈeːdɜ bəʃtˈɛçən nɔx ˌʊntɜʃlˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔøɜn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt vˌɛɾdə iːm ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas iːɾ miːɾ an iːn ˈaʊftɾˌɑːɡən vɔlt . 
ziː vɔlt iːɾ das ? 
ɛɾ ɪç ɡˈeːbə ɔøç maɪn ˈeːrənvˌɔɾt . 
vˈɛlçə klˈɑːɡən hˈɑːpt iːɾ ɡˌeːɡən ˈɔøɜn mˈan ? 
ziː 
ɛɾ ɪst maɪn tˈyːran . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnət miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç . 
ɛɾ bɾˈɪçt zˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə tɾˈɔøə bˈaɪnɑːə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən mɪt fˈaɪlən kɾˌeːatˈuːrən , diː ɛɾ ɪm ʃlˈɔsə ˌʊntɜhˈɛlt . 
ɛɾ ʃlˈɛçt ! 
ziː 
ɛɾ pˈaɪnɪçt ʊnt kvˈɛlt mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən 
ɛɾ 
mɪt vˈɛlçən 
? 
ziː
ˈax ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə ˈaʊseːrˌeːəlˌɪçə ɡəbˈ??t , diː ˈax ! 
ɛɾ vˈʊstə das jˈɑː , als ɛɾ miːɾ zˌaɪnə hˈant ɡˈɑːp . 
ɛɾ lˈiːpt iːɾ ˈiːn ? 
ziː 
ɪç hɑːbə iːn ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ hat zɪç miːɾ zˈɛlpst fɛɾhˈast ɡəmˈaxt . 
ɛɾ iːɾ hˈasət ˈiːn ? 
ziː 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə iːn viː mˌaɪnə zˈyndən . 
nɔx ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡˈɑːp ɛɾ mɪç deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ zˌaɪnɜ ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən pɾˈaɪs , ʊnt zˌaɪnə fˈaɪlən dˈɪɾnən ʃpˈɔtən mˌaɪnɜ ˈaləntˌalbən . 
man bəhˈandəlt mɪç viː ˌaɪnə dˈiːnstmakt . 
ɛɾ 
iːɾ zˈɔlt ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈɑːbən . 
ziː 
ɪç bɪn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ zɪç mˌaɪnɜ nˈɪçt bˈalt ˈanɪmt , dˌiːzən ʃˈɛntlɪçən ˈɔɾt dɛɾ hˈœkstən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈasən , tsuː ɛntflˈiːən . 
ɛɾ 
voːhˈiːn vɔlt iːɾ ɡˈeːən ? 
ziː 
tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ 
vˌoː ɪst ziː ? 
ziː 
ziː ɪst ˌɛptɪsˈiːn dɛs klˈɑːrən klˈɔstɜs baɪ mˈɔntamˌɑrɑː . 
ɛɾ 
als ɪç aʊrˈɛlɪən das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn jˈeːnəm ʃtˈɪlən tˈɑːlə zˈɑː , als ɪç ziː nˈaxhɜ baɪ dˈoːnatˌoːs frˈiːtlɪçɜ hˈytə ʃpɾˈɑːx , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst : 
viː bənˈaɪdənsvˌeːɾt vˌɪɾt dɛɾ mˈan zaɪn , deːm ˈaʊrəlˌiːɑː ˈaɪnst hˈɛɾts ʊnt hˈant ɡˈeːbən vˌɪɾt ! 
ʊnt dˌiːzəs ɡˈuːtə , ˈɛdlə mˈɛːdçən zˌɔl ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn ? 
nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! vˈeːnɪçstəns zˌɔl ziː rˈaxə hˈɑːbən . 
diːs ʃvˈœɾt iːɾ fˈaɪɜlˌɪç , aɪn mˈan , dɛɾ vˈɔɾt hˈaltən kˌan , ɡɾˈɑːf dalbɾˈoːɡoː . 
ziː 
ˈax , ɡɾˈɑːf ! 
vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ ɔøç mˈaɪnɛtvˌeːɡən fɪlˈaɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈyɾtsən ? 
ɛɾ 
ɪn diː hˈœlə fyːɾ ˈɔøç ! ɪç kˈœntə fyːɾ aʊrˈɛlɪən mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʊnt tˈɔøfəln kˈɛmpfən . 
ziː 
ɡɾˈɑːf ! 
dˌiːzəs fˈyɾçtɜlˌɪç rˈɔləndə ˈaʊɡə 
ɛɾ viː lˈɛɾnə ɪç deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən kˈɛnən , deːn iːɾ mˈan nˈɛnən mˈyst ? ɪst ɛɾ ɪm ʃlˈɔsə ? 
ziː 
ɛɾ ɪst mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən aʊf dɛɾ jˈɑːkt . 
ɛɾ 
vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə mˈɛnʃən ? 
ziː 
ˌɑbəntˈøːrɜ ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln dɛɾ ˈeːɾdə , diː zɪç ʊm iːn hɛrˈʊm fɛɾzˈaməlt hˌɑːbən ʊnt maɪn fɛɾmˈøːɡən mɪt iːm fɛɾpɾˈasən , fɛɾʃpˈiːlən , fɛɾtɾˈɪŋkən , ˈʊnt ˈax ɡˈɔt ! 
ɛs zɪnt zˈeːɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən . 
tsvˈaɪ frˈantsoːzən ʊnt aɪn zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , diː fɪlˈaɪçt ˈalə deːn hˈɛndən dɛɾ jˈʊstiːts ɛntɾˈɔnən zɪnt . 
ziː nˈɛnən zɪç ˈeːdəlˌɔøtə , ˌɑːbɜ das zɪnt ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
iːɾ zˈɔltət zˈeːən , viː ziː mɪç mɪt ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən mˈɪshandəln . 
ɛɾ 
baɪ ɡˈɔt ! 
zˈɛː 
ɪç 
das , zoː vˈɛːrə ɛs ˌiːrə lˈɛtstə mˈɪshandlˌʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː 
ˈoː ɡɾˈɑːf ! 
iːɾ , als aɪn frˈɛmdɜ mˈan , vɔltət ɛɾ mˌaɪnən frˈaɪvɪlˌɪɡən ʃvˈuːɾ vɪl ɪç lˈøːzən ʊnt ɔøç rˈɛçən . 
das ʃˈaləndə ɡəlˈɛçtɜ dˌiːzɜ bˈuːbən zˌɔl zɪç ɪn klˈɑːɡən fɛɾvˈandəln , ʊnt iːɾ zˈɔlt fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˌɑːbən ˌoːdɜ ɪç vɪl nˈɪçt dalbɾˈoːɡoː hˈaɪsən . 
vˈɛsən ɪst das bˈɪlt , das iːɾ aʊf ˈɔørɜ bɾˈʊst tɾˈɑːkt ? 
ziː 
das pˈɔɾtɾaɪt mˌaɪnəs mˈanəs ɛɾ tsˈaɪkt ɛs mˈiːɾ . 
ɪst ɛɾ ɡətɾˈɔfən ? 
ziː 
ɡˌants . 
ɛɾ ɡˈuːt ! nˈuːn kˈɛnə ɪç ˈiːn . 
hɛrˈab mɪt deːm bˈɪldə fɔn ˈɔøɜm bˈʊsən ! 
ziː 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ! 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç mˈɪshandəln , tɾˈyːk ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ ! 
ɛɾ hat ɛɾ ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːkt , ɔøç tˈɛːtlɪç tsuː mˈɪshandəln ? 
ziː 
ˈax ɡˈɔt ! 
nɔx tɾˈɑːɡə ɪç diː ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt an mˌaɪnəm lˈaɪbə . 
ɛɾ ˈoː ! 
ɛɾ zˌɔl dˈɛŋkmɑːlə ˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛltʊŋ tɾˈɑːɡən , diː ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
dˈɔɾt kˈɔmt maɪn mˈan mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən diː ˈaleː hɛrˈaʊf . 
ɛɾ 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , tsuː ɛntflˈiːən . 
blˈaɪpt ! 
ɪç blˈaɪbə ˌaʊx . 
ɪç bɪn aɪn frˈɔønt ˈɔøɜs fˈɑːtɜs , dɛɾ miːɾ ɡɾˈyːsə an ɔøç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hat . 
ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zˌɔlən ziː nˈɪçts vˈɑːɡən . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə kˌan ɪç ziː tsuː bˈoːdən ʃmˈɛtɜn , vˌɛn ɪç vɪl . 
ʊnt ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡɪɡə tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt , zˈɔlt iːɾ ɡərˈɛtət zaɪn . 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ kˌɑːmən nˈɛːɜ . 
riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt ˌiːnən aʊf ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˌeːɡən ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən hˈuːt mɪt dɛɾ ˈanrˌeːdə : 
» ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ˈɔørə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
dɛɾ pɾˈɪnts , ˈɔøɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , lˈɛst ɔøç ɡɾˈyːsən ʊnt ɔøç d??ç mɪç zˌaɪnən nˈɑːən bəzˈuːx mˈɛldən . 
ɪç bɪn zaɪn frˈɔønt . 
ɡɾˈɑːf dalbɾˈoːɡoː ɪst maɪn nˈɑːmə . « 
» ˈɔøɜ dˈiːnɜ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn ɡˌants kˈalt , vˈɛndətə zɪç dɑːrˈaʊf tsuː aʊrˈɛlɪən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln : » fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn ˈɔøç ? 
ʊnt iːɾ hˈɑːpt dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ɡˈast ʊnt ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ˌaɪnɜ zoː frˈoːən bˈoːtʃaft fɔn ˈɔøɜm fˈɑːtɜ nˈɪçt ɪn ˈɔøɜm tsˈɪmɜ ɛmpfˈaŋən ? « 
 » fɛɾtsˈaɪht ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən riːnˈɑːldoː dɾˈeːtə , » deːn fˈeːlɜ dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə mˌaɪnɜ frˈaʊ ! 
ziː ɪst aʊf ˌaɪnəm mˈaɪɜhˌoːfə ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
dˈɔx , das vˈɪst iːɾ fɪlˈaɪçt ʃˈoːn ? 
« 
riːnˈɑːldoː
das vˈaɪs ɪç . 
ziː hat ˌʊntɜ zˈeːɾ ˈɛdlən ʊnt ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɡəlˈeːpt . 
bˈɑroːn 
ˈalzoː maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vɪl ʊns bəzˈuːxən ? 
hat dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ deːn tˈɑːk zˌaɪnəs bəzˈuːxs nˈɪçt bəʃtˈɪmt ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ hˈɑːpt iːn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
bˈɑroːn 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ! 
ʊnt ɪç hɑːbə aʊf mˈɔɾɡən ˌaɪnə rˈaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən kˌan . 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɔørə rˈykeːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə nˈoːtvɛndˌɪç , ɛɾ hɑːbə mˈançɜlˌaɪ mɪt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
bˈɑroːn 
zˈoː ? 
jˈɑː , maɪn ɡˈɔt ! 
ɛs kˌan vˈoːl zaɪn , das ɪç ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə vˈɛɡblaɪbə . 
iːɾ vˌɛɾdət deːn pɾˈɪntsən fɛɾmˈuːtlɪç hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən vɔlən ? 
riːnˈɑːldoː nˈaɪn . 
ɪç hɑːbə dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə ɪn rˈoːm ʊnt vˌɛɾdə mɪç zˈɔɡlaɪç dɑːhˈɪn aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . 
vˈɛɾt iːɾ nˈɪçt zoːˈeːbən ɡəkˈɔmən , zoː vˈyɾdə ɪç zoːɡˈɑːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən ɛntbˈeːrən mˈysən , ˈɔørə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ɪç vɔltə ʃˌoːn ˈapʃˌiːt fɔn ˈɔørɜ ɡəmɑːlˈiːn nˈeːmən , als ɪç ˈɔørə ˈankˌʊnft fɛɾnˈɑːm . 
bˈɑroːn 
aɪn mˈɪtaksbɾˌoːt vˌɛɾdət iːɾ dɔx vˈoːl baɪ ʊns ˈaɪnnˌeːmən ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç mˈuːs dˈaŋkən . 
bˈɑroːn 
ɪç bˈɪtə zˈeːɾ ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː ʃtˈʊndən zɪnt miːɾ tsˈuːɡeːtsˌɛːlt . 
bˈɑroːn 
ɪç bədˈaʊrə , das ɪç nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən ˈɔørɜ bəkˈantʃaft hɑːbə frˈyːɜ ɡənˈiːsən kˈœnən . 
ɪndˈɛsən hˈɔfə ɪç , mˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt ɔøç vˈoːl ˌʊntɜhˈaltən hˈɑːbən ? 
ziː mˈystə dɛn ˌiːrə fatˈɑːlə lˈaʊnə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vˈas zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç baɪ iːɾ dɛɾ fˈal ɪst . 
riːnˈɑːldoː 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾtsˈaɪht ! hˌɛtə ɪç , zoː viː ɪç ˈɔørə ɡəmɑːlˈiːn fˈant , mˈeːɾ aʊf kˈʊmɜ als aʊf ˈyblə lˈaʊnə ɡərˈɛçnət . 
ɪndˈɛsən vɔltə ɪç nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən zaɪn , ˈʊnt bˈɑroːn 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ziː ˌyːbɜvˈɪɾft ˌiːrɜ fatˈɑːlən lˈaʊnə ɡəvˈøːnlɪç deːn mˈantəl dɛs kˈʊmɜs , ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɛnt ziː ɡɾˈɑːm . 
riːnˈɑːldoː 
ziː vɑːɾ dɔx zˈɔnst zoː frˈoː , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ 
bˈɑroːn 
fɪlˈaɪçt ɪst ziː nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
iːɾ hˌɛtət ziː nˈɪçt an mɪç zˌɔlən kˈɔmən lˈasən . 
riːnˈɑːldoː hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
iːɾ ʃˈɛɾtsət . 
bˈɑroːn 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
dˌiːzəs ɡˈɛnʃən ˌaʊs deːn ʃˌɛːfɜflˈuːrən vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ɪn ˈɔørɜ hˈuːt bˈɛsɜ ɡədˈiːən . 
zoː ɪst ziː nɔx ˈɪmɜ , vˈas ziː vɑːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
ˈalzoː ɡˈuːt , ˈeːdəl ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
bˈɑroːn 
fyːɾ deːn lˈiːphɑːbɜ . 
riːnˈɑːldoː hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç mˈɛɾkə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ˈɔørə ˈeːə nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪst . 
bˈɑroːn 
das vˌɪɾt ɔøç dˌiːzəs mˈʊstɜ fɔn zˈanftaɪt ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ziː klˈakts jˈɑː dɛɾ ɡˈantsən dˈɔɾfvəlt . 
riːnˈɑːldoː 
baɪ ɡˈɔt 
! ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt das ˈɔøɜ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ das zoː fˈɪndən mˈuːs , viː ɛsɪst . 
bˈɑroːn 
ɛɾ mˈɑːk ziː vˈiːdɜ mɪt zɪç nˈeːmən , ˌoːdɜ ziː tsuː ˌiːrɜ ˈeːrənfəstən mˈʊtɜ ʃtˈɛkən . 
riːnˈɑːldoː hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt tsˈaɪkt ˈan 
bˈɑroːn 
das ɪç diː nˈɛrɪn lˈoːs zaɪn mˈœçtə . 
vˈaɪtɜ nˈɪçts ! vɔlt iːɾ ziː ˌɛtvɑː ɡlˈaɪç mˈɪtnˌeːmən ? 
riːnˈɑːldoː hˈɛɾ bˈɑroːn , kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ! 
ɪç hˈøːrə ziː nˈɪçt ɡəlˈasən ˈan . 
bˈɑroːn 
dˌiːzə vˈɛɾmə fyːɾ diː zˈaxə mˌaɪnɜ frˈaʊ bəvˈaɪst riːnˈɑːldoː 
das , vˈas ziː bəvˈaɪzən zˌɔl . 
nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ . 
ɪç bɪn dɛɾ frˈɔønt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vˌɪɾt 
bˈɑroːn 
ɛɾ kˌan jˈɑː das klˈaɪnoːt viːdɜbəkˈɔmən . 
ɪç mˈɑːk ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt iːɾ fɛɾdˈiːnt ˌaʊx nˈɪçt , ɛs tsuː bəzˈɪtsən . 
bˈɑroːn 
dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf riːnˈɑːldoː 
vˈas bəlˈiːpt ? 
bˈɑroːn 
ʃˈɛɾt 
ɔøç tsʊm tˈɔøfəl ! ʊnt nˈeːmt diː mˈaɡdalənənfiːɡˈuːɾ mɪt ˈɔøç , das ziː miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈɔmt . 
riːnˈɑːldoː 
ˈɔørə ɡɾˈɔphaɪt 
bˈɑroːn 
ɪç bɪn hˈiːɾ hˈɛɾ 
riːnˈɑːldoː vˌɛɾdət ɛs fɔn ɔøç zˈɛlpst . 
ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas iːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətˈɑːn hˈɑːpt , zˈɔlt iːɾ miːɾ ɡəvˈiːs diː pˈyŋktlɪçstə rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən . 
bˈɑroːn 
nˈuːn ! zoː fˈɔɾdɜt ziː miːɾ nˈuːɾ ˈap . 
riːnˈɑːldoː 
hˈɔøtə nɔx . 
bˈɑroːn 
lˈiːbɜ jˌɛtst ɡlˈaɪç . 
ɪç vɪl ɔøç das fatsˈɪt mˈaxən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç vˌɛɾdə ɛs diːɾ mˈaxən , ˈeːlɛndɜ ! 
bˈɑroːn 
aʊf dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən lˈasə ɪç d??ç mˌaɪnə bədˈiːntən mɪt hˈɛtspaɪtʃən ˈantvɔɾtən . 
riːnˈɑːldoː lˈeːkt diː hˈant an deːn zˈɛːbəl tsˈiːt ! 
bˈɑroːn 
vˈas vɔlt iːɾ ? 
riːnˈɑːldoː tsˈiːt , ˌoːdɜ ɪç hˈaʊə ɔøç nˈiːdɜ ! 
ˈaʊrəlˌiːɑː 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ɡɾˈɑːf , mˈɛːsɪɡət 
ˈɔøç ! 
iːɾ kˈɛnt dˌiːzə mˈɛnʃən nˈɪçt . 
bˈɑroːn ɡˈiːpt iːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ʃvˈaɪk ! 
ʊnt diːs klˈɑːɡə dˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ . 
riːnˈɑːldoː bˈɑroːn ! 
das kˈɔstət , baɪ ɡˈɔt ! 
blˈuːt . 
bˈɑroːn fɛɾlˈast maɪn ʃlˈoːs , ˌoːdɜ zoː vˈɑːɾ ɪç dˌiːzə hˈɛndə maɪn nˈɛnə , ɪç lˈasə ɔøç fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən hɪnˈaʊsvˌɛɾfən . 
riːnˈɑːldoː ʃlˈɛçtɜ , fˈaɪɡɜ bˈøːzeːvˌɪçt ! 
das vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈɛlpst tsuː tˈuːn vˈɑːɡən ˈaʊrəlˌiːɑː , dˌaɪnə rˈɛtʊŋ ɪst ɡəvˈiːs ! 
dɪç bˈuːbən , dɛɾ duː dɪç ˌiːrən mˈan nˈɛnst , ʃpɾˈɛçə ɪç hˈɔøtə nɔx , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː diːɾ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç zaɪn zˌɔl . 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən lˈaxtən lˈaʊt ˈaʊf . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːs deːn ɡˈaɾtən , ʊnt diː hˈɛrən ʃrˈiːn iːm nˈɑːx : 
» viːɾ vˈynʃən ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , moːdˈɛɾnɜ hˈɛɾ dˈoːn kvˈɪksoːtə ! 
ɛɾtsˈɛːlt ˈɔøɜ ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ frˈaʊ mˈɑmɑː ! « 
ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈɪmʊŋ riːnˈɑːldoː baɪ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ˈankˌɑːm , kˌan man zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
rˌoːzalˈiː tsˈɪtɜtə . 
zoː hˌatə ziː iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ mɪt ˈaltavɜdə ʊnt kˈɪntɪˌoː , ʊnt als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , rˈyktə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn tsvˈantsɪç mˈan deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ɪns tˈɑːl . 
kˈɪntɪˌoː ɡˈɪŋ lˈɪŋks mɪt zˈɛçtseːn mˈan , ʊnt tsˈeːn mˈan fˈɔlktən riːnˈɑːldoː . 
rˌoːzalˈiː blˈiːp ɪm lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , das ˌʊntɜ nˈiːkoːlˌoːs ˈaʊfzˌɪçt vˈoːl bəvˈaxt vˌ??də . 
als ɛs dˈʊŋklɜ vˌ??də , zˈɛtstən diː kˈɔɾps zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˌeːbastiːˈɑːnoː rˈyktə mɪt tsvˈantsɪç mˈan nˈɑːx . 
kˈɪntɪˌoː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn flˈuːs , bəzˈɛtstə diː bɾˈykə ʊnt ʃtˈɛltə zˌaɪnə pˈɔstən ʊm diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ dɛs ʃlˈɔsəs dɛs bˈɑroːns . 
ˈaltavɜdə bəzˈɛtstə diː lˈandstɾˌɑːsə , deːn vˈeːɡ nɑːx deːm dˈɔɾfə ʊnt ʃtˈɛltə zˌaɪnə pˈɔstən ʊm das ʃlˈoːs bɪs an kˈɪntɪˌoːs pˈɔstən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən aʊf das ʃlˈɔstoːɾ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
man ʃˈɛltə . 
aɪn knˈɛçt rˈiːɡəltə aʊf ʊnt vɔltə frˈɑːɡən , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ , als man iːn baɪ dɛɾ kˈeːlə pˈaktə , hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə tsˈoːk ʊnt iːn ˈaltavɜdəs lˈɔøtən ˌyːbɜɡˈɑːp . 
dɾˈaɪ mˈan bəzˈɛtstən das tˈoːɾ , ʊnt diː ˈandɜn fˈɔlktən riːnˈɑːldoː ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf nˈɑːx . 
diː hˈaʊstˌyːɾ vˈaɾt bəzˈɛtst . 
tsvˈaɪ mˈan tɾˈɑːtən mɪt ɡəʃpˈantən pɪstˈoːlən ɪn diː bədˈiːntənstˌuːbə ʊnt ɡəbˈoːtən ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˈɛlçəs diː lˈɔøtə ɛɾʃrˈɔkən ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɡəlˈoːptən . 
riːnˈɑːldoː dˈ??çʃnˌɪt deːn ʃtɾˈaŋ fɔn dɛɾ tˈ??mɡlɔkə , dɛɾ ɪns hˈaʊs hɛrˈabhˌɪŋ , mɪt deːm stiːlˈɛt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dɾˈaɪ mˈan diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , nɑːx deːm zˈɑːlə tsˈuː , vˌoː dɛɾ bˈɑroːn mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ʊnt dˈɪɾnən baɪ tˈɑfəl zˈɑːs . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ hˈalp ɡəˈœfnət . 
riːnˈɑːldoː lˈaʊʃtə ʊnt hˈœɾtə , das ɛɾ zˈɛlpst , als ɡɾˈɑːf dalbɾˈoːɡoː , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ʃpˈœtɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ . 
man ʃˈalt iːn ˌaɪnə mˈɛmə , ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː , diː tsuːɾ tˈɑfəl ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , mˈʊstə diː kɾˈɛnkəndstən rˈeːdən ˌiːrəs mˈanəs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈanhˌøːrən , ʊm zɪç kˈaɪnən mˈɪshandlˌʊŋən ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
dɛs bˈɑroːns frˈɔødənmˌɛːdçən nˈɛktən ziː bˈɪtɜ ˌyːbɜ ˌiːrən fˈoːɾɡəblˌɪçən lˈiːphɑːbɜ , ʊnt iːɾ mˈan ʃrˈiː lˈaʊt : 
» vˌɛn ɪç dɔx deːn kˈɛɾl nˈɪçt fˈɔɾtɡəlˌasən hˌɛtə ! « 
» viːɾ hˌɛtən iːn d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃnˈɪt deːm bˈɑroːn aʊf ˈeːvɪç kˌœnən ˈʊnʃˌɛːtlɪç mˈaxən « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈaɪdən frˈantsoːzən , » ʊnt man hˌɛtə dan ˈɔørɜ frˈaʊ dˌiːzən kˈɔmbɑːp tsuː vˈɛçtɜ ɡəɡˈeːbən . « 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ kˈɛːm ! « fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt . 
» dɑː ɪst ɛɾ « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑːl . 
ɪndˈɛsən hˌatən ˈaltavɜdəs lˈɔøtə das ʃlˈɔstoːɾ bəzˈɛtst ʊnt zˌeːbastiːˈɑːnoː rˈyktə nˈɛːɜ hɛɾbˈaɪ . 
dɾˈaɪ mˈan fɔn riːnˈɑːldoːs ɡəfˈɔlɡə kˌɑːmən nˈuːn tsuː deːn ˈandɜn dɾˈaɪən , diː fˌɔɾ dɛɾ zˈɑːltyːɾ ʃtˈandən , ʊnt zˈɛks mˈan fɔn ˈaltavɜdəs 
ɡəzˈɛlən fˈɔlktən ˈiːnən . 
dˌiːzə tsvˈœlf hˈaɾtən dɛs zɪɡnˈɑːls , ʊnt riːnˈɑːldoː vɑːɾ nɔx alˈaɪn ɪm zˈɑːl . 
zaɪn plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən hˌatə diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt vˈeːnɪç frapˈiːɾt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » hˈiːɾ bɪn ɪç , viː ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊm vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
iːɾ zˈeːt dɔx vˈoːl , viː pˈyŋktlɪç ɪç bɪn ? 

hˈiːɾ ʃtˈeːə ɪç ʊnt fˈɔɾdərə rˈɛçənʃˌaft fɔn ˈɔøç . 
fɔn deːm bˈɑroːn an bɪs aʊf deːn , dɛɾ deːn kɔmbˈɑbɪʃən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , vˌɛɾdə ɪç ɔøç ˈalən das fatsˈɪt mˈaxən . « 
jˌɛtst fˈɪŋ dɛɾ bˈɑroːn ˈan , lˈaʊt ˈaʊftsuːlˌaxən , ʊnt ʃrˈiː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ˈaʊfvˌaɾtəndən bədˈiːntən tsˈuː , zˌaɪnə lˈɔøtə hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
dɛɾ bədˈiːntə zˈɛtstə zɪç kˈaʊm ɪn bəvˈeːɡʊŋ , als iːn riːnˈɑːldoː pˈaktə ʊnt tsuː bˈoːdən vˈaɾf . 

hiːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə pɪstˈoːlə , ʃtɾˈɛktə ziː dɛɾ tˈɑfəl ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç fɔn ɔøç fɔn ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə bəvˈeːkt , ɪst dɛs tˈoːdəs . 
iːɾ ˈeːlɛndən , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən tˈɑɡeːdˌiːbə ! 
iːɾ vɔlt miːɾ dɾˈoːən ? 
mˈiːɾ ? 
tsˈɪtɜt ʊnt ʃtˈyɾtst tsuːzˈamən fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ ! 
vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ! nˈiːdɜ ! 
ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː ! « 
viː fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən ʃtˈyɾtstən ˈalə mɪt ˌaɪnəm tˈɛmpoː fɔn ˌiːrən ʃtˈyːlən aʊf diː knˈiː fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ . 
ˈaʊrəlˌiːɑː ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt zˈaŋk ɪn ˈoːnmaxt . 
riːnˈɑːldoː nˈøːtɪçtə diː mˈɛːdçən , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
hiːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ das zɪɡnˈɑːl , ʊnt zˌaɪnə tsvˈœlf ˈataxˌeːs tɾˈɑːtən ɪn deːn zˈɑːl . 
diː ɡəzˈɛlʃaft blˈiːp aʊf deːn knˈiːn , ʊnt riːnˈɑːldoː nˈɑːtə zɪç aʊrˈɛlɪən , diː jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt kˈystə iːɾ diː hˈɛndə . 
» duː bɪst ɛs « , ʃtˈaməltə ziː , » fˈ??çtbɑːrɜ mˈan ! 
duː , dɛɾ mɪç ɡərˈɛtət hat ? 
ˈoː ! zˈaɪ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , als duː tˈapfɜ bɪst , zˈaɪ ˈeːbənzˌoː ɡˈyːtɪç , als duː fˈ??çtbɑːɾ bɪst , hˈantlˌeː ˈeːdəl ɡˌeːɡən mɪç ʊnt bɾˈɪŋə mɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
mˈɪsbɾaʊxə dˌaɪnə ɡəvˈalt nˈɪçt ʊnt mˈaxə mˌaɪnən ˈʊnbəflˌɛktən nˈɑːmən nˈɪçt tsʊm ʃpˈɔtə dɛɾ vˈɛlt . « 
» ˈoː ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldiːnˌiː , » jˌɛtst fˈyːlə ɪç , vˈeːɾ ɪç bɪn ! « 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , dɾˈeːtə zɪç hɛrˈʊm , als ˈeːbən zˌeːbastiːˈɑːnoː mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzə rˈatənjˌɑːkt hat nɔx kˈaɪn blˈuːt ɡəkˈɔstət , ʊnt zoː ɡˈɑːɾ rˈaɪn ʊnt ʃtˈɪlə zˈɔls ʊnt kˈans dɔx nˈɪçt ˈapɡˌeːən . dˌiːzən bˈ??ʃən , deːn mˈan jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛŋəls , tsˈyçtɪɡət mɪt deːn ʃˈɛɾfstən ɡˈaɪsəlhˌiːbən . 
dˌiːzən frˈantsoːzən ʊnt zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ jˈɑːkt aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃpˈiːsruːtən aʊf ʊnt ˈap . 
diː mˈɛːdçən vˈɛɾft tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs . 
ʊnt dˌiːzəm ɡˈuːtən frantsˈøːzɪʃən rˈatɡeːbɜ ɡəʃˈeːə , viː ɛɾ vɔltə , das miːɾ ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
dan mɪt iːm fˌɔɾ diː pfˈɔɾtə . 
« 
dɛɾ tsʊm ˈɔønʊx bəʃtˈɪmtə frˈantsoːzə lˌɑməntˈiːɾtə ɛɾʃrˈɛklɪç ; 
ɛs blˈiːp ˌɑːbɜ baɪ deːm bəfˈeːlə . 
diː rˈɔøbɜ ʃlˈaɪftən ˌiːrə dˌeːlɪnkvˈɛntən ˌaʊs deːm zˈɑːlə . 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ nˈɑːtə zɪç aʊrˈɛlɪən vˈiːdɜ , hˈiːs iːɾ ˌiːrən ʃmˈʊk ʊnt ˌiːrə kˈɔstbaɾkˌaɪtən mˈɪtnˌeːmən , lˈiːs ˌaɪnən vˈɑːɡən ˈanʃpˌanən ʊnt ziː mɪt ˌiːrən kˈamɜjˌʊŋfɜn hɪnˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
hiːrˈaʊf ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs ʊnt ʃrˈiː zˌaɪnən ɡəzˈɛlən tsˈuː : » plˈyndɜt das ʃlˈoːs ˈaʊs , bɾˈɛnt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap ! 
« ʊnt jˈɑːktə dɛɾ kˈʊtʃə nˈɑːx . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn deːm klˈɑrənklˌɔstɜ baɪ mˈɔntamˌɑrɑː lˈiːs ɛɾ ˈanhˌaltən . 
hˈiːɾ rˈɪt ɛɾ an deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk , fˈɔɾdɜtə aʊrˈɛlɪəns hˈant , ʃˈoːp iːɾ , als ɛɾ ziː ɛɾhˈiːlt , ˌaɪnən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ , kˈystə ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt : » ˈaʊrəlˌiːɑː , lˈeːbə ɡlˈyklɪçɜ als ɪç ! « , ɡˈɑːp deːm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt jˈɑːktə zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tsˈuː , vˌoː ɛɾ mɪt ˈanbɾˌɛçəndəm tˈɑːɡə ˈankˌɑːm , als zˌaɪnə ɡəzˈɛlən mɪt bˈɔøtə bəlˈɑːdən zoːˈeːbən vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən . 
riːnˈɑːldoː zˈɑːs fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə ʊnt dˈaxtə ˈeːbən nˈɑːx , vˈɛlçə fˈɔlɡən diː ɡəʃˈɪçtə hˌɑːbən kˈœntə , als rˌoːzalˈiː zɪç iːm nˈɑːtə , zɪç baɪ iːm nˈiːdɜzˌɛtstə , iːɾ ɡˈuːiːtˌarə ɛɾɡɾˈɪf , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : » ˈoː ˈalmantsˌoːɾ ! 
vɪlst duː hˈøːrən , vˈas tsˈaɪdə vˌɪɾt ɡəʃtˈeːn ? 
zˌɔl tsˈaɪdə baɪ diːɾ blˈaɪbən , ˌoːdɜ zˌɔl ziː fɔn diːɾ ɡˈeːn ? 
vˌɪɾst duː ziː nˈuːn ʃtˈɛɾkɜ lˈiːbən , vˌɛn iːɾ kˈɪnt dɪç fˈɑːtɜ nˈɛnt ? 
ˌoːdɜ vɪlst duː , das ziː ʃˈaɪdənt vˈaɪnə nˈuːn , fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt ? « 
» ˈax rˌoːzalˈiː ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː riːnˈɑːldoː , » ɪç ɛɾrˈɑːtə ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ ziː ɪst , dˌiːzə tsˈaɪdə , ʊnt ˈalmantsˌoːɾ vˌɪɾt ziː nˈiː fɔn zɪç lˈasən . « 
rˌoːzalˈiː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə iːn hˈɛftɪç . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » vˈas dɛɾ mˈʊtɜ frˈɔødə mˈaxt , iːɾ ˌoːdɜ ˌiːrəs lˈiːbən ˈeːbənbˌɪlt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə tsuː hˈɑːbən , das vˌɪɾt ʊns fˈiːl kˈʊmɜ mˈaxən , vˌɛn viːɾ dˌiːzəs lˈeːbən nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , baɪ ɡˈɔt ! 
das zˌɔl ʊnt mˈuːs ɡəʃˈeːən . 
ɪç vɪl mˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt deːm fɛɾbɾˈɛçən ɛntɡˌeːɡən ɛɾtsˈiːən . 
ʊnt duː blˈaɪbst baɪ mˈiːɾ . « 
zˌeːbastiːˈɑːnoː kˌɑːm ʊnt ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɛɾ mˈɛldətə , tsvˈaɪ ˌiːrɜ lˈɔøtə vˈɛːrən ɪn ˌɛstˈeː. lˈeːoː ˈanɡəhˌaltən ʊnt ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
dɛɾ dɾˈɪtə zˈaɪ ɛntvˈɪʃt ʊnt bɾˈɪŋə diː nˈaxrɪçt , das d??ç dɛs bˈɑroːns ˈantsˌaɪɡə aɪn ˈaʊfɡəbˌoːt ɡˌeːɡən ziː bəvˈɪɾkt vˌɛɾdə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt lˈiːs riːnˈɑːldoː das lˈɑːɡɜ ˈapbɾˌɛçən , ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , tsˈoːk vˈaɪtɜ ʊnt rˈyktə am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɪn diː tˈɛːlɜ dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə fɔn albˈɑːnoː ˈaɪn . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ hˈiːɾ ɡəlˈeːɡən , als ɛɾ zˌeːbastiːˈɑːnoː bəfˈɑːl , mɪt zˈɛçtseːn ɛntʃlˈɔsənən ɡəzˈɛlən ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən zɪç ˌyːbɜ kˈaɡliː ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn mˈɔntamˌɑrɑː tsuː bəɡˈeːbən . 
ˈaltavɜdə ɛɾhˈiːlt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , mɪt lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ bˈaɪdən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː fɛɾzˈuːxən , diː man ɪn ˌɛstˈeː. lˈeːoː fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə . 
riːnˈɑːldoː zˈɛlpst nˈɑːm nˈiːkoːlˌoː ʊnt alfˈɔnzoː tsuː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , als aɪn rˈaɪzəndɜ , fɔn zˌaɪnən bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət , tsuː pfˈeːɾdə ɪns lˈant ʊnt aʊfs ʃpˌɪoːnˈiːrən ˈaʊs . 
kˈɪntɪˌoː blˈiːp , als ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ bˈandə , tsuːrˈyk , ʊnt riːnˈɑːldoː ɛmpfˈɑːl iːm roːzˈɑlɪən , diː vˈaɪnənt fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
» ɛsɪst mˈiːɾ « jˈamɜtə ziː , » als vˈyɾdən viːɾ ʊns nˈiː viːdɜzˈeːən ! 
« riːnˈɑːldoː zˈuːxtə ziː tsuː tɾˈœstən . 
ɛs vɔltə iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː zˈɛlpst zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ fˈɔsɔmbɾˌoːnɑː ɛɾrˈaɪçt ʊnt kvaɾtˈiːɾtə zɪç dˈɔɾt ɪn das bˈɛstə vˈɪɾtshaʊs ˈaɪn , vˌoː ɛɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈaʊsrˌuːən ʊnt zˈeːbastˌiːanˌoːs ɡəzˈɛlən tsˈaɪt lˈasən vɔltə , zɪç baɪ mˈɔntamˌɑrɑː tsuː zˈaməln . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəzˈuːxtə ɛɾ aɪn vˈaɪnhaʊs ʊnt fˈant ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnɪɡə bˈyɾɡɜ dɛs ˈɔɾts , aɪn pˈɑːɾ ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt noːtˈɑːrə , diː baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn aɪn fyːɾ iːn ˌɪntərɛsˈantəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən . 
aɪn noːtˈɑːɾ 
ɛs vˌɪɾt aɪn zˈeːɾ ʃlˈɪmɜ hˈandəl vˌɛɾdən ! 
aɪn ˌadvoːkˈɑːt 
diː bˈɑroːnˌɪn ɪst nˈuːn ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən . 
ziː bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , ziː hɑːbə tsvɑːɾ ˈeːeːmˌɑːls diː pɛɾzˈoːn dɛs fˈoːɾɡəblˌɪçən ɡɾˈɑːfən dalbɾˈoːɡoː ɡəkˈant , ˌɑːbɜ ɪn ˈalən ˈeːrən , ʊnt hɑːbə nˈiː ɡəvˈʊst , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɑːnt , das ɛɾ dɛɾ fɛɾrˈuːfənə riːnˈɑːldiːnˌiː zˈaɪ . 
ˈeːɾst viː ɛɾ zɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən hɑːbə , hɑːbə ziː das mɪt ʃrˈɛkən ɡəhˈœɾt ʊnt ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ bˈɑroːn hɪnɡˈeːɡən ɛɾ ɪst ɛɾʃrˈɛklɪç mˈɪshandəlt vˌɔɾdən ! 
bəhˈaʊptət , zˌaɪnə frˈaʊ hɑːbə ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt deːm ɡəfˈyɾçtətən rˈɔøbɜ ɡəlˈeːpt , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ bəkˈantən , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə ɡəhˈandəlt hɑːbə , dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt tsuː mˈaxən , tsuː dɛɾ ɛɾ fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɛɾ pɾˈɪnts hat tsuː ??bˈiːnoː vˈaxə ʊnt vˌɪɾt ʃˈaɾf fɛɾhˈœɾt . 
noːtˈɑːɾ 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈiːpt deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪtən d??ç diː plˈyndərˌʊŋ dɛɾ rˈɔøbɜ aʊf zˈɛks tˈaʊzənt duːkˈɑːtən ˈan . 
ɛɾ ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt mˈɪshandəlt vˌɔɾdən , ʊnt deːn ˌaɪnən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən frantsˈøːzɪʃən natsjˈoːn hˌɑːbən diː rˈɔøbɜ zoːɡˈɑːɾ tsʊm fɛɾʃnˈɪtənən ɡəmˈaxt . 
bˈyɾɡɜ 
das zɪnt fɛɾtˈɔøfəltə kˈɛɾlə ! 
noːtˈɑːɾ 
mɪç dˈaʊɜt dɛɾ pɾˈɪnts rɔkˈɛlɑː . 
ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ ! 
ˈʊnt , ɪm fɛɾtɾˈaʊən , mˌaɪnə hˈɛrən ! vˈeːɾ ˌʊntɜ ʊns vˈyɾdə ɛs vˈoːl vˈɑːɡən , riːnˈɑːldiːnˌiː fˈɛsttsuːhˌaltən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mˈɪtən ˌʊntɜ ʊns vˈɛːrə ? 
bˈyɾɡɜ 
ɪç nˈɪçt . 
ˌadvoːkˈɑːt 
ˈax jˈɑː ! 
man mˈuːs nˈuːɾ kˈaʊtə fɛɾfˈɑːrən ʊnt aʊf hˈɪlfə rˈɛçnən kˈœnən . 
bˈyɾɡɜ 
ɛɾ dɾˈykt lˈoːs , ɪç ʃtˈyɾtsə , ʊnt vˈeːɾ bəlˈoːnt dan mˌaɪnən dˈiːnstaɪfɜ ? 
ˌaɪnɪɡə lˈaɪçən lˈiːɡən ɡəvˈiːs ʊm iːn hɛrˈʊm , ˈeːə man iːn fˈɛsthˌaltən kˌan . 
noːtˈɑːɾ 
ɪç mˈœçtə iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
riːnˈɑːldoː 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɪç hɑːbə iːn ɡəzˈeːn . 
ˌadvoːkˈɑːt 
viː ? 
vˈas ? 
dɛɾ hˈɛɾ hˈɑːbən 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn dɛɾ mˈaɾçəsə zoːlˈɪɡnoː . 
mˌaɪnə ɡˈyːtɜ lˈiːɡən ɪn zˈɑvɔøən , ʊnt ɪç bɪn aʊf rˈaɪzən . 
fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən fˈiːl ɪç ɪn diː hˈɛndə riːnˌɑːldˈiːnɪʃɜ rˈɔøbɜ . 
ɪç vˌ??də mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən ˌyːbɜmˈant ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ʃˈoːn , ɡˌants ˈaʊsɡəplˌyndɜt tsuː vˌɛɾdən , als riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn . 
bˈyɾɡɜ 
viː zˈiːt ɛɾ dɛn ˈaʊs ? 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ ɪst aɪn klˈaɪnɜ , ˌʊntɜzˈɛtstɜ , ʃvˈaɾtsbɾaʊnɜ mˈan , hat blˈaʊə ˈaʊɡən , bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , ˌaɪnə hˈɑbɪçtsnˌɑːzə ʊnt ˌaɪnən knˈeːbəlbˌaɾt . 
ˌadvoːkˈɑːt 
nɑːx ˈandɜn nˈaxrɪçtən zˌɔl ɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən zaɪn , aɪn ɡlˈatəs kˈɪn , ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ʊnt hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə nˈɑːzə hˈɑːbən . 
vˈiːvoːl ɪç zˈɑːɡən mˈuːs , das zɪç diː hˈɑbɪçtsnˌɑːzə bˈɛsɜ tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə ʃˈɪkən mˈœçtə als diː ɡɾˈiːçɪʃə . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hɑːbə iːn jˈɑː zˈɛlpst ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
viː ɪç iːn bəʃrˈiːp , zoː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs . 

ɛɾ ˌɛksamiːnˈiːɾtə mɪç lˈaŋə . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɑːɾʃaft ʊnt ˈalə zˈaxən fɔn vˈɛɾt ˈanɡˌeːbən , diː ɪç baɪ miːɾ hˌatə . 
hiːrˈaʊf fˈɔɾdɜtə ɛɾ miːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈɛçiːnən ˈap . 
dɑːfˈyːɾ ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə . 
zˈeːən diː hˈɛrən , dɑː ɪst ziː . 
ˌadvoːkˈɑːt 
ˈax dɛɾ tˈaʊzənt ! lˈiːst » vˈiːaɡˌɪoː zˈeːɡuːrˌoː ˈaɪns riːnˈɑːldiːnˌiː . « 
vˈeːnɪç vˈɔɾtə . 
aɪn ˌɪmpoːnˈiːrəndɜ mˈɔnzɪɡnˌoːrə ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛsɪst dɔx ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , das diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt deːm mˈɛnʃən nˈɪçt das hˈantvˌɛɾk lˈeːkt . 
ˌadvoːkˈɑːt 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt ! 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn zˈɪçərɜ hˈant . 
ɛs vˌɛɾdən fˈynfhˈʊndɜt mˈan tɔskˈɑnɪʃə ʊnt ˈaxthˈʊndɜt mˈan pˈɛpstlɪçə tɾˈʊpən ɡˌeːɡən riːnˈɑːldiːnˌiː ˈaʊsrˌykən , vˌɛɾdən iːn ˈʊmrˌɪŋən , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡɾˌaɪfən ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs ɛɾhˈaʃən . 
bˈyɾɡɜ 
viː ʃtˈaɾk mˈɑːk vˈoːl diː bˈandə zaɪn ? 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ vɪl das vˈɪsən ? 
ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɛçən fɔn tsvˈaɪhˈʊndɜt mˈan , ˈandərə zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
fɛɾvˌeːɡənə kˈɛɾlə zɪnt ziː ˈalə , diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fɛɾlˈiːs riːnˈɑːldoː deːn ˈɔɾt . 
ɡˈɑːp ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ zˌeːbastiːˈɑːnoː deːn bəfˈeːl , deːn bˈɑroːn roːvˈɛtsoː tsuː fˈaŋən ʊnt tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç an kˈɪntɪˌoː ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
zˈeːbastˌiːanˌoːs bəɡlˈaɪtɜ lˈiːs ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn mˈɔntamˌɑrɑː . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈɑːktə zɪç ɪn pˈɪlɡɜklˌaɪdɜn nɑːx ??bˈiːnoː . 
hˈiːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ , dɛɾ pɾˈɪnts rɔkˈɛlɑː zˈaɪ tsvɑːɾ jˌɛtst ˈoːnə vˈaxə , hɑːbə ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkə kaʊtsjˈoːn mˈaxən mˈysən ʊnt vˌɛɾdə nɔx ˈɪmɜ fɛɾhˈœɾt . 
ɛɾ ɛɾfrˈɑːktə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt hˌatə diː kˈyːnhaɪt , ˈaɪnst dɛs ˈɑːbənts ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn an ɔøç ˈapɡəʃˌɪkt . 
riːnˈɑːldiːnˌiː ʃˈɪkt mɪç tsuː ˈɔøç . 
pɾˈɪnts 
ɡˈɔt ! 
vˈas hˈøːrə ɪç ? 
duː bɪst ɛs zˈɛlpst . 
ɪç ɛɾkˈɛnə dˈɪç . 
riːnˈɑːldoː 
jˈɑː , ɪç bɪn ɛs . 
ɪç vˈaɪs , ɪn vˈɛlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪç ɔøç ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt kˈɔmə , ɔøç mˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən . 
pɾˈɪnts 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , vˌɛn man ɛntdˈɛkt 
riːnˈɑːldoː bəzˈɔɾkt nˈɪçts ! 
zˈɑːkt nˈuːɾ , vˈoːrɪnən ɪç ɔøç dˈiːnən kˌan ? 
pɾˈɪnts 
mˈan ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
riːnˈɑːldoː kˌan ɪç ɔøç ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən rˈɛtən , zoː zˌɔl ɛs ɡəʃˈeːən . 
pɾˈɪnts 
daɪn tˈoːt kˌan ʊns ˌʊnzərɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən . 
man bəʃˈʊldɪçt ʊns ˌaɪnəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs mɪt dˈiːɾ . 
diː ˈeːrə mˌaɪnəs kˈɪndəs ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈaɪnʊŋ ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
vɪlst duː miːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈaɪɡən , zoː fɛɾlˈɑːs mɪç ʊnt diː ʃtˈat . 
riːnˈɑːldoː vɔlt 
iːɾ ɔøç fɔn deːm fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs mɪt miːɾ rˈaɪnɪɡən , zoː ˌyːbɜlˈiːfɜt mɪç dɛɾ jˈʊstiːts . 
ɪç vɪl hˈiːɾ blˈaɪbən . 
pɾˈɪnts 
vˈas kˈœntə miːɾ das hˈɛlfən ? 
fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ɪst kˈaɪnəs ˈɛçtən mˈalteːzɜs hˈantvˌɛɾk . 
riːnˈɑːldoː 
zoː vɪl ɪç mɪç dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
pɾˈɪnts kˌan das mˌaɪnə lˈɑːɡə bˈɛsɜn ? 
riːnˈɑːldoː hˈɛlfən mˈuːs ʊnt vɪl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl . 
pɾˈɪnts 
maɪn ˈɔnkəl , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl leːɡˈɑːt , hat zɪç dɛɾ zˈaxə ˌʊntɜtsˈoːɡən , ʊnt diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˌeːɡən mɪç vˌɪɾt , viː ɪç hˈɔfə , ɪn kˈyɾtsə ɡəˈɛndɪçt zaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈɔørə rˈɪçtɜ ! 
pɾˈɪnts riːnˈɑːldiːnˌiː , vɪlst duː deːn lˈaʊf dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈɛmən ? 
riːnˈɑːldoː pɾˈɪnts , vˌɛn ɪç nˈɪçts fyːɾ ɔøç tˈuːn kˌan , zoː ɛɾlˈaʊpt miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈaʊrəlˌiːɑː tsuː tˈuːn . 
hˈiːɾ zɪnt vˈɛksəlbɾˌiːfə aʊf tsˈeːn tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən . 
ɪç ɡˈeːbə ziː iːɾ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən hˈaɪratsɡˌuːtə . 
pɾˈɪnts 
tsuː ˌaɪnəm hˈaɪratsɡˌuːtə ? 
riːnˈɑːldoː 
dɛɾ bˈɑroːn mˈuːs nˈuːn ʃˌoːn ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ mˈaɪnɪɡən zaɪn . 
ɪst ɛɾ leːbˈɛndɪç dɾˈɪnən , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɛɾʃˈɔsən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː ɪst vˈiːdɜ frˈaɪ . 
pɾˈɪnts 
mˈan ! 
vˈas bəɡˈɪnst duː ? 
frˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , blˈaɪpt ˈaʊrəlˌiːɑː nˈuːn aʊf ˈɪmɜ ɪn deːm klˈɔstɜ . 
fɛɾʃˈɛŋkə daɪn ɡˈɛlt an diː ˈaɾmuːt . 
viːɾ bədˈyɾfən dɛszˈɛlbən nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
pɾˈɪnts 
mˈan ! 
viː vɪlst duː ˈɛndən ? 
riːnˈɑːldoː 
das vˈaɪs ɡˈɔt ! 
ɡˈeːts ˌɑːbɜ miːɾ nˈɑːx , ɡˈuːt . 
pɾˈɪnts 
das kˌanst duː ʃvˈeːɾlɪç ɛɾvˈaɾtən . 
riːnˈɑːldoː 
viː ɡˈɔt vɪl ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
pɾˈɪnts 
dɛɾ vˈeːk , aʊf vˈɛlçəm duː ɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ zˈɪçɜhˌaɪt dɑːhˈɪntˌaʊməlst riːnˈɑːldoː pɾˈɪnts ! 
iːɾ kˈɛnt mɪç zˈɛlpstpˌaɪnɪɡɜ nˈɪçt . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪst ʃrˈɛklɪç . 
vˌɛn ˌaʊx diː jˈʊstiːts kˈaɪnə fˈɔltɜ fyːɾ mɪç hat , zoː hɑːbə ɪç ziː zˈɛlpst fyːɾ mɪç . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːs diː ʃtˈat ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn mˈɔntamˌɑrɑː tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ fˈant . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɛɾhˈiːlt ɛɾ d??ç nˈeːroː , deːn zˌeːbastiːˈɑːnoː an iːn ˈapʃˌɪktə , diː ʃrˈɪftlɪçə nˈaxrɪçt : » dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə bˈɑroːn ɪst nɑːx rˈoːm ɡəɡˈaŋən , ʊnt das nˈɛst vɑːɾ lˈeːɾ . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈaltavɜdə ɪst nˈeːpst dɾˈaɪən fɔn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌɛstˈeː. lˈeːoː ɛɾvˈɪʃt , ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt tsuː ˌʊnzərən bɾˈyːdɜn ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
kˈɪntɪˌoː zˌɔl aɪn ɡəfˈɛçt mɪt tɔskˈɑnɪʃən tɾˈʊpən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
viːɾ tsˈiːən iːm tsˈuː . 
kˈɔm ʊns bˈalt nˈɑːx . 
« 
riːnˈɑːldoː fˈɛɾtɪçtə alfˈɔnzoː an kˈɪntɪˌoː ˈap , mɪt deːm bəfˈeːl , ˈaltavɜdəs bəfrˈaɪʊŋ tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊnt zˌɔltə ɛs ˌaʊx mɪt ɡəvˈalt ɡəʃˈeːən . 
an rˌoːzalˈiː ʃrˈiːp ɛɾ , ziː mˈœçtə zɪç tsuː doːnˈɑːtoː ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ bəɡˈeːbən . 
dan bəfˈɑːl ɛɾ nˈiːkoːlˌoː ʊnt nˈeːroː nɑːx rˈoːm tsuː ɡˈeːən , ʊm deːm bˈɑroːn aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈʊnɛntʃlˌɔsən , vˈas ɛɾ zˈɛlpst tˈuːn vɔltə . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns ʃtˈat zˈiːkuːrˌoː ˌoːdɜ zˈeːkuːrˌɑː . 
zoː vɑːrən riːnˈɑːldiːnˌɪs zˈɪçɜhˌaɪtsrˈaɪzəkˈaɾtən bətsˈaɪçnət . 
dɾˈɪtəs bˈuːx dɾˈɪtəs bˈuːx ɡətˈɔøʃt , ɡəblˈɛndət ʊnt fɔm vˈɑːnə 
dɛɾ vˈɪldən ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt , ɡəvˈɔɾbən fyːɾ diː ʃtˈɔltsə fˈɑːnə , ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn dɑː ʊnt flˈiːt deːn ʃtɾˈaɪt . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç , nɔx ˈɪmɜ als pˈɪlɡɜ ɡəklˈaɪdət , aʊf das klˈɔstɜ baɪ mˈɔntamˌɑrɑː tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˈaʊrəlˌiːɑː bəfˈant , ʊnt fɛɾlˈaŋtə diː ˌɛptɪsˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ziː ɪst zoːˈeːbən ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈøːrə fˌɔɾ deːn kˌɔmɪsˈɑriːən , diː ˌaʊs ??bˈiːnoː hˈiːɾ zɪnt « , zˈɑːɡtə diː pfˈœɾtnərˌɪn . 
» vˈas hat dɛn diː frˈɔmə dˈɑːmə bəɡˈaŋən ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː mɪt ˌaɪnəm ˈandˌɛçtɪɡən zˈɔøftsɜ . 
» ˈoːnə iːɾ fɛɾʃˈʊldən ɪst ziː , dɛs bərˈyçtɪçtən riːnˈɑːldiːnˌiː vˈeːɡən , ɪn ˌaɪnən ʃlˈɪmən hˈandəl fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˌaʊx , bɪs nɑːx ɡəˈɛndɪçtɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , jˈeːdəm frˈɛmdən dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˌʊnzɜ klˈɔstɜ fɛɾbˈoːtən , « ˈantvɔɾtətə diː pfˈœɾtnərˌɪn ʊnt ʃlˈuːk , mɪt ˌaɪnɜ frˈɔmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , diː pfˈɔɾtə tsˈuː . 
riːnˈɑːldoː ˈʊmɡˌɪŋ diː klˈɔstɜmˌaʊɜn ʊnt fˈant diːzˈɛlbən zˈeːɾ ʃtˈaɾk ʊnt hˈoːx . 
baɪ ˌaɪnəm kapˈɛlçən , dɛɾ hˈaɪlɪɡən klˈɑrɑː ɡəvˈaɪht , das tsvˈɪʃən dɾˈaɪ hˈoːən pˈapəln ʃtˈant , vˈaɾf ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , ˌyːbɜdˈaxtə zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt dˌeːliːbeːrˈiːɾtə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈɛndən vɔltə . 
dɑːrˈyːbɜ ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn pˈɪlɡɜ , dɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ʊnt ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɑːp zaɪn ɛɾvˈaxən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
jˈeːnɜ dɾˈeːtə zɪç hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʊnt duː kɔntˈɛst hˈiːɾ zoː zˈɪçɜ ʊnt zoː rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ? 
« 
riːnˈɑːldoː ɛɾʃrˈɑːk , zˈuːxtə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː fˈasən ʊnt frˈɑːktə : » ɪst ɛs dɛn hˈiːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ? « 
» ʊnt duː ʃpɾˈɪkst fɔn zˈɪçɜhˌaɪt ? « 
» vˈas hat aɪn ˈaɾmɜ pˈɪlɡɜ vˈoːl tsuː fˈyɾçtən ? « 
» dɛɾ ˈaɾmə pˈɪlɡɜ hat nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ nˈɪçt , dɛɾ dɛs ˈaɾmən pˈɪlɡɜs kˈʊtə ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaɪçən mˌɪseːtˈɑːtən ɡəvˈɔɾfən hat ? 
« riːnˈɑːldoː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , fˈastə deːn pˈɪlɡɜ rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf : 
» kˈɪntɪˌoː ? « 
kˈɪntɪˌoː hˈɑː ! ɛɾkˈɛnst duː mɪç ˈɛntlɪç ? 
riːnˈɑːldoː 
viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? 
kˈɪntɪˌoː 
mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
riːnˈɑːldoː 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
kˈɪntɪˌoː 
viːɾ zɪnt fˈœlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋt . 

fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən ˈanɡəɡɾˌɪfən , fˈɔxtən viːɾ viː fɛɾtsvˈaɪfəlndə , ʃtɾˈɛktən mˈançən bɾˈɑːvən kˈɛɾl nˈiːdɜ ; 
vˌ??dən ˌɑːbɜ zoː tsuːzˈamənɡənˌɔmən , das ˌʊnzərɜ ɡəvˈiːs kˈaʊm aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən zɪnt . 
riːnˈɑːldoː 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən 
! 
vˌoː ɪst rˌoːzalˈiː ɡˈeː blˈiːbən ? 
kˈɪntɪˌoː 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
hast duː mˌaɪnən bɾˈiːf d??ç alfˈɔnzoː nˈɪçt ɛɾhˈaltən ? 
kˈɪntɪˌoː 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
riːnˈɑːldoː 
fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ʃˈɪktə ɪç iːn an dɪç ˈap . 
kˈɪntɪˌoː 
dɑː vɑːrən viːɾ ʃˌoːn ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
riːnˈɑːldoː ˈaltavɜdə zˈɪtst mɪt mˈeːrərən ˌʊnzərɜ bɾˈyːdɜ tsuː ˌɛstˈeː. lˈeːoː ɪm kˈɛɾkɜ . 
kˈɪntɪˌoː 
zoː mˈɑːk ɛɾ aʊf aɪn zˈeːlɪɡəs ʃtˈɛɾbɛʃtˌyndçən dˈɛŋkən . 
viːɾ rˈɛtən iːn nˈuːn nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː ʃlˈɪm ! 
kˈɪntɪˌoː ! 
vˈas ɪst jˌɛtst tsuː tˈuːn ? 
kˈɪntɪˌoː tsuː flˈiːən , zoː vˈaɪt viːɾ kˈœnən . 
riːnˈɑːldoː ! 
hˈiːɾ ɪst ɛs ˈaʊs . 
viːɾ vɔlən nɑːx kalˈabɾiːən . 
dˈɔɾt vɪl ɪç ˌaɪnə nˈɔøə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈaməntsˌiːən . 
ɪn kalˈabɾɪəns ʃlˈʊxtən , ɡəbˈɪɾɡən ʊnt vˈɛldɜn hˈaʊzən viːɾ zˈɪçərɜ , ʊnt ˌʊnzɜ hˈantvˌɛɾk ɡədˈaɪht ɡəvˈiːs ɡˈuːt . 
ʊnt vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx dˈɔɾt fɛɾtɾˈiːbən , zoː zˈuːxən viːɾ nɑːx ziːtsˈiːlɪən tsuː kˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː ˈoː kˈɪntɪˌoː ! ɪst ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , viːɾ ˈɛndən ? 
kˈɪntɪˌoː nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛs deːm ʃˈɪkzɑːl ɡəfˈɛlɪç ɪst , ˌaɪnən ʃtɾˈɪç d??ç ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən . 
duː vˌɪɾst vˈoːl nɔx zoː lˈaŋə hˈiːɾ hɛrˈʊmtˌaʊməln , bɪs dɪç diː ˈɛsbˈɪrən ɛɾhˈaʃən , ʊnt dan ɡˈuːtə nˈaxt , kˈɔpf riːnˈɑːldiːnˌɪs ! 
aʊf dˌaɪnən tˈɔɾzoː ʃtˈaɪkt kˈɪntɪˌoː ʊnt zˈɛtst lˈɛndɜ ɪn ʃrˈɛkən ʊnt pˌoːliːtsˈaɪən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
riːnˈɑːldoː 
aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtəs ɡlˈyk ! 
kˈɪntɪˌoː kˈɛnst duː fyːɾ ʊns aɪn bˈɛsərəs ? 
jˈeːdə ˈandərə lˈaʊfbɑːn ɪst fyːɾ mˈɛnʃən ˌʊnzɜs tɾˈaɪbəns ʊnt tˈuːns mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɡbaʊm fɛɾzˈeːən . 
diː ʃlˈɛçtə bˈɑːn , aʊf vˈɛlçɜ viːɾ ʊns bəfˈɪndən , hˌɛtən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bətɾˈeːtən zˌɔlən , ˌoːdɜ viːɾ mˈysən dɑːrˈaʊf fˈɔɾtvandəln . 
riːnˈɑːldoː 
ˈax rˌoːzalˈiː ! 
kˈɪntɪˌoː dˌaɪnə vˌaɪbeːrafˈɛːrən tˈaʊɡən nˈɪçts ! 
ziː hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn ɪn mˈançɜlˌaɪ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɪç vˌɛɾdən ziː nɔx ʊm kˈɔpf ʊnt rˈʊmpf bɾˈɪŋən . 
vˌɛn man dɪç hˈiːɾ tsvˈɪʃən kapˈɛlən ʊnt klˈøːstɜn ˈʊmhˌɛɾvandəln zˈiːt , zˌɔltə man dɪç ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən bətbɾˈuːdɜ als fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt hˈaltən . 
nˈɛnə miːɾ deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ fˈɪndə . 
ɪç ɡˈeːə jˌɛtst nɑːx rˈoːm . 
ʊnt vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl d??ç kalˈabɾiːən rˈaɪzən vɪlst , zoː vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə ɡˈeːbən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç blˈaɪbə nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt . 
fˈɪndə ɪç bɾˈyːdɜ , zoː ʃˈɪkə ɪç diːɾ ziː nˈɑːx . 
ɪç zˈɛlpst fˈɔlɡə diːɾ ɪn kˈyɾtsə nɑːx kalˈabɾiːən . 
kˈɪntɪˌoː fɛɾlˈiːs iːn bˈalt dɑːrˈaʊf , ʊnt riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ nɑːx kˌoːriːnˈɑːldoː . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət aʊf dɾˈaɪ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən , diː ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç kˈɪntɪˌoː nˈaxʃɪktə . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən mˈaɪntə , rˌoːzalˈiː mˈysə ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ɡəflˈoːən ʊnt ɛntkˈɔmən zaɪn . 
ɡəvˈɪshaɪt kˈɔntə iːm kˈaɪnɜ ɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈaŋktə , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˌants ɛntʃlˈɔsən , vˈas ɛɾ tˈuːn vɔltə , aʊf jˈeːziː tsˈuː . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ fˈɔlkstsuːzˌamənlˌaʊf mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈas ɛs ɡˈeːbə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , ɛs vˌɛɾdə ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə pɛɾzˈoːn ˈœfəntlɪç mɪt rˈuːtən ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən vˌɛɾdən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ pˈɪlɡɾɪmshɜbˌɛɾɡə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ʃˌoːn ˈalə ʃtɾˈɑːsən mɪt mˈɛnʃən bəzˈɛtst , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈɔfənən plˈats dɾˈɛŋən vɔltə , kˌɑːm dɛɾ ˈɛkseːkuːtsjˌoːnstsuːk foːrˈyːbɜ . 
mɪt vˈiːdɜvˌɪlən vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf das ɡəʃtˈɔøptə ˈɔpfɜ dɛɾ jˈʊstiːts , zˈɑː ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən diː ˌɑmatsˈoːnə fˌɪoːrˈɪlɑː fɔn zˌaɪnɜ bˈandə ʊnt fˈuːɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən . 
dˌiːzə vˈaɾf ˈeːbən diː ˈaʊɡən aʊf diː zˈaɪtə , ɛɾkˈantə iːn ʊnt ʃrˈiː , fɔm ʃmˈɛɾts ɡəfˈɔltɜt , lˈaʊt ˈaʊf : » ˈoː riːnˈɑːldiːnˌiː ! « 
aʊf dˌiːzən ˈʊnbəzˌɔnənən ˈaʊsrˌuːf ɛɾhˈoːp zɪç zˈɔɡlaɪç aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡəʃrˈaɪ : » riːnˈɑːldiːnˌiː ? 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
hˈaltət iːn fˈɛst . 
« 
ˈaləs kˌɑːm ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
man frˈɑːktə , man lˈɛɾmtə ʊnt ʃrˈiː nɑːx vˈaxə . 
diː ˈɛsbˈɪrən d??çbɾˈaxən mɪt ɡətsˈoːɡənən zˈɛːbəln diː rˈaɪən ; 
man dɾˈɛŋtə zɪç nɑːx deːm plˈatsə tsˈuː , vˌoː zɪç riːnˈɑːldiːnˌiː vˈɪɾklɪç bəfˈant , ʊnt dˌiːzɜ , ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ , als aɪn ˈʊnbəkˌantɜ frˈɛmdlɪŋ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˈanɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən , kˈɔntə zɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃnˈɛlən ɛntʃlˈuːs rˈɛtən . 
ɛɾ fˈastə ˌaɪnən nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən kˈɛɾl mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ frˈɛçhaɪt baɪm ˈaɾmə , ʃlˈɔødɜtə deːnzˈɛlbən deːn ˈɛsbˈɪrən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃrˈiː : » hˈaltət iːn fˈɛst . 
ɛɾ ɪst ɛs ! 
« 
diː dˈiːnɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈʊmrˌɪŋtən deːn kˈɛɾl zˈɔɡlaɪç . 
das fˈɔlk dɾˈɛŋtə zɪç hˈɛɾtsuː ʊnt ʃrˈiː froːlˈɔkənt : » riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
riːnˈɑːldiːnˌiː ! « 
man jˈaʊxtstə ʊnt lˈɛɾmtə , ʊnt dɛɾ kˈɛɾl kˌɑːm nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə . 
ˈɛntlɪç bətɾˈaxtətə man iːn ɡənˈaʊ ʊnt zˈɑː vˈas man ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , das dɛɾ ˈaɾmə tɾˈɔpf aɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat vˈoːlbəkˌantɜ flˈaɪʃɜknˌɛçt vɑːɾ . 
» zˈaɪt iːɾ dɛn klˈuːk ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
 » kˈɛnt iːɾ mɪç dɛn nˈɪçt ? 
bɪn ɪç riːnˈɑːldiːnˌiː , ˌoːdɜ bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ? « 
jˌɛtst ɛɾtˈœntə aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ , aɪn vˈɪldəs tˈoːbən ʊnt rˈuːfən . 
» ɛsɪst ɡˌiːakˈoːmoː , dɛɾ flˈaɪʃɜknˌɛçt ! « 
diː ˈɛsbˈɪrən vˌ??dən vˈyːtənt . 
ziː ʃrˈiːn : » hˈiːɾ ɪst aɪn bətɾˈuːk fˈoːɾɡəɡˌaŋən , d??çzˈuːxt diː ʃtˈat . 
riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns . « 
» d??çzˈuːxt diː ʃtˈat ! « lˈɛɾmtə das fˈɔlk ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈɛkseːkuːtsjˌoːnstsuːk ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
riːnˈɑːldiːnˌiː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɔfənə kˈɪɾçə ɡəʃpɾˈʊŋən , vˈaɾf hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaɪçtʃtuːlə zaɪn pˈɪlɡɜɡˌeːvant ˈap , zˈɛtstə zɪç ʃnˈɛl ˌaɪnə fˈalʃə nˈɑːzə an ʊnt ɡˈɪŋ ɪn bˈaʊɜntɾˌaxt , diː ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ pˈɪlɡɜkˌʊtə tɾˈuːk , ˈʊnanɡəhˌaltən ˌaʊs deːm ˈɔɾtə . 
ˈoːnə zɪç ˈaʊftsuːhˌaltən , ˈaɪltə ɛɾ pˈɑtɜnˌoː foːrˈyːbɜ ʊnt kˌɑːm aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə , hˈʊŋɡɾɪç ʊnt mˈyːdə , nɑːx tˈoːrɛtə . 
fˌɔɾ deːm ˈɔɾtə ʃtˈant aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs hˈɔøsçən . 
aʊf dˌiːzəs ɡˈɪŋ ɛɾ tsˈuː . 
tsvˈaɪ mˈɛːdçən zˈɑːsən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ʃtɾˈɪktən . 
ɛɾ rˈeːdətə ziː ˈan : » kˌan ɪç hˈiːɾ bɪs mˈɔɾɡən frˈyː kvaɾtˈiːɾ bəkˈɔmən ? « 
» baɪ ˈʊns? « frˈɑːktən diː mˈɛːdçən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» 
nˈuːn jˈɑː , baɪ ˈɔøç ! 
vˌɛn iːɾ vɔlt . 
« » iːɾ vˈɪst vˈoːl nˈɪçt , das iːɾ hˈiːɾ ɪn aɪn jˈuːdənhˌaʊs kˈɔmt? « » nˈuːn , vˈas tˈuːt das ? « 
» ˈɔørə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən flˈiːən ˌʊnzrə vˈoːnʊŋən. « » dɑːrˈan tˈuːn ziː nˈɪçt vˈoːl . 
ɪç bɪn zˈeːɾ mˈyːdə . 
lˈast mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜɡˌeːən ʊnt nˈeːmt mɪç ˈaʊf . 
« 
diː mˈɛːdçən zˈɑːən aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə : » viːɾ zɪnt alˈaɪn hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə . 
ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ɪst nɑːx ˈankˌoːnɑː 
ɡəɡˈaŋən. « 
ɛɾ ɪç hɑːbə lˈʊst , ɔøç fɛɾʃˈiːdənəs ˈaptsuːhˌandəln , vˌɛn iːɾ hˈɑːpt , vˈas ɪç zˈuːxə . 
ɪç bɪn nˈɪçt , vˈas ɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnə , ʊnt hɑːbə ɡˈɛlt . 
ziː 
nˈuːn , viːɾ vˈɔleːns mɪt ɔøç vˈɑːɡən ! 
kˈɔmt hɛrˈaɪn ʊnt nˈeːmt fˈoːɾlˌiːp ! 
ziː fˈyːɾtən iːn ɪn aɪn ˈɛŋəs ʃtˈyːbçən , bɾˈaxtən bɾˈoːt ʊnt kˈɛːzə , fˈaɪɡən ʊnt ˈɛpfəl ʊnt zˈɛtstən ˌaʊx vˈaɪn ˈaʊf . 
riːnˈɑːldoː nˈøːtɪçtə diː mˈɛːdçən , mɪt iːm tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt als ˌaɪnə flˈaʃə ɡəlˈeːɾt vɑːɾ , hˈuːp ɛɾ ˈan : 
» iːɾ ʃˈaɪnt aɪn pˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç ɡˈuːtə mˈɛːdçən tsuː zaɪn , ʊnt ɛs fɛɾdɾˈiːst mɪç , das iːɾ , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ˈaɾm zˈaɪt . 
ɪç vɪl ˈɔørə ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾbˈɛsɜn . 
ɪç bɪn aɪn ˈɛdlɜ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , bəkˌɑːm hˈɛndəl mɪt ˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ ʊnt hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , iːn ɪm duːˈɛl tsuː ɛɾlˈeːɡən . 
dɛshˈalp flˈoː ɪç ɪn dˌiːzɜ tɾˈaxt ʊnt mˈaxtə mɪç ˈʊnkˌɛntlɪç . « 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə fˈalʃə nˈɑːzə ˈap , ʊnt diː mˈɛːdçən lˈaxtən . 

ɛɾ ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» hˈɑːpt iːɾ klˈaɪdɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən ? « 
» aɪn pˈɑːɾ zɪnt ɪm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə rˈɑːəl , diː ˈɛltəstə dɛɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn . 
» diː ˈandɜn « , zˈɛtstə zˈɪlpɑː hɪntsˈuː , » hat dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɪtɡənˌɔmən. « » tsˈaɪkt hˈeːɾ , vˈas iːɾ hˈɑːpt « , fˈuːɾ riːnˈɑːldoː fˈɔɾt . 
ziː bɾˈaxtən ˌiːrən klˌaɪdɛɾfoːɾrˈɑːt hɛɾbˈaɪ . 
ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ , diː nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɛçt vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə vˈɛːltə zɪç riːnˈɑːldoː . 
man zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuː tˈɪʃə ʊnt lˈeːɾtə nɔx aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən . 
dan ʃˈaftən diː mˈɛːdçən ˌaɪnɪɡə pˈoːlstɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt vˈynʃtən ˌiːrəm ɡˈastə ɡlˈyklɪçə rˈuːə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈiːf nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
als ɛs tˈɑːktə , vˈaɾt ˈaʊfɡəʃtˌandən , aɪn klˈaɪnəs frˈyːʃtyk ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt riːnˈɑːldoː klˈaɪdətə zɪç ɪn diː ɛɾhˈandəltə ˈuːniːfˌɔɾm . 
rˈɑːəl 
vˈɑːɾhaftˌɪç , jˈɛtst , dɑː iːɾ diː ˈuːniːfˌɔɾm ˈanhˌɑːpt , zˈiːt man ɛs dɔx ɡlˈaɪç , das iːɾ aɪn kˌɑvalˈiːɾ zˈaɪt . 
ziː ʃtˈeːt ɔøç ˈalɜlˌiːpst ! 
zˈɪlpɑː 
iːɾ zˈeːt rˈɛçt ʃtˈatlɪç ˈaʊs ! 
rˈɑːəl ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! 
hˈɑːpt iːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ˈuːrən ! 
zˈɪlpɑː 
ʊnt diː pɾˈɛçtɪɡən rˈɪŋə ! 
rˈɑːəl 
iːɾ mˈyst aɪn rˈaɪçɜ hˈɛɾ zaɪn ! 
riːnˈɑːldoː 
dˌiːzə bˈaʊɜŋklˌaɪdɜ ʃˈɛŋkə ɪç ˈɔøç . 
maɪn nˈaxtlɑːɡɜ bətsˈɑːlə ɪç ɔøç mɪt ˌaɪnəm vˈɛksəl fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈɛçiːnən . 
fyːɾ diː bəvˈɪɾtʊŋ ʊnt diː ˈuːniːfˌɔɾm tsˈɑːlə ɪç ɔøç fˈynf ʊnttsvˈantsɪç tsˈɛçiːnən bˈɑːɾ . 
iːɾ zˈaɪt dɔx tsuːfrˈiːdən ? 
rˈɑːəl ˈoː ! 
iːɾ zˈaɪt ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ! 
zoː fˈiːl fɛɾdˈiːnən viːɾ aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç nˈɪçt . 
zˈɪlpɑː 
jˌɛtst kˈɛnən viːɾ ɔøç ʊnt vɔlən aɪn ˈandɜmˌɑːl nˈɪçt vˈiːdɜ zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən . 
riːnˈɑːldoː 
ˌaʊx diː ˈʊmʃtˌɛndə hˌɑːbən iːɾ ˈanɡənˌeːməs . 
lˈeːpt vˈoːl , iːɾ ɡˈuːtən mˈɛːdçən , ʊnt ɛɾˈɪnɜt ɔøç mˈaɪnɜ ! 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ zaɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf pˈɔɡiːˌɑː tsˈuː , vˌoː ɛɾ zɪç aɪn pfˈeːɾt kˈaʊftə ʊnt ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs kˈɪɾçənstˌɑːtəs tsuːˈaɪltə . teːrˈɑːmoː , ɪm ɡəbˈiːt dɛs kˈøːnɪçs fɔn nˈeːapəl , vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ˈanhˌiːlt ʊnt ˈaʊsrˌuːtə . 
als ɛɾ zɪç ɪn ˈɑkviːlˌɑː mɪt klˈaɪdɜn fɛɾzˈeːən hˌatə , nˈɑːm ɛɾ dˈɔɾt ˌaɪnən jˈʊŋən mˈʊntɜn bˈ??ʃən , dɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː hˈiːs , ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə , ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ɡɾˈɑːf mˈandɔxˌiːniː ɪn nˈeːapəl ˈan . 
ɪn dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndən ʃtˈat bətsˈoːk ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs kvaɾtˈiːɾ , vˌoː ɛɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn hˈɑːfən baɪ frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtslɔøtən hˌatə . 
ɛɾ lˈeːptə zˈeːɾ ʃtˈɪl , lˈɑːs fˈiːl , dˈaxtə nɔx mˈeːɾ , mˈaxtə zoːɡˈɑːɾ fɛɾzˈeː , kɔmpoːnˈiːɾtə zˌaɪnə lˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ ziː ˌaʊx zˈɛlpst tsuːɾ ɡˈuːiːtˌarə ˈap . 
dɑːmˈɪt fɛɾtɾˈiːp ɛɾ zɪç zoː tsˈiːmlɪç diː tsˈaɪt . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ ʃˈiːn diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɔx baɪ iːm zɪç ˈaɪnfˌɪndən tsuː vɔlən : 
ɛɾ fˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˈan , flˈaɪsɪɡɜ ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt bəzˈuːxtə diː ˈœfəntlɪçən hˈɔøzɜ , vˌoː ɛɾ fˈiːl ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst , als riːnˈɑːldiːnˌiː , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈœfəntlɪçɜ ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt dɑː ɡˈɑːp ɛɾ dɛn ɡˌants ɡətɾˈɔst zaɪn vˈɔɾt ˌaʊx mɪt dɑːtsˈuː . 
ˈaɪnst bɾˈaxtə aɪn frˈɛmdɜ zoːɡˈɑːɾ diː nˈaxrɪçt , riːnˈɑːldiːnˌiː zˈaɪ tsuː fˈɛrarˌɑː ɛɾvˈɪʃt ʊnt fˈɛst ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt vˌɔɾdən . 
zoː hˈœɾtə ɛɾ diː lˈɔøtə ɡˈɛɾn ʃpɾˈɛçən ʊnt vˌ??də dɑːdˈ??ç ɪn nˈeːapəl ˈɪmɜ zˈɪçərɜ . 
ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən , diː ɛɾ tˈɛːklɪç aʊf deːn ˈœfəntlɪçən hˈɔøzɜn zˈɑː , fˈiːl iːm aɪn mˈan bəzˈɔndɜs ˈaʊf , dɛɾ ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈuːk , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn kˈɔɾzə vɑːɾ ʊnt kˈɑpiːtˌɛːn ɡənˈant vˌ??də . 
dˌiːzɜ mˈan zˈɑːs baɪ zˌaɪnɜ tˈasə ʃˌoːkoːlˈɑːdə ˈɔft deːn ɡˈantsən hˈalbən tˈɑːk , ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , dˈaŋktə , vˌɛn man iːn ɡɾˈystə , blˈoːs d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , nˈɑːm nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈantˌaɪl an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , mˈɪʃtə zɪç ɪn kˈaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ʊnt hˌɛtə ziː ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜlˌant bətɾˈɔfən , zˈɑː ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃˈiːn bəʃtˈɛndɪç ɪn das tˈiːfstə nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən tsuː zaɪn . 
ɛɾ vˌ??də fɔn ˈalən bəmˈɛɾkt , ʃˈiːn ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈeːlə tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , viː ɛɾ mɪt iːm dɑːrˈan vɑːɾ . 
dˌiːzəm mˈanə nˈɛːɜtə zɪç riːnˈɑːldoː ˈapzˌɪçtlɪç zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç , ɛs vɔltə iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , iːn tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nˈɑːtə ɛɾ zɪç iːm nɔx tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
» maɪn hˈɛɾ ! « rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan , » fɛɾtsˈaɪht miːɾ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ . « 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ˌyːbɜ mɪç ? 
riːnˈɑːldoː ˌyːbɜ ˈɔøç iːɾ fˈalt ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊf . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
das ɪst mˈøːklɪç . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ vɔlt das fɪlˈaɪçt ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ɛs kˈɔmt miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
riːnˈɑːldoː 
fɪlˈaɪçt nˈɑːkt ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmɜ kˈʊmɜ an ˈɔørəm hˈɛɾtsən ? 
kˈɑpiːtˌɛːn dɑːfˈɔn ɪç nˈɪçts vˈaɪs . 
riːnˈɑːldoː 
ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxt ɔøç ʃpɾˈɑːxloːs . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ɪç bɪn nˈiː fɛɾlˈeːɡən . 
riːnˈɑːldoː 
mˈɪttaɪlˌʊŋ mˈaxt deːn mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
nˈɪçt ˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː 
ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾtɾˈaɪpt vˈeːnɪçstəns diː lˈaŋeːvˌaɪlə . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
dˌiːzə kˈɛnə ɪç nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
zoː zˈaɪt iːɾ bənˈaɪdənsvˌeːɾt ʊnt mˈyst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈiːloːzˌoːf zaɪn . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
fˈiːloːzˌoːf kˌan jˈeːdɜ mˈɛnʃ zaɪn , vˌɛn ɛɾ ɛs zaɪn vɪl , ʊnt ɛɾ ɪst vˈoːl dɑːrˈan , vˌɛn ɛɾ ɛsɪst . 
riːnˈɑːldoː 
das lˈɛtstərə ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛɾʃtˈeːrə kˌan ɪç kˈaʊm ɡlˈaʊbən . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ɪn ɡlˈaʊbənsˌaxən nˈɪmt man ɛs zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt . 
ʊnt jeː mˈeːɾ man zɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt zˈɛlpst tˈɔøʃt , dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ ɪst man . 
riːnˈɑːldoː tˈɔøʃʊŋ ɪst tɾˈaʊm . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
vˈoːl deːm , dɛɾ ɡlˈyklɪç tɾˈɔømt ? 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
zoː vˈynʃt ɛɾ ɡəvˈiːs , zˈɛlpst ʊm dɛs tɾˈaʊməs vˈɪlən , vˈiːdɜ fˈɔɾtsʊtɾˌɔømən . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt zoː mˈaxt diː nˈɪçtɜfˌylʊŋ dɛs vˈʊnʃəs iːn ˈʊnɡlˌyklɪç . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst ɡlˈyklɪç , zˈoːbalt ɛɾ ɛs nˈuːɾ ˈɛɾnstlɪç vɪl . 
riːnˈɑːldoː zˈaɪt iːɾ ɛs ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ɪç bɪn ɛs . 
riːnˈɑːldoː 
zoː zˈaɪt iːɾ aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
das ɡlˈaʊbə ɪç zˈɛlpst . 
riːnˈɑːldoː 
dɑː ˌɑːbɜ jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌaɪnə ˈaɪɡənən bəɡɾˈɪfə fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hat , zˈoː kˈɑpiːtˌɛːn 
zoː vˈynʃt iːɾ tsuː vˈɪsən , vˈɛlçəs diː mˈaɪnɪɡən zɪnt ? 
ziː lˈiːɡən ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈaʊsɜ deːm tsˈɪɾkəl dˌiːzɜ mˈɛnʃlɪçən vˈɛlt . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
das ɡlˈaʊbə ɪç . ɛs fɛɾʃtˈeːt ʊnt bəɡɾˈaɪft ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt lˈaɪçt aɪn mˈɛnʃ deːn ˈandɜn . 
dˌiːzə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə mˈaxən ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn ˈɔøɜn ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊs , zˈɔnst vˈɛːrən ziː zoː ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt ɛɾmˈyːdənt viː aɪn kˈaɾtɔøzɜ kˈoːɾ . 
das bˈɛstə ʊnt ʃˈøːnstə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs kˌœnən nˈuːɾ zˈeːlən ʊnt ɡˈaɪstɜ knˈypfən . 
riːnˈɑːldoː 
kˈɛnt iːɾ diː ɡˈaɪstɜvəlt ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ɪç kˈɛnə ziː . 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
zoː ɡˈuːt , viː ɪç ɔøç kˈɛnə . 
riːnˈɑːldoː iːɾ mɪç ? 
kˈɛnə ɪç mɪç dɔx zˈɛlpst nˈɪçt . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ˈoː jˈɑː ! aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt vˈeːnɪçstəns , ɡəvˈiːs . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ vˈɪst , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ɪç zˈɑːɡə jˈɑː , das ɪç ɔøç kˈɛnə . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hɑːbə ɔøç dɔx nˈiː ɡəzˈeːən , zaɪt ɪç ɪn nˈeːapəl bɪn . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
das vˈaɪs ɪç . 
ɪç zˈeː ɔøç hˈiːɾ ˌaʊx tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ɔøç dˈɛnɔx . 
riːnˈɑːldoː 
zoː zˈaɪt iːɾ aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ . 
vˈeːɾ zˈɑːɡtə ˈɔøç , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ ʃˈaʊt ˈalzoː ɪns fɛɾbˈɔɾɡənə ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ ɡˈeːt mɪt ɡˈaɪstɜn ˈʊm ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
jˌɛtst ʃpɾˈɛçə ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç , viː ɪç hˈɔfə , ɡəbˈɛsɜt hat . 
als ɛɾ das zˈɑːɡtə , ʃtˈiːk ɛɾ ˈaʊf , bətsˈɑːltə zˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɛçə ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
riːnˈɑːldoː hˌatə nˈɪçt mˈuːt ɡənˈuːk , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
das riːnˈɑːldoː ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
ɛɾ hˌatə zoː lˈaŋə mɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən mˈanə ɡənˈaʊɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən ɡəvˈynʃt , ʊnt jˌɛtst vˈynʃtə ɛɾ , iːn nˈiːmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
zoː hˈaʃt dɛɾ mˈɛnʃ bəʃtˈɛndɪç nɑːx vˈynʃən , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ iːm ˈɔft vˈaɪt bˈɪtərə ɛntdˈɛkʊŋən mˈaxt , als ɛɾ dˌeːrən vˈɛlçə zɪç ɡətɾˈɔømt hat . 
» dˌiːzɜ mˈan « ʃpɾˈɑːx riːnˈɑːldoː baɪ zɪç zˈɛlpst , » vˈaɪs , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
viː ? 
ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns ɪst ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs zˈoːlçən zˈɔndɜlˌɪŋs ? 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ , dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtˈɛɾplɪçə , dɛɾ ˈɪɾdɪʃə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt diː zˈaɪnɪɡə nˈɛnt ? 
hˈɑː ! 
ɛɾ mˈuːs miːɾ rˈeːdə ʃtˈeːən , ˌoːdɜ ɪç fɛɾnˈɪçtə ˈiːn , dˌiːzən fˈaɪnt mˌaɪnɜ rˈuːə . « 
ɛɾ d??çstɾˈaɪftə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ diː pɾoːmˈeːnɑːdən , bəzˈuːxtə diː ˈœfəntlɪçən hˈɔøzɜ ʊnt fˈant deːn fˈ??çtbɑːrən vˈɪsəndən nˈɪçt , zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , vˌoː ɛɾ zˈɔnst tˈɛːklɪç tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
das mˈaxtə iːn nɔx ˈʊnrˌuːɪɡɜ . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , nˈeːapəl tsuː fɛɾlˈasən , als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns deːn ɡəfˈyɾçtətən kˈɔɾzən aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə nɑːx deːm hˈɑːfən tsuː fˈant . 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə , an dˌeːrən pˌɔstamˈɛnt ɛɾ zˌaɪnən rˈykən ɡəlˈeːnt hˌatə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ˌyːbɜ zɪç , tsʊm hˈɪməl ɡəkˈeːɾt , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə lˈɑːɡən ɡəfˈaltət ˈiːnaɪnˌandɜ . 
man hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː zˈeːən , dˈɛsən ɡˈantsə zˈeːlə ɪn aɪn tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətəs ɡeːbˈeːt ɛɾɡˈɔsən zˈaɪ . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈɛltə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , iːn ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən zˈeːlənfɜɡnˌyːɡən tsuː ʃtˈøːrən . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zɪç tsuː rˈɔøspɜn , tsuː hˈuːstən , ʊnt ˈɛntlɪç bɾˈʊmtə ɛɾ diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs dˈɑmɑːls bəlˈiːptən lˈiːtçəns . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən fɛɾtsˈykʊŋ an ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəlˈeːnt zˈɛlpst tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
dɛs hˈarəns ʊnt vˈaɾtəns ˌyːbɜdɾˈysɪç , ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç riːnˈɑːldoː mɪt vˈaŋkəndən ʃrˈɪtən aʊf iːn tsˈuː , ʃtˈɛltə zɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə kˈ??tsatmənt : » hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ! 
ɪç frˈɔøə mɪç , ɔøç viːdɜtsuːzˈeːən . 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈiːs zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈalən , dɾˈeːtə zˌaɪnən kˈɔpf , ɛɾblˈɪktə deːn ɡɾˈyːsəndən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas zˈeːt iːɾ ˌyːbɜ ˈɔøç ? « 
riːnˈɑːldoː deːn rˈaɪnən , blˈaʊən ˈɛtɜ . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
das bˈɪlt ˌaɪnɜ ʃˈʊldloːzən zˈeːlə ; 
diː fɛɾʃvˈɪstɜtə fˈaɾbə ˌaɪnəs rˈaɪnən ɡˈaɪstəs . 
d??ç diː ˈaʊɡən dɾˈɪŋt dˌiːzə ˈɛtərˌɪʃə ɡˈaɪstɛsfˌɔɾm ɪns hˈɛɾts . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ zˈaməlplˌats dɛɾ ʃˈøːnstən frˈɔødən , diː ˈaʊsɜ ʊns ʊnt dˈɛnɔx ɪn ʊns zɪnt . 
viːɾ mˈaxən ziː ʊns ˈaɪɡən . 
dɛɾ hˈɪməl ʃˈɛŋkt ziː ˈʊns . 
vˈas zɪnt diː lˈaxəndstən flˈuːrən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈɑts??nə mˈeːɾ dɛɾ rˈaɪnhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt ? 
vˈeːɾ hˈiːɾ deːn ˈaŋkɜ vˈɪɾft , lˈiːkt ɪn deːm ʃˈøːnstən pˈɔɾt . 
riːnˈɑːldoː 
ˈɔørə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs ! 
ɪç mˈuːs ɛs miːɾ tsʊm fˈoːɾvˌ??f mˈaxən , ɔøç ɪn ˈɔøɜn ɛɾhˈɑbənən bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , fɛɾtsˈaɪht das mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , mɪt dɛɾ ɪç ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
iːɾ zˈaɪt mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən als ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ , iːɾ fˈyɾçtət mɪç . 
iːɾ hˈɑːpt nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç bɪn kˈaɪn ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ ʊnt vˈeːdɜ fˈɪskɑːl nɔx kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ . 
ʊnt das zɪnt dɔx diː lˈɔøtə , diː iːɾ tsuː fˈyɾçtən hˈɑːpt . 
riːnˈɑːldoː 
ˈɪɾt 
iːɾ ɔøç ˌaʊx nˈɪçt ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
nˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
zoː zˈɑːkt miːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ɛɾ kˈɔstət ɡˈɛlt . 
riːnˈɑːldoː 
vˌoː ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
baɪ jˈeːdɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
man kˈœntə iːn fɛɾkˈaʊfən viː aɪn klˈaɪnoːt , vˌɛn man ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɛːrə . 
riːnˈɑːldoː hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ! 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpɾˈɑːxə , diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪst , zˈoːbalt ziː ˈɛɾnst vˌɪɾt . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
das vˈaɪs ɪç . 
riːnˈɑːldoː 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : 
vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
dɛɾ ɡəˈɛçtətə ʊnt ɡəfˈyɾçtətə mˈan , dɛɾ dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ rˈaɪzəndən ʊnt das ɛɾblˈasən dɛɾ vˈandərɜ ɪst . 
dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ ʃlˈʊpfvɪnkəl ʊnt dɛɾ bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡəbˈɪɾkshøːlən . 
duː bɪst riːnˈɑːldiːnˌiː . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ das ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
riːnˈɑːldoː 
mɪt ɡəvˈɪshaɪt ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs als ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ ɪç zˈɛlpst bɪn . 
riːnˈɑːldoː lˈeːp vˈoːl ! 
kˈɑpiːtˌɛːn 
voːhˈiːn ɡˈeːst duː ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪn deːn hˈɑːfən , tsuː zˈeːən , ˌɔp dˈɔɾt aɪn zˈeːɡəlfˌɛɾtɪɡəs ʃˈɪf lˈiːkt , das mɪç ˈaɪnnˌeːmən kˌan . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈeːapəl fɛɾlˈasən ʊnt diː rˈuːə flˈiːən , diː dɪç hˈiːɾ ˈʊmɡˌiːpt ? 
riːnˈɑːldoː 
vˌaɪl ɪç dɪç fˈyɾçtə . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
vˌɛn dɛɾ mˈan , dɛɾ duː bɪst , ˈɛtvɑːs fˈyɾçtət , zoː mˈuːs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː fˈyɾçtən zaɪn . 
daɪn ʃˈɪkzɑːl ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç . 
ɪç vɪl diːɾ dɑːfˈɔn ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən bəvˈaɪs ɡˈeːbən , dɛɾ dɪç ɡˌants zˈɪçɜʃtˌɛlən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnɜ ˈaltən bˈɑːn fˈɪndən , zˈɔnst vˌɪɾst duː deːn frˈɔønt ɪn ˌaɪnən fˈaɪnt fɛɾvˈandəlt fˈɪndən . 
tɾˈɔməln fɛɾkˈyndɪçtən deːn ˈantsˌuːk dɛɾ mˈanʃaft , diː diː kˈastɛl ʊnt hˈɑfənvˌaxə bətsˈoːk , ʊnt ˈɛndɪçtən dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən ʃpatsˈiːɾtə aɪnhˈeːɾ , ʊnt riːnˈɑːldoː ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑːən zɪç bˈalt fɔn deːnzˈɛlbən ʊmɡˈeːbən . 
man kˈantə zɪç tsʊm tˈaɪl ˌaʊs ˈœfəntlɪçən ɡəzˈɛlʃaftən , man ɡɾˈystə zɪç , ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəɡˈan . 
» 
vˈɪst iːɾ ˌaʊx , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ! das man zɪç ˌyːbɜ ˈɔørə pɛɾzˈoːn ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən diː kˈœpfə tsɛɾbɾˈɪçt ? 
iːɾ zˈaɪt diː ɡɾˈœstə nˈɔøɪçkˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs . « 
» ˈoː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » ɪç vɪl ɔøç vˈoːl ˌaɪnə nɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsərə nˈɔøɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlən . 
iːɾ tsɛɾbɾˈɛçt ɔøç ˈoːnə ɛɾfˈɔlk diː kˈœpfə ˌyːbɜ maɪn ɪç . 
vˈɪst , hˈiːɾ ɪn nˈeːapəl , mˈɪtən ˌʊntɜ ˈɔøç , lˈeːpt dɛɾ bərˈyçtɪçtə riːnˈɑːldiːnˌiː . 
« 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑːən zɪç fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə ˌyːbɜfˈiːl diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bˈant diː ɡəʃvˈɛtsɪçstən tsˈʊŋən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn tsˈoːk diː dˈoːzə hɛrˈaʊs , bˈoːt pɾˈiːzən rˈʊntheːrˌʊm ˈan , ʃlˈuːk diː dˈoːzə tsˈuː , dɾˈeːtə zɪç hɛrˈʊm ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈɑːfən tsˈuː . 
kˈaɪnɜ hˈiːlt iːn ˈaʊf . 
man zˈɑː zɪç an ʊnt frˈɑːktə : » viː ɪst das ? « 
riːnˈɑːldoː ʃˈœpftə ˈɑːtəm ʊnt zˈɑːɡtə , als dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ : 
» nˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈas mˈaɪnt iːɾ ? 
hat ʊns dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə , rˈɛtzəlhˌaftə mˈan , deːn nˈiːmant kˈɛnt , nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? « 
» baɪ ɡˈɔt ! « ʃrˈiːn ˈalə , » ɛɾ zˈɛlpst ɪst riːnˈɑːldiːnˌiː . « 
» das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ɡˌants ɡəlˈasən . 
ˌaɪnɜ tˈɑːt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , iːm nˈaxtsuːɡˌeːən . 
aɪn ˈaltɜ ɔpɾˈɪst nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt kˈaɪnə ˈɛsbˈɪrən . 
ɛsɪst diː zˈaxə dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , zɪç riːnˈɑːldiːnˌɪs tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
ʊnt ɪst dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə vˈɪɾklɪç riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɛlpst , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx vˈɪsən , viː vˈaɪt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpstɛntdˌɛkʊŋ ɡˈeːən kˌan . 
ɪndˈɛsən vɔlən viːɾ aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf dˌiːzən mˈɛnʃən hˈɑːbən . 
dɔx mˈuːs ɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈeːən , das zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs bətɾˈɑːɡən , zoːvˈaɪt ɪç iːn kˈɛnə , miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈaɪnt , das mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfə , dɛɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ ɪst , zɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈamənrˌɔømən lˈɛst . 
viː ? 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌɛtvɑː baɪ tsɛɾrˈytətəm ɡəhˈɪɾnə zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrə rˈɔøbɜ tsuː zaɪn ? 
ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛksɛmpəl fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋən fɛɾrˈyktɜ fˌantazˈiːən ? 
viːɾ vɔlən ˈalzoː bəhˈʊtzɑːm ɡˈeːən . 
ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɛmpfˈeːlə ɪç deːn hˈɛrən ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
viːɾ vɔlən deːn ˈʊnbəkˌantən nˈɛːɜ bəˈoːbaxtən ʊnt dan ˈeːɾst bəʃtˈɪmən , viː viːɾ ʊns ɡˌeːɡən iːn fɛɾhˈaltən vɔlən . « 
dˌiːzɜ rˈeːdə ɡˈɑːbən ˈalə ˌiːrən bˈaɪfal , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnə ˈaɪsbuːdə , vˌoː ziː ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt iːɾ frˈyːʃtyk ˈaɪnnˌɑːm . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə . 
zˌɔltə ɛɾ ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən ? 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ iːn ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ʃˈiːn ? 
zˌaɪnə vˈaɾnʊŋ tˈœntə nɔx ɪn riːnˈɑːldoːs ˈoːrən , ʊnt zaɪn bənˈeːmən vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç . 
ɛɾ zˈuːxtə iːn fɛɾɡˈeːbəns ˈaləntˌalbən ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
nˈiːmant zˈɑː iːn mˈeːɾ ɪn nˈeːapəl . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːn vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç fɔn zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˈalɡəmˌaɪn . 
diː zˈaxə kˌɑːm tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə zˈɑːɡtən ˈaʊs , vˈas ziː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatən . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ʃpˈyɾtə iːm nˈɑːx . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ ˈal iːɾ bəmˈyːən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪɾɡɛnts ˈaʊfɡəʃpˌyɾt vˌɛɾdən . 
nˈuːn vˌ??də diː zˈɑːɡə tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt : 
dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə ʃˈaɪnzɔndɜlˌɪŋ vɑːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ˈalə ɛɾtsˈɛːltən zɪç jˌɛtst ˈanˌɛkdoːtən fɔn ˈiːm ; 
man frˈɔøtə zɪç , iːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ vˈɑːrə riːnˈɑːldiːnˌiː ɛntɡˈɪŋ deːn blˈɪkən dɛɾ fˈɔɾʃɜ . 
das ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə . 
man ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt fɛɾɡˈɪst diː nˈɛːə . 
man lˈɔøft nɑːx deːm ʃˈaɪn ʊnt fɛɾˈapzˌɔømət das zaɪn . 
diː ɡədˈaŋkən fˈɔlktən deːm ˈʊnbəkˌantən als riːnˈɑːldiːnˌiː ; 
ˈalə mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈɔn mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡəvˈɪshaɪt , ʊnt dɛɾ vˈɑːrə , vˈɪɾklɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃpɾˈɛçəndən , ˈoːnə ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾhˈaltə das ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈandərə nˈɔøɪçkˌaɪtən fɛɾdɾˈɛŋtən diː riːnˈɑːldiːnˌiːɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ˈaɪnst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɑːs , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾ vˈɔxən nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , riːnˈɑːldoː aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , klˈɪmpɜtə aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə ʊnt dˈɪçtətə aɪn nˈɔøəs lˈiːt , als diː tˈyːɾ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː 
ɪç hɑːbə dˌiːzəs bɾˈiːfçən an deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən mˈandɔxˌiːniː ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɛs kˈɔmt fɔn ʃˈøːnən hˈɛndən . 
ziː rˈaɪçtə iːm das bɾˈiːfçən . riːnˈɑːldoː lˈɑːs : » zˈoːveːnˌɪç iːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn bəmˈɛɾkt hˌɑːbən mˈœkt , vˈɛlçə iːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt , zˈoːzeːɾ hat ziː ɔøç bəmˈɛɾkt . 
ɪst ɛs ɔøç nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ziː kˈɛnəntsˌuːlɜnən , zoː vˌɪɾt ɔøç diː ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn dˌiːzɜ tsˈaɪlən zˈɑːɡən , vˌoː iːɾ ziː zˈeːən kˌœnt . « 
ɛɾ 
duː kˈɛnst ˈalzoː diː dˈɑːmə , diː miːɾ dˌiːzə tsˈaɪlən ʃrˈiːp , ɡənˈaʊ ? 
ziː 
ɪç bɪn ɪn ˌiːrən dˈiːnstən . 
ɛɾ 
vˈeːɾ ɪst ziː ? 
ziː 
iːɾ nˈɑːmə kˌan ɔøç vˈoːl zˈoːlaŋə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , bɪs iːɾ ziː zˈɛlpst kˈɛnt . 
iːɾ nˈɑːmə vˌɪɾt ɔøç ɡəvˈiːs ˈanɡənˌeːmɜ klˈɪŋən , vˌɛn ziː iːn zˈɛlpst nˈɛnt . 
ɛɾ 
ˈɑːɑː ! 
ˈalzoː dˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ daɪn frˈɔølaɪn viː zˌɔl ɪç ziː nˈɛnən ? 
ziː nˈɛnt ziː , viː iːɾ vɔlt . 
ɪç dˈaɾf ɔøç vˈeːdɜ zˈɑːɡən , ˌɔp ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət , nɔx ˌɔp ziː ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ɪst . 
iːɾ vˌɛɾdət das zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ ziː ɪst fɔn ʃtˈandə ? 
ziː 
fɔm ʃtˈandə dɛɾ lˈiːbə 
. 
vɔlt iːɾ ziː zˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɛɾ 
vˌoː zˌɔl ɪç ziː zˈeːən ? 
ziː 
mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːmɛsə tsuː ˌɛstˈeː. loːrˈɛntsoː . 
ziː vˌɪɾt aɪn ɡɾˈyːnəs klˈaɪt ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ tɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə ˈʊmʃlˌɪŋt ˌiːrə tsˈoːnə , ʊnt aɪn ˈoːraŋˌɛnblyːtˌɛnstɾaʊs tsˈiːɾt ˌiːrən bˈʊsən . 
iːɾ vˈeːɾ dˈeːt ˈalzoː kˈɔmən ? 
ɛɾ ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən . 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ , ʊnt riːnˈɑːldoː blˈiːp zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən nˈɪçt lˈaŋə ˌyːbɜlˈasən . 
diː tsˈɪmɜtˌyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt aɪn mˈan , ɪn ˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl ɡəhˈylt , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» riːnˈɑːldoː ! « rˈeːdətə iːn dˌiːzɜ zˈɔɡlaɪç ˈan , » diː zoːˈeːbən ɛɾhˈaltənə bˈoːtʃaft tˈaʊkt nˈɪçts . 
duː ɡˈeːst mˈɔɾɡən nˈɪçt nɑːx ˌɛstˈeː. loːrˈɛntsoː , diː dˈɑːmə tsuː zˈeːən , diː fɔn diːɾ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən zɪç vˈynʃt . « 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . » ɡˈiːp dɪç miːɾ nˈɛːɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , vˌɛn duː vɪlst , das ɪç dˌaɪnəm rˈɑːtə fˈɔlɡən zˌɔl . « 
jˈeːnɜ nˈɑːm diː lˈaɾvə fɔm ɡəzˈɪçt , ʃlˈuːk deːn mˈantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ bəkˈantə kˈɔɾzɪʃə kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
riːnˈɑːldoː fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃpɾˈɑːx : » ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zɪç fyːɾ dɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt ʊnt diːɾ diː rˈuːə fɛɾʃˈaft hat , diː duː ɪn nˈeːapəl ɡənˈiːsəst , kˌanst duː dɔx vˈoːl fˈɔlɡən ? « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː dˈ??çvˌaxtə diː hˈalbə nˈaxt , ʃtˈant frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt nɑːx ˌɛstˈeː. loːrˈɛntsoː , diː ʃˈøːnə ɪm ɡəvˈandə dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˈan , ʊnt das mˈɛːdçən kˌɑːm vˈiːdɜ . 
» ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ hˈɑːpt ʃlˈɛçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
vɑːrˈʊm kˈamt iːɾ nˈɪçt ? 
« 
ɛɾ ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈeːɜ kˈɔmən , bɪs ɪç deːn nˈɑːmən dɛɾ dˈɑːmə vˈaɪs , diː ɪç zˈeːən zˌɔl . 
ziː 
iːɾ zˈɔlt ziː jˈɑː nˈuːɾ zˈeːən . 
ɡəfˈɛlt ziː ˈɔøç , dan vˌɪɾt ziː ɔøç zɪç zˈɛlpst nˈɛnən . 
ziː kˈɔmt mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɪn diː mˈɛsə . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn das tsˈɪmɜ . 
» duː ɡˈeːst nˈɪçt nɑːx ˌɛstˈeː. loːrˈɛntsoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
riːnˈɑːldoː 
ˈɛdlɜ frˈɔønt ! 
lˈɑːs mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ʃpɾˈɛçən . 
daɪn fɛɾbˈiːtən , ˈoːnə ɡɾˈyndə , ɛɾnˈiːdɾɪçt mɪç . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt , das blˈɪndlɪŋs fˈɔlɡən mˈuːs . 
vˌɛn ɪç dˌaɪnəm rˈɑːtə fˈɔlɡən zˌɔl , zoː mˈʊst duː mˈiːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ɡɾˈyndə ˈanɡˌeːbən . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
duː zˈɔltəst miːɾ aʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊbən ʊnt nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈaxən , diː tsuː kˈaɪnɜ ɡədˈaɪlɪçkˌaɪt fˈyːrən vˌɪɾt . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç kˈɛnə dɪç jˈɑː zˈɛlpst nˈɪçt . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
duː zˌɔlst mɪç kˈɛnənlɜnən . 
ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən fɔn pˈɔɾtiːkˌiː . 
ʊnt nɑːx ˌɛstˈeː. loːrˈɛntsoː ɡˈeːst duː nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp nˈaxdəŋklˌɪç tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , ɛɾ vˈaŋktə ˈʊnɛntʃlˌɔsən , vɔltə ɡˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç dɔx nˈɪçt nɑːx ˌɛstˈeː. loːrˈɛntsoː . 
dɛs ˈɑːbənts ɛɾʃˈiːn diː ˈaɾtɪɡə bˈɔtʃaftərˌɪn vˈiːdɜ . 
ziː nˈaɪktə zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn bɾˈiːfçən . 
ɛɾ ɛɾbɾˈax ɛs ʊnt lˈɑːs : » ɪç bˈɪtə ɔøç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː iːɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən kˌœnt , vˌɛn iːɾ kˌɑvalˈiːɾ zˈaɪt ʊnt diː hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən vɔlt . 
ˈaʊrəlˌiːɑː . « 
kˈaʊm hˌatə riːnˈɑːldoː deːn nˈɑːmən ˈaʊrəlˌiːɑː ɡəlˈeːzən , als ɛɾ deːm mˈɛːdçən dɾˈaɪ tsˈɛçiːnən ɪn diː hˈant dɾˈyktə ˈʊnt , hˈalp ˈaʊsɜ zɪç , ˈaʊsrˌiːf : 
» zˈɑːk dɛɾ dˈɑːmə , das ɪç zoː ɡəvˈiːs kˈɔmən vˈyɾdə , als ɪç ˈɑːtəm ʊnt dˈɑzaɪn hɑːbə . 
kˈaɪn tˈɔøfəl zˌɔl mɪç ˈaphˌaltən , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt zˌɔltə ɪç « » bˈastɑː ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪntɾˌɑːt ; 
 » kˈaɪnə flˈyçə ʊnt ʃvˈyːrə , diː duː nˈɪçt ɛɾfˈylən dˈaɾfst . « 
» ɪç vɪl ziː ɛɾfˈylən ! « 
» rˈuːɪç ! « 
» kˈaɪnə mˈaxt dˌiːzɜ vˈɛlt « » rˈuːɪç ! 
diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt hat ˈɛsbˈɪrən . 
« 
riːnˈɑːldoː ɛɾʃrˈɑːk , zˈɑː zɪç nɑːx deːm mˈɛːdçən ʊm ʊnt zˈɑː , das ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
duː bɪst nɔx ˈɪmɜ zoː tɾˈɔtsɪç ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç , viː duː ɛs fɔn jˈeːɜ ɡəvˈeːzən bɪst . 
bədˈɛŋk , das duː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ kˌɔmandˈiːɾst , zˈɔndɜn das duː kˌɔmandˈiːɾt vˌɪɾst . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ ɡˈiːpt diːɾ diː mˈaxt , miːɾ tsuː bəfˈeːlən ? 
kˈɑpiːtˌɛːn 
vˈeːɾ ɡˈɑːp miːɾ diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ dɪç tsuː rˈɛtən ? 
riːnˈɑːldoː 
duː hast ziː diːɾ zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
kˈɑpiːtˌɛːn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ! 
ˌaɪnəs zoː ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən vˈeːzəns vˈeːɡən , viː aɪn vˈaɪp ɪst , vɪlst duː mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə bɾˈɛçən ʊnt bəlˈaɪdɪɡəst ˈiːn , ʊm ˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ nˈaxtsuːlˌaʊfən , diː ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls bədˈaɾf ? 
dˈɛn , vˈas kˌanst duː fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtən ? 
vˌɛn ɛs kˈœstlɪç ʊnt nɔx zoː kˈœstlɪç ɪst , zoː ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ lˈiːbə . 
ʊnt diː vˈaɪbɜ lˈiːbən ɪn ʊns nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst . 
viːɾ zɪnt ˌiːrə ʃpˈiːɡəl , iːɾ mˈɔnt , ɪn dˈɛsən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbə ˌiːrə zˈɔnə vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːt . 
riːnˈɑːldoː 
duː bɪst aɪn vˈaɪbɜfˌaɪnt ! 
kˈɑpiːtˌɛːn 
nɔx bɪn ɪç daɪn frˈɔønt . 
riːnˈɑːldoː 
zoː vˌɪɾst duː mɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , diː dˈɑːmə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
baɪ deːn hˈɑːrən vɪl ɪç dɪç nˈɪçt tsuːrˈyktsˌiːən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾbˈiːtə diːɾ ɛs , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːɾ aɪn bəɡɾˈyndətəs vɑːrˈʊm ? 
vˌɛn ɪç diːɾ fˈɔlɡən zˌɔl . 

kˈɑpiːtˌɛːn 
ɪç mˈaxə kˈaɪnən pɾoːfˈeːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾfˈɔlk rˈɛçtfɛɾtˌɪçt mɪç . 
ɪç zˈeːə vˈaɪtɜ als duː . 
mˌaɪnə mˈaxt riːnˈɑːldoː dˌaɪnə mˈaxt ? 
ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnə pɾˈoːbə dˌaɪnɜ mˈaxt . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
diː zˌɔlst duː hˈɑːbən . 
ʃtˈeːə aʊf ʊnt fˈɔlɡə miːɾ ˌʊntɜ diː rˈuːiːnən fɔn pˈɔɾtiːkˌiː . 
riːnˈɑːldoː 
ɡˈiːp miːɾ dˌiːzə pɾˈoːbə hˈiːɾ . 
kˈɑpiːtˌɛːn bɪst duː , ˈeːeːmˌɑːls zoː ˈʊnɛɾʃrˌɔkənɜ hˈɛlt dɛɾ nˈɛçtə , tsʊm fˈ??çtzɑːmən knˈɑːbən ɡəvˌɔɾdən ? 
tsɛɾbɾˈɪç dˌaɪnə klˈɪŋə ʊnt lˈɑːs diːɾ ˌaɪnə ʃpˈɪndəl rˈaɪçən ! 
ɪç d??çblˈɪkə dɪç ɡˌants . 
jˌɛtst ɛɾlˈaʊbə ɪç dˈiːɾ , das vˈaɪp tsuː zˈeːən , das dɪç ˈaʊfzˌuːxt . 
lˈɛɾnə ziː kˈɛnən ʊnt dan ˌaʊx mɪç . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxt ˈaɪltə riːnˈɑːldoː ʊm diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə nɑːx ˌɛstˈeː. loːrˈɛntsoː , dˈɔɾt aʊrˈɛlɪən tsuː zˈeːən , ʊnt zˈɑː ziː nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛɾ das bəkˈantə mˈɛːdçən ɡəvˈɑːɾ . 
ziː vˈɪŋktə iːm tsˈuː , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx . 
fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ zˈɑːɡtə ziː : » mˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn lˈɛst zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛs vˌ??də iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt , vˈɔɾt tsuː hˈaltən ʊnt hˈɔøtə hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən . 
ziː lˈɛst ɔøç ˌɑːbɜ bˈɪtən , miːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ɪç zˌɔl ɔøç tsuː iːɾ fˈuːrən . 
« riːnˈɑːldoː fˈɔlktə iːɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
ziː fˈyːɾtə iːn ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat aʊf ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡˈeːɡənt tsˈuː , nɑːx ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaʊzə , das mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃtˈant . 
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs dˈʊx ˌaɪnən ʃˈøːnən zˈɑːl ɪn aɪn tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜɡˌaɾdiːnən ˈalə nˈiːdɜɡˌɛlasən vɑːrən . 
d??ç dˌiːzə frˈɔøntlɪçə dˈɛmərˌʊŋ fˈyːɾtə dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt , das nɔx dˈʊŋklɜ vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm , zˈɑːɡtə iːm das mˈɛːdçən , vˌɛɾdə ɛɾ diː dˈɑːmə fˈɪndən , ʊnt ʃˈoːp iːn hɪnˈaɪn . 
aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː rˈeːktə zɪç aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsˈuː , vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə vˈaɪçə , rˈʊndə hˈant , bədˈɛktə ziː mɪt ˈaɪnɪɡən kˈysən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈoː ˈaʊrəlˌiːɑː ! 
viː ɡlˈyklɪç mˈaxt mɪç dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ! « 
» ɡlˈyklɪç ? 
vˈɪɾklɪç ɡlˈyklɪç ? « vˌ??də mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ɡəfrˈɑːkt . 
ɛɾ 
zoː ɡlˈyklɪç , als ɪç ɛs nˈiː tsuː vˌɛɾdən hˈɔfən kˈɔntə ! 
ziː 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾt iːɾ zoː ˈʊnɛntʃlˌɔsən 
ɛɾ ɪç vˈʊstə jˈɑː nˈɪçt , das ɛs ˈaʊrəlˌiːɑː vɑːɾ , diː ɪç zˈeːən zˌɔltə . 
ziː , dˌeːrən bˈɪlt ɪç ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə ! 
diː kˈyːnstən mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən zɪnt jˌɛtst tsuːɾ ʃˈøːnstən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː 
ɪç fˈyɾçtə ɛɾ 
dɔx nˈɪçts fɔn mˈiːɾ ? 
vˈas kˈœntə diː fˈyɾçtən , diː ɪç ˈanbˌeːtə ? 
ziː 
vˈas ɡəvˈiːs tsuː fˈyɾçtən ɪst . 
ɛɾ 
ʊnt vˈas ? 
ziː 
das hˈiːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ fˈoːɾɡˌeːt . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt mɪt miːɾ viː mɪt ˌaɪnɜ lˈɛŋstbeːkˌantən , ʊnt zˈoːviːl ɪç vˈaɪs ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɪmə ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
nˈaɪn , iːɾ zˈaɪt ˈaʊrəlˌiːɑː nˈɪçt ! 
ziː ˈaʊrəlˌiːɑː bɪn ɪç . 
ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç vˌɛɾdə ɪç diː ˈaʊrəlˌiːɑː zaɪn , diː iːɾ mˈaɪnt . 
ɛɾ 
jˈɑː ! 
mˌaɪnə fˌantazˈiː hat mɪç ɡətˈɔøʃt . 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ˈaʊrəlˌiːɑː roːvˈɛtsoː ? 
ziː 
diː bɪn ɪç , lˈaɪdɜ ! nˈɪçt . 
ˈax ɡˈuːtɜ ɡɾˈɑːf ! viː zˈeːɾ vˈynʃtə ɪç , dˌiːzə ˈaʊrəlˌiːɑː roːvˈɛtsoː tsuː zaɪn . 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡəzˈeːən , bəmˈɛɾkt , mɪt vˈoːlɡəfˌalən bəmˈɛɾkt , ʊnt dɑːrˈaʊs ɪst tsuːnˈaɪɡʊŋ , ɪç fˈyɾçtə ɡˈɑːɾ lˈiːbə ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç vˈynʃən , ɔøç nˈiː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
fɛɾlˈast mɪç . 
hˈʊldɪçt ˈɔørɜ ɡəlˈiːptən ˈaʊrəlˌiːɑː ʊnt ˌyːbɜlˈast mɪç mˌaɪnən ɡəfˈyːlən . 
ɛɾ zˌɔl dˌiːzə nˈaɪdɪʃə dˈʊnkəlhˌaɪt , diː ʊns ˈʊmɡˌiːpt , zɪç nˈɪçt ɪn lˈɪçt fɛɾvˈandəln ? 
ziː 
vˈas kˈœntə ɔøç dɑːrˈan lˈiːɡən , das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ɔøç ˈʊnˌɪntərɛsˌantən vˈaɪbəs tsuː zˈeːən ? 
blˈaɪpt ʊm mˌaɪnəs nˈɑməns vˈɪlən dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , diː ɛs aʊf ˈɪmɜ zaɪn vˌɪɾt . 
ˈɔørə ˈaʊrəlˌiːɑː ɛɾ 
ˈax ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiː viːdɜzˈeːən ! 
ziː 
nˈiː ? 
ɛɾ 
viː kˈɔntə mɪç ˌaʊx mˌaɪnə fˌantazˈiː zoː vˈaɪt ˈɪreːfˌyːrən ? 
ˈaʊrəlˌiːɑː ʃmˈaxtət ɪm klˈɔstɜ . 
ziː 
ɪç bəklˈɑːɡə ˈɔøç . 
lˈast ʊns ˌɑːbɜ ˈɛndən . 
viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ˈanɡənˌeːm ɡətɾˈɔømt . 
ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ zˈaɪ ˌʊnzɜ ɛɾvˈaxən . 
diː rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ vˌɪɾt ʊns blˈaɪbən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ tɾˈaʊm fɛɾʃvˈʊndən , zoː ʃˈɛŋkt miːɾ ˌaɪnə zˈyːsə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
lˈast mɪç das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt zˈeːən , dˈɛsən mˈʊnt zoː ɛnttsˈykənt ʃpɾˈɪçt . 
dɛɾ klˈaŋ ˈɔørɜ haɾmˈoːnɪʃən ʃtˈɪmə ziː ɪst deːm vˈɪɾklɪç zˈoː , zoː mˈɑːk ɛɾ ɔøç ʃˈadloːs hˈaltən . 
nˈuːɾ maɪn lˈiːphɑːbɜ vˌɪɾt maɪn ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
ɛɾʃpˈaɾt miːɾ ˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ , diː dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , deːn ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
ʊnt nˈuːn , ɡənˈuːk fɔn ˌʊnzɜm ˈɑbəntˌɔøɜ ! 
viːɾ vɔlən tsuːvˌaɪlən dɑːrˈyːbɜ lˈaxən . 
lˈeːpt vˈoːl , ɡɾˈɑːf ! 
ɛɾ lˈast ˈoː ! 
lˈast mɪç ˈɔørə ʃˈøːnən ˈaʊɡən zˈeːən ! 
ziː 
iːɾ zˈaɪt maɪn lˈiːphɑːbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ˈoː ! ʃˈøːnə ˈʊnbəkˌantə ! 
mɪç hˈɛlt dɛɾ hˈɪmlɪʃə tˈoːn ˈɔørɜ haɾmˈoːnɪʃən ʃtˈɪmə fˈɛst . 
mˈaxt mɪt mˈiːɾ , vˈas iːɾ vɔlt , ɪç ɡˈeːə nˈɪçt fɔn hˈiːɾ . 
ɪç fˈyːlə mɪç fˈɛstɡəhˌaltən ziː 
fɔn mˈiːɾ ? 
ɛɾ vˈas ɪst ɛs , das mɪç an dˌiːzə ʃtˈɛlə fˈɛsəlt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ziː 
ɛsɪst nɔøɡˈiːɾ . 
ɛsɪst ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
ɛɾ 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛsɪst vˈaɪt mˈeːɾ als nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
ɪç hˈʊldɪɡə dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən ziː 
mɪt ɡətˈaɪltəm hˈɛɾtsən 
. 
ɛɾ
ɪç lˈiːbə aʊrˈɛlɪən roːvˈɛtsoː viː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiː bəzˈɪtsən . 
ziː 
dɑːmˈɪt rˈɛçnət iːɾ aʊf mɪç ? 
ɛɾ jˌɛtst kˌan ɪç ɡˈeːən . 
ziː 
zoː ɡˈeːt . 
ɛɾ 
iːɾ dˈɛŋkt nˈɪçt ɡˈuːt fɔn mˈiːɾ . 
ziː 
das vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˈɑːbɜ , vˈoːtsuː zˌɔl ˈɔøɜ hiːɾblˈaɪbən ʊns bˈaɪdən nˈytsən ? 
ɛɾ 
vˈas kˌan mˌaɪnə hˈʊldɪɡəndə ɛmpfˈɪndʊŋ ɔøç ʃˈɑːdən ? 
ziː ˈoː ɡɾˈɑːf ! 
ɪç bɪn zoː ˈaɪtəl nˈɪçt , als iːɾ fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpt . 
dˌiːzɜ ʃrˈɪt , deːn ɪç ɡəvˈɑːkt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ɔøç ʃˌoːn ɡəʃtˈandən , vˈas mɪç dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtət hat . 
ɛɾ 
iːɾ zˈaɪt frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndən ? 
ziː 
bɪs jˈɛtst bɪn ɪç ɛs nɔx . 
ɛɾ 
ˌaʊx ɪç bɪn ɛs . 
hˈiːɾ ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
riːnˈɑːldoː kˈystə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən diː hˈɛndə ; 
ɛɾ dɾˈyktə ziː zˈanft ʊnt fˈyːltə diː zˈaɪnɪɡən nɔx zˈanftɜ viːdɜɡədɾˈykt . 
diː ˈʊnbəkˌantə zˈɔøftstə . 
riːnˈɑːldoːs zˈɔøftsɜ fˈɔlktən deːn ˈiːrɪɡən . 
ziː 
ɡɾˈɑːf ! 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , fɛɾlˈast mɪç . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ɡəbɾˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ tsuː zaɪn vˈynʃən kˈœntə . 
ɛɾ 
vˈas hˈɪndɜt ɛs , diːz tsuː zaɪn ? 
mɪç nˈɪçts . 
diː ˈʊnbəkˌantə ʃvˈiːk . 
riːnˈɑːldoːs kˈyːnə hˈant hˈoːp diː ʃlˈaɪɜ ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən bɾˈɛnəndən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən . 
ziː zˈɔøftstə : » ˈoː dˈɪoː ! 
dˈoːvə zˈoːnoː ? « 
nˈuːn vˌ??də tsvˈɪʃən bˈaɪdən kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ɡəvˈɛksəlt . 
kˈaɪn rˈeːdəndɜ lˈaʊt ˌʊntɜbɾˈax diː ʃvˈaɪɡəndə ʃtˈɪlə . 
nˈuːɾ tˈiːfə zˈɔøftsɜ , ʃvˈeːbəndə kˈysə ʊnt das lˈaʊtə klˈɔpfən tsvˈaɪɜ ɪn ɛnttsˈykən fɛɾlˈɔɾnɜ hˈɛɾtsən bəlˈeːptən diː ʃtˈʊmə stsˈeːnə . 
jˈeːdə ˈɑːdɜ vɑːɾ tsʊm klˈɔpfəndən pˈʊlzə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das zˈyːsəstə ɡəfˈyːl ɡˈɪŋ ɪn das zˈeːlɪçstə ˈʊnbəvˌʊstzaɪn ˈyːbɜ ; 
das tsˈɛɾtlɪçstə bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm zˈyːsən nˈɪçtɡeːfˌyːl . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn « ʃtˈaməltə riːnˈɑːldoː , nɔx an ˌiːrən lˈɪpən hˈɛŋənt , » vˌɛɾdə ɪç zoː ɡlˈyklɪç zaɪn , daɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə tsuː zˈeːən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈɪməl mˌaɪnɜ frˈɔødən lˈaxt ? « 
ziː ɡɾˈɪf ʃvˈaɪɡənt hˈɪntɜ zɪç , tsˈoːk an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ . 
tsvˈaɪ fˈɛnstɜɡˌaɾdiːnən flˈoːɡən ˈaʊf . 
dɛs tˈɑːɡəs zˈanftəs lˈɪçt dɾˈaŋ hɛrˈaɪn , ʊnt riːnˈɑːldoː zˈɑː , das ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃˈœnhaɪt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən rˈuːtə . 
aɪn fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə , ˌaʊs vˈɛlçəm das hˈɛftɪçstə fɛɾlˈaŋən , fɛɾˈaɪnt mɪt deːm zˈanftəstən dɑːhˈɪnɡˌeːbən iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə , blˈɪktə iːn ˈan ; 
iːm lˈɛçəltə zˈanft ɡəˈœfnət aɪn frˈɪʃəs lˈɪpənpˌɑːɾ , ʊnt aɪn eːlˈastɪʃɜ bˈʊsən dɾˈɛŋtə zɪç zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃtɾˈeːbənt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt flˈoː , ɡlˈaɪç dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ɡəlˈiːptən , diː kˈɔmt , ʊm tsuː flˈiːən , ʊnt flˈiːt , ʊm vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˌants ɪn deːn ɡənˈuːs dɛɾ ʃˈɛtsə , diː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ iːm lˈiːbə ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾboːtən . 
» ˈoː ʃˈøːnə ˈʊnbəkˌantə ! « zˈɔøftstə ɛɾ , » lˈɑːs ʊns lˈiːbən ʊnt frˈoː zaɪn ! « 
» das vɔlən viːɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ 
nˈuːn ɪst nˈeːapəl fyːɾ mɪç aɪn pˌaradˈiːs ! 
ziː 
fyːɾ mɪç dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː duː bɪst , dɛɾ hˈɪməl . 
ɪç fˈɪndə iːn ɪn dˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
viːɾ vɔlən ʊns alˈaɪn ʊnt dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən , viːɾ vɔlən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ˈoː lˈiːbə ! 
vˈeːɾ dˌaɪnə frˈɔødən nˈɪçt kˈɛnt , dɛɾ kˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˈøːnstən vˈɛɾt nˈɪçt ; 
vˈeːɾ dˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋən nˈɪçt fˈyːlt , ɪst baɪ deːm ɡɾˈœstən ˌyːbɜflˈuːs ˈaɾm , ʊnt vˌoː ɛɾ vˈandəlt , ɡˈeːn ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə nˈuːɾ mɪt ˈiːm . 
ˈʊnɡlˌyklɪç dɛɾ , dɛɾ nˈɪçt lˈiːpt ! 
zaɪn lˈeːbən ɪst iːm aɪn tɾˈaʊm , iːn ɛɾɡˈœtst kˈaɪn tsˈeːfyːɾ , dɛɾ diː bɾˈɛnəndə vˈaŋə kˈyːlt , iːm ɛntflˈiːən diː tˈɑːɡə viː tsˈøːɡɛɾndə ʃˈatən , ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔødən ɡɾˈœstə ɪst nˈuːɾ blˈɛndvɛɾk ʊnt ˈɔptɪʃɜ bətɾˈuːk . 
ɪm lˈiːbɛsɡˌɛnuːs alˈaɪn rˈuːt diː zˈeːlɪçstə frˈɔødə , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzən pfˈɑːt bətɾˈɪt , vˈandəlt aʊf rˈoːzən . 
diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf . 
diː lˈiːbəndən fˈuːrən tsuːzˈamən . 
ziː blˈɪktən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ kˈɔɾzɪʃə kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːnən . 
» ɪç kˌan ˌyːbɜ nˈɪçts jˌɛtst tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪç vˈynʃə , das ɛs ɔøç nˈiː ɡərˈɔøən mˈøːɡə . 
« 
diː dˈɑːmə bədˈɛktə mɪt deːn hˈɛndən iːɾ ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛndətə zɪç tsuː iːɾ , tsˈoːk iːɾ ɡəlˈasən diː hˈɛndə fɔn deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast dɪç fɔn miːɾ ɡərˈɪsən ʊnt hast dɪç dˌiːzəm mˈanə ɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ fˈyːlə deːn vˈɛɾt ʊnt das ˈʊnɡlˌyk , fɔn diːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ɡˌants . 
ɪç ɛntzˈɑːɡə diːɾ ʊnt fˈɔɾdərə nˈɪçts fɔn diːɾ tsuːrˈyk als deːn rˈɪŋ , deːn ɪç diːɾ tsʊm pfˈandə mˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡˈɑːp . « 
ʃvˈaɪɡənt tsˈoːk ziː deːn rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm deːnzˈɛlbən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn nˈɑːm iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt dˌiːzən ɡˈaɾtən vˌɪɾst duː hˈɔøtə nɔx fɛɾlˈasən . « 
hiːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ɛɾ das kˌɑbiːnˈɛt ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ vˈiːdɜ . 
» viː zˌɔl ɪç miːɾ ˈal das ɛɾklˈɛːrən ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː bəʃtˈyɾtst . 
» ˈaləs vɪl ɪç diːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx ziː , » vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən . « 
» ʊnt vˈan ʊnt vˌoː vˌɪɾt das ɡəʃˈeːən ? « 
» maɪn mˈɛːdçən vˌɪɾt dɪç tsuː miːɾ fˈyːrən , zˈoːbalt ɪç dɪç viːdɜzˈeːən kˌan . 
« 
riːnˈɑːldoː vˈaŋktə aʊf ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ frˈɑːɡən ˌoːdɜ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ziː ʃpɾˈaŋ rˈaʃ ˈaʊf , fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls , kˈystə iːn mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm , tsˈoːk iːm ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn deːm fˈɪŋɜ , ʃtˈɛktə iːn an ˌaɪnən dɛɾ ˈiːrɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç nˈɛnə dˌiːzən rˈɪŋ , viː dɪç zˈɛlpst , nˈuːn mˈaɪn . 
« 
ɛɾ ˈoː ! 
duː vˈaɪst , duː ˈɑːnst nˈɪçt , viː tˈɔøɜ ɪç fɪlˈaɪçt dˌiːzə ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə bətsˈɑːlən mˈuːs . 
ziː 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən pɾˈaɪs . 
ɪç hɑːbə ziː fɛɾʃˈɛŋkt . 
ʃlˈɑːɡən vˌɪɾt zɪç dɛɾ kˈɔɾzə nˈɪçt mɪt dˈiːɾ . 
ɛɾ 
das ɪst ɛs nˈɪçt , vˈas ɪç fˈyɾçtən kˈœntə . 
ziː 
ʊnt vˈas dɛn zˈɔnst ? 
ɛɾ 
ɛɾ ɪst hˈɛɾ mˌaɪnəs ɡɾˈœstən ɡəhˈaɪmnɪsəs . 
ziː fˈyɾçtə nˈɪçts . 
ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪn fɛɾrˈɛːtɜ zaɪn . 
ɪç bɪn iːm ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈyɾçtə dɔx nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
hˌɛtə ɛɾ miːɾ das ɡətˈɑːn , vˈas ɪç iːm ɡətˈɑːn hɑːbə , maɪn dˈɔlç hˌɛtə ɡəvˈiːs zaɪn hˈɛɾts ɡəfˈʊndən . 
ɪç lˈiːbə ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
vˌɛɾdə ɪç ˌɑːbɜ bətɾˈoːɡən , zoː flˈiːsə blˈuːt , zoː vˈɑːɾ ɪç ˈɑːtəm ʊnt lˈeːbən hɑːbə ! 
ɛɾ duː bɪst fˈ??çtbɑːɾ ! 
ziː nˈɪçt dˈiːɾ , dɛn duː lˈiːpst mɪç jˈɑː ! 
fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈiːlə ɪç nˈɪçt , fɛɾʃˈɛŋkə ɪç nˈɪçt , vˈas man nˈuːɾ deːm ɡəlˈiːptəstən ʃˈɛŋkt . 
deːm ɡəlˈiːptən blˈaɪbə ɪç tɾˈɔø , deːn ɪç miːɾ zˈɛlpst vˈɛːltə . 
deːn kˈɑpiːtˌɛːn hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾtə mɪç iːm tsˈuː . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , mˌaɪnə kˈɛtən tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
ɪç lˈiːbə dɪç ʊnt bɪn ɡˌants diː dˈaɪnɪɡə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst nˈɪçt vˈaŋkən . 
ˈoː ! 
lˈiːbə mɪç , viː ɪç dɪç lˈiːbə , zoː zɪnt viːɾ bˈaɪdə ɡlˈyklɪç ! 
ziː ʃpɾˈɑːx das mɪt hˈɪmlɪʃɜ ʃtˈɪmə , ˈʊmʃlˌaŋ iːn fˈɛstɜ ʊnt tsˈoːk iːn tsuː zɪç . 
riːnˈɑːldoː kˌɑːm viː aɪn tɾˈɔøməndɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈyɾçtətə ˌaɪnən bəzˈuːx dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ʊnt ɛɾhˈiːlt kˈaɪnən . 
zoː fɛɾflˈɔsən dɾˈaɪ tˈɑːɡə ; 
ɛɾ zˈɑː deːn kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçt ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts fɔn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈʊnbəkˌantən . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ ɡədˈankənfˌɔl nɑːx deːm hˈɑːfən tsˈuː . 
das dˈɔnɜn dɛɾ kanˈoːnən fɛɾkˈyndɪçtə diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ʃˈɪfs . 
ɛs zˈɛtstə zaɪn bˈoːt ˈaʊs ; 
diː pˌasaʒˈiːrə ʃtˈiːɡən ans lˈant . 
ɛɾ vˈandəltə ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːlə dɛɾ frˈɛmdən , dɛɾ mˈatɾoːzən ʊnt lˈastɾɛːɡɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈyːltə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn hˈɪntən ˈʊmfˌaŋən . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç hɛrˈʊm ʊnt rˌoːzalˈiː , ɪn mˈɛnlɪçən klˈaɪdɜn , vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ʃrˈɛkən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən fˈɛsəltən iːm diː tsˈʊŋə . 
roːzˈɑlɪən lˈiːfən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən ʊnt frˈɔødɪç rˈiːf ziː ˈaʊs : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəfˈʊndən ! « 
ʊm kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , fˈyːɾtə ziː riːnˈɑːldoː ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
tsvˈaɪ kˈɔfɜ , diː ziː mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˌ??dən iːɾ nˈaxɡətɾˌɑːɡən . 
riːnˈɑːldoː ʃˈɪktə zˌaɪnən dˈiːnɜ ˌaʊs ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
als rˌoːzalˈiː tsuː zɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈɪŋ ziː an tsuː ɛɾtsˈɛːlən : » an deːm ʃrˈɛklɪçən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm viːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??dən , hˌatə ɪç das ɡlˈyk tsuː ɛntkˈɔmən . 
ɪç flˈoː ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç nɑːx avˈɛtsoː , vˌoː mɪç aɪn ˈaltəs , ɡˈuːtəs mˈytɜçən tsuː zɪç nˈɑːm . 
ʃrˈɛkən ʊnt kˈʊmɜ vˈɪɾktən zoː zˈeːɾ aʊf mɪç , das ˌaɪnə frˈyːtsaɪtˌɪɡə nˈiːdɜkˌʊnft mɪç aʊfs kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˈaɾf . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ zˈiːktə ˈɑːbɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ kˈaʊm aʊf deːn bˈaɪnən , als ɪç nɑːx liːvˈɔɾnoː ˈaɪltə , vˌoː ɪç tsuː ʃˈɪfə ɡˈɪŋ mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats , deːn ɡˈantsən ˈʊntərən tˈaɪl fɔn nˈeːapəl tsuː d??çstɾˈaɪfən , vˌoː ɪç dɪç ɡəvˈiːs tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ˈʊnt , diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ zˈaɪ ɡəlˈoːpt , ɪç hɑːbə dɪç ɡəfˈʊndən . 
ɪn dˌiːzən kˈɔfɜn ʃtˈɛkt zoː fˈiːl fɔn dˌaɪnən ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən fɛɾɡɾˈɑbənən ʃˈɛtsən , als miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɪç frˈɔøə mɪç hˈɛɾtslɪç , das ɪç ɛs diːɾ ɡˈeːbən kˌan . 
« 
riːnˈɑːldoː ˈʊmˌaɾmtə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt dˈaŋktə iːɾ ˌiːrə tɾˈɔøə mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈysən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəʃlˈoːs ɛɾ , nˈeːapəl zoː bˈalt viː mˈøːklɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
» jˌɛtst bɪn ɪç rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç d??ç dˈɪç , ɡəlˈiːptəs mˈɛːdçən ! « jˈaʊxtstə ɛɾ lˈaʊt , » ʊnt duː zˌɔlst ɛs mɪt miːɾ vˌɛɾdən . « 
fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾmˈyːdət , hˌatə zɪç rˌoːzalˈiː tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt , als das bəkˈantə hˈypʃə mˈɛːdçən dɛɾ ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən baɪ riːnˈɑːldoː ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː bɾˈaxtə iːm fˈɔlɡəndəs bɾˈiːfçən : » diː , diː dɪç hˈɛɾtslɪç lˈiːpt , diː duː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊrəlˌiːɑː , ˌɑːbɜ dˌaɪnə diːɾ ɡˈantsɜɡˌeːbənə , dˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈoːlɪmpˌiːɑː nˈɛnən zˌɔlst , vˈynʃt , zoː ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , dɪç baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
das mˈɛːdçən vˌɪɾt dɪç tsuː iːɾ fˈyːrən . 
« 
riːnˈɑːldoː bədˈaxtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt bəʃlˈoːs ˈɛntlɪç , ʊm dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪçən zˈɪɡnoːrˌɑː , dˌeːrən rˈaxɛɡɾˌʊndzɛtsə ɛɾ kˈantə , kˈaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː ɡˈeːbən , deːm mˈɛːdçən tsuː fˈɔlɡən . 
» dɑː duː ˈoːneːˌɪn nˈeːapəl bˈalt fɛɾlˈasən vˌɪɾst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , » kˌanst duː ˈɪmɜ tsuː iːɾ ɡˈeːən . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt ˈoːneːˌɪn das lˈɛtsteːmˌɑːl , das diːs ɡəʃˈiːt . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ lˈaɪtəndən ˈiːrɪs ʊnt vˌ??də fɔn iːɾ kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn aɪn ˈaɾtɪɡəs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , vˌoː iːn ˈoːlɪmpˌiːɑː ɛɾvˈaɾtətə . 
diː klˈaɪdʊŋ , ɪn dɛɾ ziː iːm ɛntɡeːɡənflˈoːk , vɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪdʊŋ , ʊnt iːɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈyːtəndəm ˈanzˌɪçraɪsən , diː deːn blˈøːdəstən ʃˈɛːfɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌʊntɜnˈeːmənt ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm zɪç zˈoːviːl viː mˈøːklɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɛtstə ˌiːrəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːt fɔn kˈɛltə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː 
vˈas ɪst das ? 
ɛɾvˈiːdɜst duː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˌaɪnə kˈysə ? 
ɛɾ 
ɛs zɪnt fˈiːɾ tˈɑːɡə , zaɪt ɪç nˈɪçt das ɡlˈyk hˌɑːbən kˈɔntə , diː ʃˈøːnə ˈoːlɪmpˌiːɑː tsuː zˈeːən . 
ziː 
ɛs zɪnt fyːɾ mɪç fˈiːɾ ˈeːvɪçkˌaɪtən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ 
dˈɔx ? 
ziː nˈɪçt ɪn dˌiːzəm tˈoːnə ! 
ɪç kˈɔntə dɪç nˈɪçt ˈeːɜ viːdɜzˈeːən . 

fɔn jˌɛtst an ɪst kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , diː nˈɪçt daɪn vˈɛːɾ . 
ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ! 
vˌɛn duː vˈystəst , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɛɾ lˈɑːs mɪç vˈɪsən , vˈas das ɪst , das duː ɡətˈɑːn hast . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː vˌɪɾt fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç ziː kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ! 
dˌiːzɜ tˈoːn ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɾhɜ , vˌoː ɡlˈyk ʊnt lˈiːbə dɪç ɛɾvˈaɾtətən . 
ɪç kˌan ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnəs mˈanəs ˈyblə lˈaʊnə ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ɪç iːn zoː lˈiːbə viː dˈɪç . 
ˌɑːbɜ kˈɛltə ʊnt dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs , vˈɛlçə fˈɔɾdərˌʊŋən miːɾ an diːɾ tsuː mˈaxən ɛɾlˈaʊpt zɪnt , ˈalzoː dˈaɾf ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm duː diːɾ mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən ɛɾlˈaʊpst , mɪç bəlˈaɪdɪçt . 
jˌɛtst fɛɾtˈaɪdɪɡə dˈɪç . 
ɛɾ 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˈeːɾst ˈoːlɪmpˌiːɑːs fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
diː mˈaɪnɪɡə kˌan dan dɛɾ ˈiːrɪɡən lˈaɪçt fˈɔlɡən . 
zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən ziː ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn tˈɑːɡən , vˌɛn fɔn lˈiːbə diː rˈeːdə ɪst , ʊnt taksˈiːrə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt nɑːx deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə . 
vˈas ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə rˈaɪçt , tsˈɛːlt man nˈɪçt nɑːx tsˈaɪtɾˌɔømən fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən . 
ɪç bəʃtˈeːə dɑːrˈaʊf , dˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ 
ʊnt ɪç diː dˈaɪnɪɡə . 
maɪn rˈɛçt ɪst ˈɛltɜ als das dˈaɪnɪɡə , vˌaɪl diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə , ˈɛltɜ ɪst . 
ziː 
bɪst duː vˈɪɾklɪç bəlˈaɪdɪçt ? 
ɛɾ ɪç mˈystə dɪç nˈɪçt lˈiːbən , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt vˈɛːrə . 
ziː 
kˌanst duː miːɾ ɡəhˈaɪmnɪsə lˈasən ? 
ɛɾ 
jˌɛtst nˈɪçt . 
ziː 
hast duː zˈɛlpst kˈaɪnə fyːɾ mɪç ? 
ɛɾ 
diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾt dˌiːzə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtən . 
ziː 
zoː bəˈantvɔɾtə dˌiːzə ˌaʊx dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən an mɪç . 
ɛɾ 
dɑː duː miːɾ ˈaʊsvˌaɪkst , zoː fɛɾmˈeːɾst duː mˌaɪnən fɛɾdˈaxt zˈɛlpst . 
ziː 
vˈɛlçən kˌanst duː hˈɑːbən ? 
ɛɾ 
jˈeːdən , deːn aɪn fɛɾlˈiːptɜ hˈɑːbən kˌan , dˈɛsən blˈɪkən zɪç zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aʊf fˈiːɾ tˈɑːɡə , ɛnttsˈoːɡən hat . 
ziː 
dˌiːzə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hˈɛŋt mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːzˈamən . 
ɛɾ 
nˈuːn bɪn ɪç bəfrˈiːdɪçt ! 
ziː 
dˌiːzəs bˈɪtərə lˈɛçəln fɛɾʃtˈeːə ɪç . mˈan ! bɾˈɪŋə mɪç nˈɪçt ˈaʊf . 
dˈaɪnɛtvˌeːɡən hɑːbə ɪç ɛɾ vɑːɾ ˈaləs , vˈas duː ɡətˈɑːn hast , daɪn frˈaɪɜ vˈɪlə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ziː lˈaɪdɜ ! vɑːɾ ɛs maɪn frˈaɪɜ vˈɪlə . 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , vˈas ɪç mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ dɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hɑːbə ! 
ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt mɪt ɡˈɔlt ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən ? 
ziː ˈeːlɛndɜ ! 
ʊnt dɪç lˈiːbə ɪç ? 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn lˈiːbə , ʊnt duː tsˈɛːlst miːɾ ɡˈɔlt ˈaʊf ? 
nˈɪm mˈiːɾ , vˈas ɪç hɑːbə , mˈaxə mɪç ˈeːlɛnt ʊnt bˈɛtəlˌaɾm , ɪç fˈɔlɡə diːɾ mɪt blˈoːsən fˈyːsən nˈɑːx . 
vˌɛɾdə zˈɛlpst ˈaɾm , ʊnt ɪç ʃtˈeːlə fyːɾ dˈɪç , lˈasə mɪç tsʊm ʃˈɑfɔt fˈyːrən , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , das duː nˈɪçt dˈaɾbən dˈaɾfst . 
duː mˈʊst mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft nɑːx dˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈɛɾklɪçən mˈasstɑːbə mˈɛsən , vˌɛn duː zoː mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən kˌanst . 
ziː vˈaɾf zɪç , als ziː das zˈɑːɡtə , mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf aɪn kˈɑnapˌeː . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
oːlˈɪmpɪəns mˈɛːdçən tɾˈɑːt ˈaɪn , bəzˈɛtstə ˌaɪnən tˈɪʃ mɪt frˈyçtən , vˈaɪn ʊnt kˈaltən ʃpˈaɪzən ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən pˈaʊzə frˈɑːktə ˈoːlɪmpˌiːɑː : » vɔlən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt miːɾ ʃpˈaɪzən ? « 
» vɑːrˈʊm das nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌ??dən ʃtˈyːlə an deːn bəzˈɛtstən tˈɪʃ ɡəʃˈoːbən . 
man zˈɛtstə zɪç ʊnt ʃpˈaɪstə . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃˈɛŋktə diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl , nˈɑːm aɪns dɑːfˈɔn ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : » aʊf ˌʊnzrə fɛɾzˈøːnʊŋ ? 
« 
ɛɾ vˌɛn ˈoːlɪmpˌiːɑː bəkˈɛnən vɪl , das ziː ˈʊnrˌɛçt ʊnt das ziː mɪç d??ç ˌiːrə lˈɛtstə rˈeːdə bəlˈaɪdɪçt hat . 
ziː 
ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , vˈas duː hˈɑːbən vɪlst . 
ɪç hɑːbə dɪç jˈɑː zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːp ! 
ɛs ɡˈɪlt ! 
nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn . 
ɛɾ 
diː fˈiːɾ tˈɑːɡə mˈysən dɔx ˈeːɾst bərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
ziː 
ɪç kˈɔntə dɪç nˈɪçt ˈeːɜ ˈanʃtˌɛndɪç ɛmpfˈaŋən , als hˈɔøtə . 
an jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː ɪç zoː ɡlˈyklɪç mɪç ˌaʊs dˌaɪnən ˈaɾmən vˈant , fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaʊs , das miːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡəmˈiːtət hˌatə , bɾˈaxtə diː tsˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən vˈoːnʊŋ hˈɪn ʊnt bəvˈoːnə ˈeːɾst zaɪt dˌiːzəm mˈɔɾɡən dˌiːzəs tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vˌoː duː vɑːɾst , vɑːɾ ˈaləntˌalbən lˈiːbə . 
vɑːrˈʊm dˈ??ftə ɪç nˈɪçt ˌaʊx dˈɔɾt zaɪn ? 
ziː 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , dɪç ɪn aɪn kvaɾtˈiːɾ tsuː fˈyːrən ɛɾ 
vˌoː duː vɑːɾst ? 
hat ɛs diːɾ an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəfˈeːlt , zoː hˌɛtəst duː mˈiːɾ ziː kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ! 
ɛɾ hast duː fɔn dɛɾ ɡˈyːtə dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ɡəlˈeːpt ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ziː 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən . 
ɛɾ duː bɪst kˈaɪnə nˈeːapˌoːliːtˌɑnərˌɪn ? 
ziː ɪç bɪn ˌaɪnə ɡənˈuːeːzərˌɪn fɔn ˈɛdlɜ ɡəbˈ??t . 
ɛɾ 
ʊnt lˈeːpst hˈiːɾ ? 
ziː 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə zˌɔl diːɾ zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ ɪç hˈøːrə ziː dɔx bˈalt ? 
ziː 
zˈoːbalt duː dɪç mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈɛɾt ɡəmˈaxt hast . 
ɛɾ 
vˈas vˈaɪst duː fɔn deːm kˈɑpiːtˌɛːn ? 
ziː 
das ɛɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ mˈan ɪst , dɛɾ zɪç hˈoːɜ vˈɪsənʃˌaftən rˈyːmt . 
ɛɾ 
hast duː dɑːfˈɔn , das ɛɾ ziː vˈɪɾklɪç bəzˈɪtst , bəvˈaɪzə ? 
ziː 
ɪç fˈyɾçtə mɪç , ziː tsuː ɛntdˈɛkən . 
riːnˈɑːldoː vɔltə vˈaɪtɜ frˈɑːɡən , als aɪn fɛɾhˈyltɜ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , aʊf iːn tsˈuːɡɪŋ ʊnt iːm aɪn bɾˈiːfçən ɡˈɑːp . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː zˈɑː deːn fɛɾmˈʊmtən mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪkən ˈan , dɛɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn fɔm tˈɪʃə nˈɑːm , ɛs ˈaʊslˌeːɾtə ʊnt das tsˈɪmɜ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾlˈiːs . 
riːnˈɑːldoː ˈœfnətə das bɾˈiːfçən , lˈɑːs ɪn deːmzˈɛlbən diː vˈɔɾtə : » riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ « , tsɛɾrˈiːs das papˈiːɾ ɪn klˈaɪnə ʃtˈykçən ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm tˈɪʃə ˈaʊf . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡɾˈɑːf ! « frˈɑːktə ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈɛŋstlɪç , » vˈas ɪst ˈɔøç ? « 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm zˌaɪnən dˈeːɡən , kˈystə iːɾ diː hˈant , zˈɑːɡtə : » mˈɔɾɡən , ɡˈuːtə ˈoːlɪmpˌiːɑː ! 
zˈiːst duː mɪç vˈiːdɜ « , ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˈʊmʃlˌaŋ iːn ʊnt bˈɑːt iːn tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ kˈystə ziː hˈɛftɪç , zˈɑːɡtə mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ʃtˈɪmə : 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç ! 
viːɾ zˈeːən ʊns mˈɔɾɡən vˈiːdɜ « , mˈaxtə zɪç lˈoːs , fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , ʃtˈyɾtstə diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ˈaɪltə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ kˈaʊm ˈanɡəkˌɔmən , als dɛɾ fɛɾmˈʊmtə , dɛɾ iːm baɪ ˌoːlɪmpˈiːən deːn bɾˈiːf ɡˈɑːp , tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ziː zˈɑːən bˈaɪdə aɪnˈandɜ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈan . 
ˈɛntlɪç bɾˈax riːnˈɑːldoː das ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ! 
ɪç hɑːbə ˈɔøɜn vˈɪŋk fɛɾʃtˈandən . « 
» vˈas tsʊm tˈɔøfəl ! kˈɑpiːtˌɛːn ? 
das bɪn ɪç nˈiː ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . » 
ˌɑːbɜ viːɾ kˈɛnən ʊns zˈɔnst voːhˈeːɾ , vˌoː iːɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɑːɾt . 
« 
ɪndˈeːm ɛɾ das zˈɑːɡtə , nˈɑːm ɛɾ diː lˈaɾvə fɔm ɡəzˈɪçt , ʊnt riːnˈɑːldoː ɛɾkˈantə ɪn iːm ˌaɪnən zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəzˈɛlən , dɛɾ lˌoːdoːvˈiːkoː hˈiːs . 
riːnˈɑːldoː dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə ? « 
» das vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
 » ɡˈeːpt miːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɪŋkən . 
ɪç bɪn dˈ??stɪç viː aɪn tˈɔøfəl . 
« 
riːnˈɑːldoː tɾˈuːk ˌaɪnɪɡə flˈaʃən vˈaɪn aʊf ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː ɛɾtsˈɛːltə : » als viːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl , vˌoː iːɾ nˈɪçt baɪ ʊns vɑːɾt , ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??dən , ɡˈɪŋs , zˌɔl mɪç dɛɾ dˈɔnɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
zoː hˈaɾt hˈeːɾ , vˈiːs nɔx nˈiː hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ɪst . 
ˈɛs vɑːɾ , ʃtɾˈɑːf mɪç ɡˈɔt ! 
aɪn ɡəmˈɛtsəl , als vˈyɾdə flˈaɪʃ tsuːɾ bˈaŋk ɡəhˈakt . 
ɪç kˌɑːm mɪt aɪn pˈɑːɾ kˈɪɾkʊmflˌɛksən dɑːfˈɔn ʊnt ʃlˈɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsʊm ˈandɜn , bɪs ɪç mɪç hˈiːɾhɜ nɑːx nˈeːapəl ʃlˈɪç . 
hˈiːɾ fˈant ɪç ˌaɪnən vˈɛtɜ , deːn diː jˈʊstiːts ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː deːm ˈandɜn jˈɑːktə . 
dɛɾ mˈaxtə mɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn kˈɛɾlən bəkˈant , diː deːm tˈɔøfəl diː nˈɑːzə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə ʃtˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə hˌɛtə . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈyndnɪs ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ɪn dˌiːzəs lˈiːs ɪç mɪç ˈaʊfnˌeːmən ʊnt fɛɾdˈiːnə nˈuːn zoː maɪn bˈiːsçən bɾˈoːt aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən zˈɑː ɪç ɔøç ʊnt rˈiːs dˈeː ˈaʊɡən mˈɛçtɪç ˈaʊf . 
ɪç mˈɔxtə hˈɪnzeːən viː ɪç vɔltə , iːɾ vɑːɾt ʊnt blˈiːpt ɛs , ˌʊnzɜ bɾˈɑːvɜ hˈaʊptman . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ ! dˈaxtə ɪç , viː kˈɔmt dɛɾ hˈiːɾhɜ ? 
ɪç hˌɛtə ɔøç ɡˈɛɾn zˈɛlpst dɑːrˈʊm ɡəfrˈɑːkt , ˈɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈɛlɜ lˈɪçtɜ tˈɑːɡ ʊnt ˈʊnzˌeːraɪns pɾoːduːtsˈiːɾt zɪç nˈuːɾ am lˈiːbstən ɪn dɛɾ nˈaxt , dɛn diː fɛɾflˈʊxtən ˈɛsbˈɪrən hˌɑːbən fˈalkənˌaʊɡən . 
viː ɪç nˈuːn zoː zˌiːmuːlˈiːɾtə , vɑːɾt iːɾ vˈɛk , ʊnt ɪç hˌɛtə dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən mˈøːɡən , das ɪç ˈɔørə vˈoːnʊŋ nˈɪçt vˈʊstə . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt kˈɔntə ɪç ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ diː fˈyːsə ˈapɡəlˌaʊfən hˌɛtə . 
ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , iːɾ vˈɛɾt vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , ʊnt ˈɛɾɡɜtə mɪç , das ɪç hˌɛtə plˈatsən mˈøːɡən . 
dɑː zˈeːə ɪç ɔøç hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡˈeːən , das ɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl kˈɛnə . « 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
duː kˈɛnst das mˈɛːdçən ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ɪç vˌɛɾdə ziː jˈɑː , fˌɔɾ ˈɛm tˈɔøfəl ! kˈɛnən , vˌɛn ɪç ˈɛs zˈɑːɡə . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ ɪst ziː ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
jˌɛtst dˈiːnt ziː baɪ dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː , baɪ dɛɾ iːɾ vɑːɾt . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn duː nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ vˈaɪst , zoː vˈaɪst duː ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ als ɪç . 
lˌoːdoːvˈiːkoː bˈastɑː ! 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ziː ɡəfˈɛlɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɪst . 
riːnˈɑːldoː 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ʊnt ˈalzoː vˈaɪs ɪç mˈeːɾ fɔn iːɾ als iːɾ . 
ziː ɡlˈaɪçt ˌiːrɜ zˈɪɡnoːrˌɑː dɑːrˈɪnnˌeːn aʊf aɪn hˈɑːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
diː zˈɪɡnoːrˌɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː vˈɛːɾ 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
duː maɪn ɡˈɔt ! 
iːɾ vˈɛɾt vˈɑːɾlɪç vˈeːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə nɔx dɛɾ lˈɛtstə ɡəvˈeːzən , dɛɾ tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən ɪst ˌoːdɜ nɔx tsuː iːɾ ɡˈeːən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
dɑːrˈʊm dˈaxtə ɪç : hˈalt lˌoːdoːvˈiːkoː ! 
duː mˈʊst dˌaɪnən bɾˈɑːvən hˈɛɾn vˈaɾnən , ʃrˈiːp das bɾˈiːfçən ʊnt ˌyːbɜbɾˈaxtə ɛs ˌaʊx zˈɛlpst . 
ɛs frˈɔøt mɪç , das iːɾ mˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt , dɛn mɪç zˌɔlən ɡlˈaɪç ˈalə mˈɑleːfˌiːtsrˈɛːdɜ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsɛɾmˈalmən , dɛɾ pɾˈɪnts dˈɛlɑː tˈɔrə fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnən ʃpˈɑːs . 
ɛɾ hat ʃˌoːn mˈançəm das lˈiːbə nˈaxtbɾoːt ɡˈeːbən lˈasən , ˈeːə ɛɾ ɛs hat hˈɑːbən vɔlən . 
riːnˈɑːldoː 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt dɛɾ pɾˈɪnts ɪns ʃpˈiːl ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ hat zaɪn ʃpˈiːl mɪt dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː , baɪ dɛɾ iːɾ vɑːɾt , ʊnt ɪst fɛɾdˈamt ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
riːnˈɑːldoː lˌoːdoːvˈiːkoː , kˌan ɪç diːɾ ɡlˈaʊbən ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː nˈɛnt mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɑmeːrˌɑːt , vˌɛn ɪç ɡəlˈoːɡən hɑːbə . 
ɪç mˈuːs das am bˈɛstən vˈɪsən . 
ɪç bəkˈɔmə jˈɑː mˈoːnatsɡˌɛlt fɔn deːm pɾˈɪntsən ʊnt hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛlpst diː ˈɔɾdɜ ɛɾhˈaltən kˈœnən , ɔøç aɪn pˈɑːɾ pˈɪlən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
das hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl ! nˈɪçt ɡətˈɑːn ʊnt hˌɛtə ɪç zˌɔlən bˈɛtəln ɡˈeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˈɛlpst aʊfs rˈɛf ɡəbɾˈant vˌɛɾdən . 
riːnˈɑːldoː 
diː zˈɪɡnoːrˌɑː kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə mɪt deːm pɾˈɪntsən bəkˈant zaɪn . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən . 
riːnˈɑːldoː 
das ɪst mˈøːklɪç . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das ɪst vˈɑːɾ ! 
das ɪst ˌaʊx nˈɪçt iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs kvaɾtˈiːɾ , ɪn vˈɛlçəm iːɾ hˈɔøtə baɪ iːɾ vɑːɾt . 
zˈɑːkt , ˌʊntɜhˈaltət iːɾ ziː ˌɛtvɑː ˌaʊx ? 
riːnˈɑːldoː bəvˈɑːrə ! 
ɪç kˈɛnə ziː ˈeːɾst zaɪt fˈynf tˈɑːɡən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
zoː kˈɛnt iːɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈɛɾnt man ɪn fˈynf mˈɑːl fˈynf jˈɑːrən nˈɪçt kˈɛnən . 
das ɪst aɪn tˈaʊzəntˌeːleːmˈɛntɜ fɔn ˌaɪnəm vˈaɪpsbɪlt ! 
ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kˈɑpiːtˌɛːn hat ziː ˌaʊx ʃlˈɪm ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɡəhˈaʊən . 
riːnˈɑːldoː kˈɛnst duː dˌiːzən kˈɑpiːtˌɛːn ? 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs mˈançəs fɔn ˈiːm . 
riːnˈɑːldoː 
tsʊm bˈaɪʃpiːl 
? 
lˌoːdoːvˈiːkoː
ɛɾ ɪst zoː ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt ˈalɜ kˈɛɾlə mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn ɡˌants nˈeːapəl . 
ziː hˈɛŋən an iːm viː klˈɛtən . 
jˌɛtst ʃtˈɛkt ɛɾ ɪm zˈɛɾviːtənklˈɔstɜ ʊnt mˈaxt ˈaɪnmˌɑːl ˌaparˈɑːtə . 
riːnˈɑːldoː vˈɛlçə ˌaparˈɑːtə ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ɛɾ tsiːtˈiːɾt ɡˈaɪstɜ . 
riːnˈɑːldoː 
vˈɪɾklɪçə ɡˈaɪstɜ ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl vˈɪsən ! 
ɪç bɪn nˈiː dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
riːnˈɑːldoː lˌoːdoːvˈiːkoː , viːɾ blˈaɪbən dɔx ɡˈuːtə frˈɔøndə ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
zˈɛtst iːɾ mˈɪstɾaʊən ɪn mɪç ? 
riːnˈɑːldoː ˈalzoː ɪm fɛɾtɾˈaʊən ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das vˈɛːɾ ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈɛkən diː bˈ??ʃən ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
ɪn kalˈabɾiːən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das lˈasə ɪç ɡˈɛltən ! 
dˈɔɾt zˌɔl ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən zaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs lˈant fyːɾ ˈʊns ! kˈɪntɪˌoː kˌɔmandˈiːɾt ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
dɑː mˈuːs ɪç hˈɪn ! 
ʊnt ɪç nˈeːmə nɔx aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kˈɛɾlə mˈɪt , diː , ʃtɾˈɑːf mɪç ɡˈɔt ! 
kˈaɪnəm fɔn ʊns ˈɛtvɑːs nˈaxɡeːbən . 
hˈiːɾ ˈɪsts ˈoːneːˌɪn aɪn lˈʊmpənlˌeːbən . 
klˈaɪnəs ɡˈɛlt ʊnt klˈaɪnə lˌɛpeːrˈaɪən , ʊnt dˈɛnɔx aɪn lˈɛɾm ʊnt aɪn ʃpˈɛktakəl ˌyːbɜ jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt , als vˈɛːɾs vˈeːɾ vˈaɪs vˈas . 
diː ˈɛsbˈɪrən bəʃtˈɛndɪç aʊf deːm nˈakən , diː ɡˈalɡən ʊnt ɡˈɑleːrən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
baɪ zˈoːlçən aspˈɛktən lˈeːpt zˈɪçs mˌiːzeːrˈɑːbəl . 
hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə hˈant . 
ɪç ɡˈeːə nɑːx kalˈabɾiːən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈuːt ! 
ʊnt ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ rˈaɪzeːɡˌɛlt . 
hˈiːɾ vˈɛɾbə ɪç . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das ɡəʃˈɛft ˌyːbɜtɾˈɑːkt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn bˈɛsɜ mɪt deːm ʃlˈɑːɡə fɔn lˈɔøtən bəkˈant , diː fyːɾ ʊns pˈasən . 
riːnˈɑːldoː nˈɪm mɪt dˈiːɾ , vˈeːn duː kɾˈiːɡən kˌanst . 
kˈɪntɪˌoː vˈaɾtət aʊf rˈɛkɾuːtən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
diː zˌɔl ɛɾ bəkˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt nɔx aɪn vˈɔɾt ɪm fɛɾtɾˈaʊən . 
vˈɛːɾ dɛɾ bəkˈantə kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçt lˌoːdoːvˈiːkoː 
ɛɾ zˌɔl ɡlˈaɪç dɑːrˈan ! 
riːnˈɑːldoː nˈɪçt das . 
ɪç mˈaɪnə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌɛtvɑː mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ nɑːx kalˈabɾiːən tsuː tɾˌanspɔɾtˈiːrən vˈɛːrə ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç ˈanɡˌeːən . 
ɛɾ ʃtˈɛkt hˈiːɾ ɪn tsuː ɡɾˈoːsən kˌɔnɛksjˈoːnən . 
riːnˈɑːldoː dˈɛŋkə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
ɪndˈɛs vɑːɾ rˌoːzalˈiː ɛɾvˈaxt . 
riːnˈɑːldoː hˈœɾtə , das ziː mˈʊntɜ vɑːɾ . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs kˌɑbiːnˈɛts ʊnt hˈiːs ziː hɛrˈaʊsɡˌeːən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː rˈiːs diː ˈaʊɡən ɡəvˈaltɪç ˈaʊf , als ɛɾ ziː zˈɑː , frˈɔøtə zɪç ˈɑːbɜ , ziː ɡəzˈʊnt viːdɜtsuːfˈɪndən ʊnt lˈɪspəltə riːnˈɑːldoː ɪns ˈoːɾ : 
» diː zˈɪɡnoːrˌɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː ɪst dɔx ʃˈøːnɜ ! « riːnˈɑːldoː lˈɛçəltə , ɡˈɑːp iːm ɡˈɛlt ʊnt bəˈuːɾlaʊptə ˈiːn . 
lˌoːdoːvˈiːkoː tˈɑːt nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an roːzˈɑlɪən ˌyːbɜ ˌiːrə rˈɛtʊŋ , lˈeːɾtə zaɪn lˈɛtstəs ɡlˈɑːs , fɛɾʃpɾˈɑːx bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋ hˈalbeːrˌaʊʃt dɑːfˈɔn . 
als rˌoːzalˈiː ˌiːrən ɡəlˈiːptən riːnˈɑːldoː deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈanklˌaɪdətə , zˈɑːɡtə ziː mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : » ɡˈuːtɜ riːnˈɑːldoː ! 
vˌɛn duː mɪç vˈɪɾklɪç , vˌɛn duː mɪç ˌaʊx nˈuːɾ hˈalp zoː zˈeːɾ lˈiːpst , als ɪç dɪç ɡˌants lˈiːbə , zoː ʃˈɛŋkə mˌaɪnən bˈɪtən ɡəhˈøːɾ ʊnt mˌaɪnən frˈɔmən vˈynʃən ɡəvˈɛːrʊŋ . 
ɡˈiːp dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt lˈɔøtən fɔn lˈoːdoːvˌiːkoːs ʃlˈɑːɡə ap ʊnt lˈɑːs ʊns nˈeːapəl fɛɾlˈasən , zoː bˈalt viː mˈøːklɪç . 
viːɾ vɔlən ɪn aɪn ˈandərəs lˈant ɡˈeːən , vˌoː ʊns nˈɪçt mˌeːɾ zˈɔlçə bəkˈantə ˈaʊfʃtˌoːsən , ʊnt vˌɛn duː mɪç ˌaʊx ˈaɪnst fɛɾlˈasən vɔltəst , zoː zˈaɪ ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː ɪç fɪlˈaɪçt nɔx tsuː ˌaɪnəm ɛntˈeːrəndən tˈoːdə fɛɾdˈamt vˌɛɾdə . 
ˈax ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts ɡətˈɑːn , als das ɪç dɪç ɡəlˈiːpt hɑːbə ! 
das ɪst vˌɛn ɛs aɪns ɪst nɔx jˌɛtst maɪn fɛɾbɾˈɛçən ʊnt vˌɪɾt ɛs ˌaʊx blˈaɪbən . 
ɡˈiːp nˈuːɾ , das ɪç ɛs mɪt ɪn aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp nˈeːmən kˌan ! « 
tɾˈɛːnən bɾˈaxən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ , kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs daɪn ˈɛdləs , tɾˈɔøəs hˈɛɾts tsuː ʃˈɛtsən ; 
ɪç fˈyːlə , vˈas dˌaɪnə lˈiːbə fɛɾdˈiːnt . 
vˈas duː vˈynʃəst , ɪst ʃˌoːn baɪ miːɾ bəʃlˈɔsən . 
ˈeːə dɛɾ dɾˈɪtə mˈɔɾɡən ˈanbɾˌɪçt , zˈeːɡəln viːɾ , vˌɛn ɪç aɪn zˈeːɡəlfˌɛɾtɪɡəs ʃˈɪf ˈantɾˌɛfə , nɑːx ʃpˈɑnɪən . 
vɔltə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə fɛɾtsˈøːɡɜn , zoː ɡˈeːən viːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən nɑːx ziːtsˈiːlɪən ; 
ˌɑːbɜ nˈeːapəl fɛɾlˈasən viːɾ ɡəvˈiːs zˈoːbalt viː mˈøːklɪç . 
ɛs lˈiːkt miːɾ mˈeːɾ dɑːrˈan , als duː zˈɛlpst ɡlˈaʊbən kˌanst , fɔn hˈiːɾ tsuː ɡˈeːən . 
lˈoːdoːvˌiːkoːs ɡəzˈɛlʃaft ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈaɪnɪɡə . 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə ɪç nɔx an ˌaɪnəm ˈɔɾt mɪt iːm bɪn , bɪn ɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʊnt mˈuːs iːm mˈeːɾ ʃmˈaɪçəln , als miːɾ lˈiːp ɪst . 
bərˈuːɪɡə dˈɪç , ʊnt ɛɾhˈaltə miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ! « 
ɛɾ nˈɑːm , als ɛɾ das ɡəzˈɑːkt hˌatə , deːn dˈeːɡən ʊnt ɡˈɪŋ . 

zaɪn vˈeːk ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə nɑːx ˈoːlɪmpˌiːɑːs vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
fˈiːɾtəs bˈuːx 
fˈiːɾtəs bˈuːx dɛs ʃˈɪkzɑːls bˈal ! 
ɛɾ flˈiːkt tsʊm tsˈiːlə , ɡəʃlˈɔødɜt d??ç dɛs tsuːfˈals hˈant . 
vˈeːɾ nˈɪmt ˌaʊs dˌiːzəm tsˈaʊbɜʃpˌiːlə dɛs vˈɑːnəs ʃlˈaɪɜ , ʃtˈɑːp ʊnt bˈant ? 
riːnˈɑːldoː fˈant diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ˈoːlɪmpˌiːɑː fɛɾʃlˈɔsən . 
das ɛɾˈɪnɜtə iːn an ˈɛtvɑːs , das iːm lˌoːdoːvˈiːkoː ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə zɪç fɔn ˌiːrəm dˌɔpəlkvaɾtˈiːɾ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ diː pɾoːmˈeːnɑːdə hɪnˈaʊf ʊnt dˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
» ˈaɪ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , ɡˌants ˈʊnɡədˌʊldɪç , » mˈɑːk ziː dɔx vˈoːnən , vˌoː ziː vɪl . 
viː kˌan mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs bəʃˈɛftɪɡən , das dˌiːzəs vˈaɪp bətɾˈɪft ? 
ɪç vɪl jˈɑː nˈeːapəl fɛɾlˈasən ʊnt vˈaɪs vˈeːnɪçstəns viː ziː ɪst ! « 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ dɛɾ loːrˈɛntsoːkˈɪɾçə nˈɑːeːɡˌeːkɔmən ʊnt ɡˈɪŋ fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɑːnʊŋ dɑːhˈɪn ɡətɾˈiːbən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːm ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , vɑːɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
ziː hˌatə ɡeːbˈeːtət , ʃlˈuːk ˈeːbən iːɾ bˈuːx tsˈuː , ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɑːp ˌaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ iːɾ das vˈaɪhvasɜ rˈaɪçtə , deːn ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt iːm diː kˈɪɾçə . 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə iːɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ iːɾ ɪn das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs iːɾ bəɡlˈaɪtɜ ziː fˈyːɾtə . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə iːm ˈoːlɪmpˌiːɑːs mˈɛːdçən , diː hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
» vˈoːnt iːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː bˈɪtɜ , ˈaɪltə , ˈoːnə ˌiːrə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , baɪ iːɾ foːɾbˈaɪ , ˈœfnətə diː ˈeːɾstə bˈɛstə tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾzˌɑːl ɪn aɪn tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ˈoːlɪmpˌiːɑː mɪt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː zˈɑːs . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ɛntɡlˈyːtə zˈɪçtbɑːɾ , als ziː deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡˈast ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
iːɾ bəɡlˈaɪtɜ zˈɑː vˈɛksəlzˌaɪts bˈalt ziː , bˈalt deːn kˈyːnən ˈʊnbəkˌantən mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt riːnˈɑːldoː kˌɑːm ˈeːɾst jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː zɪç , ʊm tsuː fˈyːlən , viː ˈʊnbəzˌɔnən ɛɾ ɡəhˈandəlt hˌatə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt , rˌɛflɛksjˈoːnən ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈantsuːʃtˌɛlən , das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˈalzoː zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç tsuː fˈasən , mˈaxtə bˈaɪdən aɪn ʃtˈʊməs kɔmpliːmˈɛnt , ɡˈɑːp ˌoːlɪmpˈiːən ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪk , fɪksˈiːɾtə ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɾk ʊnt nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vˈiːdɜ ˈapʃˌiːt . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː tˈyːɾ dɛs fˈoːɾzˌɑːls ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs ˈœfnən ʊnt jˈeːnən hˈɛɾn zɪç nˈaxruːfən hˈœɾtə : » maɪn hˈɛɾ ! 
aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ? 
« riːnˈɑːldoː dɾˈeːtə zɪç hɛrˈʊm ʊnt frˈɑːktə ɡəlˈasən : » vˈas bəlˈiːpt ? « 
» vˈas hˈɑːpt
iːɾ 
hˈiːɾ tsuː zˈuːxən? « 
. 
» vˈas ɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə . « 
» dˈɔøtlɪçɜ ! vˈas zˈuːxt iːɾ hˈiːɾ? « » ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx ɡəfˈʊndən hɑːbə . « 
» ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ! 
ɪç fˈɔɾdərə bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ. « » pɾˈɪnts ! 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç « ʃrˈiː ˈoːlɪmpˌiːɑː , » lˈast ɔøç fɔn miːɾ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən ! « 
diː lˈeːzɜ ɛɾrˈɑːtən nˈuːn , das ɛs dɛɾ fɔn lˌoːdoːvˈiːkoː bətsˈaɪçnətə pɾˈɪnts dˈɛlɑː tˈɔrə vɑːɾ , dɛɾ jˌɛtst zoː tɾˈɔtsɪç mɪt riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɑːx . 
pɾˈɪnts 
hˈiːɾ vˈaltət aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , tsuː vˈɛlçəm ɪç deːn ʃlˈysəl hˌɑːbən mˈuːs ! 
riːnˈɑːldoː 
diː zˈɪɡnoːrˌɑː vɪl iːn ɔøç jˈɑː ɡˈeːbən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
dˌiːzɜ hˈɛɾ pɾˈɪnts 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ɛɾ ɪst aɪn bəkˈantɜ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ʊnt vɪl fɛɾmˈuːtlɪç mɪç ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˈaɾf iːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃpɾˈɛçəndən blˈɪk tsˈuː . 
ziː ʃˈiːn ˌiːrə fˈasʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌ??də blˈɑːs ʊnt zˈaŋk aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
» iːɾ hˈɑːpt dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈoːnmaxt tsuː bəfˈyɾçtən ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪnts ʃpˈœtɪʃ ʊnt vˈaɾf zɪç , hˈɛftɪç bəvˈeːkt , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə ɡˌants ɡəlˈasən : » kˌan ɪç ɡˈeːən ˌoːdɜ zˌɔl ɪç blˈaɪbən ? « 
» tˈuːt , vˈas ɔøç bəlˈiːpt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪnts ˈeːbənzˌoː ɡəlˈasən , als ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm riːnˈɑːldoː bˈaɪdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnəm dɾˈɪtən ʃtˈuːlə plˈats . 

diː ɡɾˈʊpə blˈiːp ʃtˈʊm . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ dɛɾ pɾˈɪnts ˈaʊf , dɾˈyktə zˌaɪnən hˈuːt tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
riːnˈɑːldoː duː vˈaɪst , vˈas duː ɡətˈɑːn hast . 
duː hast mɪç hˌɪntɜɡˈaŋən , ɡətˈɔøʃt , bəlˈoːɡən , bətɾˈoːɡən , ʊnt ɪç vˈaɪs mˈeːɾ , als duː ɡlˈaʊpst . 
zˈɪɡnoːrˌɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə ɔøç an jˈeːnə stsˈeːnə , als ʊns dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bˈaɪzamən fˈant ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə ɔøç an das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt bˈɪtə mˈiːɾ , viː ɛɾ , mˌaɪnən rˈɪŋ ˈaʊs . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈant ʊns ɡˌants ˈandɜs , als duː ʊns ɡəfˈʊndən hast . 
riːnˈɑːldoː 
ɔøç nˈɪçt ˈeːbən zoː tsuː fˈɪndən , lˈɑːk an mˈiːɾ . 
ɪç hˌɛtə nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç fɛɾtsˈiːən zˌɔlən . 
ɪç bˈɪtə ʊm mˌaɪnən rˈɪŋ . 
ɪç vɪl iːn ɔøç ˈapkˌaʊfən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ˈeːlɛndɜ ! 
ɪç bɾˈaʊxə daɪn kˈaʊfɡɛlt nˈɪçt , zˈoːlaŋə ˈandərə nɔx vˈɛlçəs fyːɾ dɪç zˈɛlpst ɡˈeːbən . 
vˈas ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , dɛɾ rˈɪŋ ˌoːdɜ daɪn kˈɔpf ? 
bˈaɪdə zɪnt ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ˈɛdlɜ ɡɾˈɑːf ! 
ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn ɔøç bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən tˈaʊzənt duːkˈɑːtən . 
dɛn nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal mˈuːs ɪç nˈeːapəl fɛɾlˈasən . 
ɡˈeːpt iːɾ miːɾ das ɡˈɛlt nˈɪçt , zoː ɡˈiːpt ɛs miːɾ aɪn ˈandərɜ fyːɾ ˈɔøç . 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç dˈɔx ? 
maɪn mˈɛːdçən zˌɔl das ɡˈɛlt baɪ ɔøç ˈaphˌoːlən . 
hˈiːɾ ɪst ˈɔørɜ rˈɪŋ . 
nˈɔxmɑːls : iːɾ hˈɑːpt mɪç fɛɾʃtˈandən ? 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊpt ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ˈoːnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , ɡɾˈɑːf ! 
ˌoːdɜ ɪç nˈɛnə ˈɔøç baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən . 
riːnˈɑːldoː 
dɔx nˈɪçt baɪ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ˈaɪɡəntlɪçən nˈɑːmən ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
aɪn ˈapɡənˌʊtstəs ʃtˈykçən ! 
iːɾ ɛntkˈɔmt miːɾ nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , ʊnt viːɾ zɪnt jˌɛtst ɪn kˈaɪnəm hˈoːlveːɡə . 
ɛs blˈaɪpt baɪ mˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋ . 
tsˈɑːlt iːɾ nˈɪçt , zoː tsˈɑːlt man ˈandɜsvˌoː fyːɾ ˈɔøç . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ zˈɔlt das ɡˈɛlt hˈɑːbən . 

ɡəʃtˈeːt miːɾ ˈɑːbɜ , das iːɾ mɪç hˌɪntɜɡˈaŋən hˈɑːpt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
vˈoːtsuː maɪn ɡəʃtˈɛndnɪs , vˌɛn iːɾ das ɡlˈaʊpt ? 
ɛs kˌan ɔøç vˈeːdɜ bərˈuːɪɡən nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ mˈaxən , als iːɾ ʃˌoːn vˈɪɾklɪç zˈaɪt . 
ɪç lˈasə das ɡˈɛlt ˈaphˌoːlən , ʊnt iːɾ vˈynʃt miːɾ ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə . 
dɑːmˈɪt ɪst tsvˈɪʃən ʊns ˈaləs ˈapɡətˌɑːn . 
vˌɛn iːɾ klˈuːk zˈaɪt , zoː mˈaxt iːɾ ɛs viː ɪç ʊnt ɡˈeːt ˌaʊs nˈeːapəl . 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈœçtə ʊns bˈaɪdən aɪn bˈɑːt tsuːbərˈaɪtən , das ɡəvˈiːs ˌʊnzɜ lˈɛtstəs zaɪn vˈyɾdə . 
ˌaʊx hˈɑːpt iːɾ deːn kˈɑpiːtˌɛːn tsuː fˈyɾçtən . 
iːɾ zˈaɪt zaɪn zˈɪçɜstəs kˌɑpiːtˈɑːl ɪn nˈeːapəl . 
vˈaɪs ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː rˈɛtən , zoː ɡɾˈaɪft ɛɾ ˈɔøç , viː ˌaɪnən ʃpˈaɾpfənˌɪç an ʊnt mˈaxt ɔøç tsuː ɡˈɛldə . 
aʊf dˌiːzɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ɡˌants alˈaɪn bərˈuːt ˈɔørə bɪshˈeːrɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt . 
iːɾ zˈaɪt zaɪn nˈɔtpfənˌɪç . 
jˌɛtst kˈɔmə ɪç iːm tsuːfˈɔɾ . 
ɪç ɡɾˈaɪfə deːn ʃˈats ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs miːɾ aʊf kˈaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt tsuː hˈɛlfən . 
vˈan kˌan ɪç maɪn mˈɛːdçən tsuː ɔøç ʃˈɪkən ? 
riːnˈɑːldoː 
zˈoːbalt ɛs ɔøç bəlˈiːpt . 
ɪç vˈynʃə ɔøç ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ɪç 
ɔøç ɡlˈaɪçfals , ɡəfˈyɾçtətɜ bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ˌɑpənˈiːnɪʃən ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
ˈɛs ɪst vˈɑːɾlɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , das aɪn zoː ɡəfˈyɾçtətɜ mˈan , viː iːɾ ˌaɪnɜ zˈaɪt , aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs vˈaɪp fˈyɾçtən mˈuːs , diː zoː rˈaɪç an lˈiːbə als ziː ˈaɾm an ɡˈɛldə ɪst , ʊnt diː diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsvˈɪŋən kˈœntə , ʊm aɪn pˈɑːɾ lˈʊmpɪɡɜ duːkˈɑːtən vˈɪlən , ɔøç ɪn fˈɛsəln nɑːx tˈɔskanˌɑː fˈyːrən tsuː zˈeːən . 
pfˈuːiː ! 
vˈoːtsuː kˌan ɡˈɛldmaŋəl nˈɪçt tsuːvˌaɪlən diː bˈɛstən mˈɛnʃən fɛɾlˈaɪtən ! 
mɪç tsuːɾ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ʊnt ɔøç tsʊm ʃtˈeːlən . 
riːnˈɑːldoː viːɾ bˈaɪdə , zˈɪɡnoːrˌɑː , tˈuːn vˈoːl am bˈɛstən , ʊns kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃən fˈoːɾlˌeːzʊŋən tsuː hˈaltən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ɡˈuːt dan ! 
ˌɑːbɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˌyːbɜ mɪç ʊnt maɪn bətɾˈɑːɡən , fɔn miːɾ zˈɛlpst . 
dɑː ɪç d??ç deːn kˈɑpiːtˌɛːn vˈʊstə , vˈeːɾ iːɾ vɑːɾt , dɑː ɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən aʊf ɔøç ɡənˈaʊ kˈantə ʊnt ɔøç lˈiːptə , ˌaʊx nɔx lˈiːbə , zoː lˈɑːk miːɾ fˈiːl dɑːrˈan , mˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ʃˈʊtsəs tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɪn dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt deːm pɾˈɪntsən . 
ɪç hˌɛtə ɔøç ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɛlpst mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant ɡəmˈaxt . 
iːɾ zˈɛlpst hˈɑːpt das ɡəvˈeːbə tsɛɾrˈɪsən , ɪn vˈɛlçəs ɪç mɪç zoː zˈɛlpstvˌɪlɪç fyːɾ ɔøç hɪnˈaɪnɡəʃpˌɔnən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ tsuːfˈal , das ɛs zoː kˌɑːm , das ɛs zoː kˈɔmən mˈʊstə , ˈʊnt viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən . 
riːnˈɑːldoː 
dˈɛmnax bɪn ɪç ɔøç jˈɑː ˌɑːbɜ nɔx dˈaŋk ʃˈʊldɪç ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ɪç hˈɔfə . 
vˈɪst iːɾ zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs , das riːnˈɑːldoː 
ɪç vˈystə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ɪç jˌɛtst aɪn ʃtˈykçən mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs mˈeːɾ ɛrˈoːbɜt hɑːbə . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
nˈuːn ! zoː vˈɛndət ɛs ɡˈuːt ˈan . 
riːnˈɑːldoː 
ɛs zˌɔl ɡəvˈiːs ɡəʃˈeːən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ʊnt zˌɔltən viːɾ ʊns ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪɾɡˈɛndvoː viːdɜzˈeːən , zˈoː riːnˈɑːldoː 
zoː kˈɛnən viːɾ ʊns nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç lˈaŋzɑːm hɛrˈʊm , ɡˈɪŋ ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn hˈɑːfən . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn tɾˈɑːf ɛɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət aʊf deːn kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ iːm ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp ʊnt deːm ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç an ˌaɪnən ˈapɡəzˌɔndɜtən plˈats fˈɔlktə . 
» viːɾ vɔlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » nˈɪçts fɔn ˈaltən zˈaxən ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , zˈaɪ ɡəʃˈeːən , vˈas fɛɾɡˈaŋən ɪst , zˈaɪ fɛɾɡˈaŋən . 
jˌɛtst ɪst diː rˈeːdə fɔn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
ɪç bədˈaɾf ɡˈɛlt ʊnt nˈeːmə ɪn dˌiːzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː ˈɔøç , dɑː ɪç vˈaɪs , das iːɾ mɪt deːm , vˈas miːɾ fˈeːlt , fɛɾzˈeːən zˈaɪt . 
iːɾ lˈaɪht miːɾ tsvˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən , ʊnt ɪç zˈɛtsə ɔøç mˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt als pfˈant ˈaɪn . 
diː zˈaxə zˈiːt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnɜ pɾˌɛleːrˈaɪ zoː ˈɛːnlɪç viː aɪn ˈaɪ deːm ˈandɜn , ziː ˈɪsts ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn iːɾ diː zˈɪɡnoːrˌɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuː bənˈʊtsən fɛɾʃtˈeːt , als ziː deːn pɾˈɪntsən dˈɛlɑː tˈɔrə fɛɾmˈuːtlɪç bənˈʊtsən vˌɪɾt , zoː ɪst mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanlˌaɪə aʊf aɪn vˈaɪt bˈɛsərəs kˌɑpiːtˈɑːl . « 
» ɪç vˈaɪs « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » vˈas ɪç ɔøç tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə ʊnt vˈas ɪç ɔøç ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɪç vˈaɪs , vˈɛlçən ɛntʃˈiːdənən ˈantˌaɪl iːɾ an miːɾ ʊnt an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl nˈeːmt ʊnt bɪn ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ . 
vˌɛn ɪç ɔøç tsvˈaɪ tˈaʊzənt duːkˈɑːtən ɡˈeːbə , zoː bˈɪtə ɪç ˈɔøç , diːzˈɛlbən als aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk mˌaɪnəs lˈeːphaftən dˈaŋkəs ˈantsuːnˌeːmən . 
bɪs ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈɔlt iːɾ , vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt , hˈɑːbən . « 
» frˈɔønt « , fˈuːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈɔɾt , » mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə zɪnt , viː ɡəzˈɑːkt , dɾˈɪŋənt . 
diː zˈʊmə hˌɛtə ɪç lˈiːbɜ hˈɔøtə nɔx als mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən . « 
» nˈuːn ! zoː vɪl ɪç tsuːzˈeːən , ɔøç das ɡˈɛlt bɪs mˈɔɾɡən ˈɑːbənt tsuː fɛɾʃˈafən , dɑː ɪç kˈɔstbaɾkˌaɪtən fɛɾvˈɛksəln mˈuːs , vˌoː ɪç ɔøç baɪ miːɾ tsuː zˈeːən hˈɔfə . « 
ɛɾ nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fɔn deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˈapʃˌiːt , dɛɾ iːm ʃvˈaɪɡənt nˈaxzɑː , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn hˈɑːfən . 
hˈiːɾ lˈɑːk aɪn zˈeːɡəlfˌɛɾtɪɡəs ɡənuːˈeːzɪʃəs ʃˈɪf , das ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən diː ˈaŋkɜ tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt lˈɪçtən vɔltə . 
ɛs vɔltə nɑːx mˈaltɑː . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɑːx mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn dɛs ʃˈɪfəs ʊnt mˈaxtə iːm zaɪn fɛɾlˈaŋən , baɪ iːm an bˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , bəkˈant . 
» ɪç vˌɛɾdə ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɪfskapˌiːtɛːn , » mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊfnˌeːmən . 
ɛɾlˈaʊpt miːɾ ˈɑːbɜ , ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , das iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt vˈɪst ʊnt das ɪç zoːˈeːbən ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
ɛsɪst zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈiːɾ ɪm hˈɑːfən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə bəfˈeːl pˌʊbliːtsˈiːɾt vˌɔɾdən , kˈaɪnən pˌasaʒˈiːɾ baɪ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ kɔnfˌɪskatsjˈoːn dɛɾ ʃˈɪfsladˌʊŋ ˈaʊftsuːnˌeːmən , dɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ˌaɪnən ɛɾlˈaʊbnɪsçˌaɪn fɔn dɛɾ ʃtˌatpoːliːtsˈaɪ fˈoːɾtsˌaɪɡən kˌan . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːrˈaʊf das tsˈiːlt . 
ɛs mˈuːs zɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə pɛɾzˈoːn , an dɛɾ ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən ɪst , ɪn dɛɾ ʃtˈat bəfˈɪndən , diː zɪç dɑːfˈɔnmˌaxən vɪl ʊnt dɛɾ man nˈaxspyɾt . « 
» das vˈɪɾds ˌaʊx zaɪn ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː ˈanʃˌaɪnənt ɡəlˈasən , ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən . 
 » ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˈalzoː ˌaɪnən ɛɾlˈaʊbnɪsçˌaɪn ɡˈeːbən lˈasən . « 
ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ɛɾrˈaɪçtə riːnˈɑːldoː vˈaŋkənt ʊnt viː aɪn tɾˈɔøməndɜ zaɪn hˈaʊs . 
» vˌɪɾt ɛs dˈɛn « ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , » aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛl ʊm dˈɪç ! 
ˈoː ɡˈeː tsuːrˈyk ʊnt fɛɾbˈɪɾk dɪç ɪn das dˈʊnkəl dˌaɪnɜ hˈøːlən ʊnt vˈɛldɜ . 
« lˌoːdoːvˈiːkoː vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ fˈant ˈiːn , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , mɪt roːzˈɑlɪən ɪm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , vˈas iːm ɪn deːm hˈɑːfən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
rˌoːzalˈiː tsˈɪtɜtə , lˌoːdoːvˈiːkoː vˌ??də fɛɾlˈeːɡən . 
man zˈɑː zɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan riːnˈɑːldoː ʊnt ʃˈiːn vˈiːdɜ tsuː fˈasʊŋ ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn : » lˌoːdoːvˈiːkoː , duː bɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl . 
diːɾ fɛɾtɾˈaʊə ɪç das mˈɛːdçən ʊnt dˌiːzə kˈɔfɜ ˈan . 
bɾˈɪŋə ziː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɪç ɛntfˈɛɾnə mɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈɪlə ˌaʊs nˈeːapəl . 
iːɾ kˈɔmt miːɾ nˈɑːx . 

tsuː koːzˈɛntsɑː ɪst dɛɾ zˈaməlplˌats , vˌoː viːɾ ʊns aʊf jˈeːdən fˈal tɾˈɛfən . 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs , das maɪn ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ fɛɾrˈɑːtən ɪst . 
mˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈuːs ɪç ˈalzoː tsuː rˈɛtən zˈuːxən . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈʊnbəmˌɛɾkt rˈaɪzən . 
ɪç hˈɔfə , mɪç dˈ??çtsuːʃlˌaɪçən . « 
hiːrˈaʊf vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn pˈɪlɡɜklˌaɪdɜ , nˈɑːm zoː fˈiːl ˈeːdəlʃtˌaɪnə , als ɛɾ ʃˈɪklɪç fɛɾnˈɛːən ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , tsuː zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs ˈoːnə fɛɾtsˈuːk zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʃvˈuːɾ iːm tɾˈɔøə tsˈuː . 
rˌoːzalˈiː tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːs ˈʊnanɡəhˌaltən diː ʃtˈat ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːɡ aʊf zˈɑlɜnˌoː tsˈuː . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç kˈaɪnə lˈaŋən rˈuːeːpˌʊŋktə ʊnt fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən vˈeːɡ bɪs klˈɑviːmˌɔntə , vˌoː ɛɾ , aʊf das ˈɔøsɜstə ɛɾmˈatət , ˈankˌɑːm ʊnt vˈiːdɜ vˈɪlən aɪn blˈaɪbəndəs rˈuːəlˌɑːɡɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən mˈʊstə . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən hˈɛɾbɛɾɡə kˈɛmpftə ɛɾ mɪt lˈaɪbɛsçmɜtsən ʊnt zˈeːlənˌaŋst . 
zˌaɪnə fˈyːsə vɑːrən vˈʊnt , dˈ??çˌaɪtɜt ʊnt ɡəʃvˈɔlən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tˈoːptə ɛs hˈɛftɪç . 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç deːn tˈoːt ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , iːn hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
aɪn rˈɛçtʃafənɜ ˈaɾtst nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ ˈan , ʃtˈɪltə zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˈuːxtə iːn d??ç frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
das ɛɾʃtˈeːrə ɡəlˈaŋ iːm ɡˌants , das lˈɛtstərə kˈaʊm tsuːɾ hˈɛlftə . 
riːnˈɑːldoː mˈaxtə zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt ˈaɪltə deːn ɡəbˈɪɾɡən fɔn mɔɾmˈandoː tsˈuː , d??ç vˈɛlçə ɛɾ nɑːx koːzˈɛntsɑː ɡˈeːən vɔltə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an mˈançɜ klˈaʊzə foːrˈyːbɜ ʊnt ɡədˈaxtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs doːnˈɑːtoː . 
jˈeːdəs klˈɔstɜ ɛɾˈɪnɜtə iːn an ˈaʊrəlˌiːɑː , ʊnt jˈeːdə vˈɪldə ɡˈeːɡənt vɑːɾ iːm aɪn ʃˈaʊplats zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən . 
ˈaɪnst vˈaɾf ɛɾ zɪç , fɔn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs ɡədɾˈykt , baɪ ˌaɪnɜ kvˈɛlə ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən pˈapəln nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋən , als ɛɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən ɡərˈɔøʃ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌ??də . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf ʊnt zˈɑː aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən , dˌeːrən ˈɔøsɜlˌɪçəs zˈeːɾ mɪt deːm ˈanzˌeːən zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈɪldən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌaɪnə . 
» viː iːɾ zˈeːt , aɪn pˈɪlɡɜ « , vɑːɾ riːnˈɑːldoːs ˈantvɔɾt . 
» 
voːhˈiːn vɪlst duː ? « 
» tsʊm ɡənˈɑdənbˌɪldə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ nɑːx koːzˈɛntsɑː . « 
» kˌanst duː nˈɪçts klˈyːɡərəs tˈuːn ? « 
» ɪç bɪn kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax ʊnt hˈɔfə dˈɔɾt hˈɪlfə tsuː fˈɪndən . « 
» viːɾ vɔlən diːɾ deːn ɡˈaŋ ɛɾlˈaɪçtɜn . 
tsˈiː dˌaɪnə bˈœɾzə ʊnt lˈiːfərə ziː ʊns ˈaʊs . « 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « 
» viːɾ zɪnt mˈɛnʃən , diː zɪç aʊf ˌaɪnə klˈuːɡə ˈɑːɾt tsuː nˈɛːrən zˈuːxən . « 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt baɪ mˈiːɾ . « » nˈɪçt lˈaŋə ˌɛkspɔstuːlˈiːɾt ! 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊns ɪn ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪntsuːlˌasən . « 
» hˈɑːpt iːɾ fɔn deːm bərˈyːmtən riːnˈɑːldiːnˌiː ɡəhˈœɾt ? « 
» ˈoː jˈɑː ! « 
» dˌiːzɜ lˈiːs kˈaɪnə ˈaɾmən pˈɪlɡɜ plˈyndɜn . 
zaɪn frˈɔønt kˈɪntɪˌoː tɾˈɑːf ˈaɪnst « » kˈɪntɪˌoː ? « 
» vɑːrˈʊm fˈɛlt ɔøç dˌiːzɜ nˈɑːmə ˈaʊf ? « 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈaʊffˌalən ? 
ˈeːbən zoː hˈaɪst ˌʊnzɜ hˈaʊptman . « 
» ˈɔøɜ hˈaʊptman ? 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
fˈyːɾt mɪç tsuː ˈiːm . 
ɛɾ kˈɛnt mɪç . 
ɪç hɑːbə iːm ˈaɪnst ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən , deːn ɛɾ miːɾ tsuː fɛɾɡˈɛltən fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
jˌɛtst ɪst diː tsˈaɪt dˈɑː , vˌoː ɛɾ vˈɔɾt hˈaltən kˌan . « 
diː bˈaɪdən ʃtˈaʊdənhˌɛçtə zˈɑːən zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈan , ʊnt riːnˈɑːldoː vˈaŋktə ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən pˈɪlɡɜstˌɑːp ʊnt mˈaxtə zɪç mˈaɾʃfɛɾtˌɪç . 
» nˈɪçt fɔm plˈatsə ! « ʃrˈiː iːm dɛɾ ˌaɪnə tsuː ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm zˌaɪnə pɪstˈoːlə ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç fɛɾlˈaŋə tsuː ˈɔøɜm hˈaʊptman ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ɡəfˈast . 
 » dˌiːzɜ vˌɪɾt mɪç nˈɪçt bəʃtˈeːlən lˈasən . « 
» kˈɛɾl ! rˈeːdə nˈɪçt zoː frˈɛç . « 
» fˈyɾçtət iːɾ , ɪç vˈyɾdə ɔøç fɛɾklˈɑːɡən , zoː ɡˈeːbə ɪç ɔøç maɪn vˈɔɾt , ɛs zˌɔl nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
iːɾ ʃvˈaɪkt ? 
bˈ??ʃə ! 
ɪç hˈaltə vˈɔɾt . 
ɪç ˈeːrə ɔøç hˈoːx , vˌɛn ɪç ɔøç bˈɪtə , mɪç tsuː kˈɪntɪˌoː tsuː fˈyːrən . « 
» ˈoːhoː ! 
ˌyːbɜ diː hˈoːə ˈeːrə ! « 
» ɪç ʃvˈøːrə ɛs ɔøç tsˈuː , kˈɪntɪˌoː vˌɪɾt ɔøç vˈoːl bəlˈoːnən , vˌɛn iːɾ mɪç tsuː iːm bɾˈɪŋt . 
ɪç bɪn aɪn mˈan « » das zˈeːən viːɾ . 
ˌɑːbɜ tsʊm hˈaʊptman fˈyːrən viːɾ dɪç nˈɪçt . 
dˌaɪnə bˈœɾzə , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈuːɡəl dˈ??ks hˈɪɾn . 
vˈɛːlə ! « » ʃˈiːst , vˌɛn iːɾ mˈuːt hˈɑːpt . 
ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː . « 
mɪt ˌaɪnəm tˈɛmpoː ʃtɾˈɛktən bˈaɪdə ˌiːrə ɡəvˈeːrə ʊnt lˈeːktən ziː tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
» ɪç hˈaltə vˈɔɾt . 
fˈyːɾt mɪç tsuː ˈɔøɜm hˈaʊptman . 
ˌyːbɜdiːs ʃˈɛŋkə ɪç ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn ɔøç tsˈeːn duːkˈɑːtən . 
« 
diː kˈɛɾlə ʃpɾˈaŋən frˈɔødɪç hˈoːx ˈaʊf , vˈaɾfən diː hˈyːtə ɪn diː lˈʊft , kˈystən iːm diː hˈɛndə ʊnt fˈyːɾtən iːn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
als ziː zˈɑːən , das riːnˈɑːldoː zoː mˈat vɑːɾ , ʃlˈuːɡən ziː ˌiːrə hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ , lˈiːsən iːn zɪç aʊf ˌiːrə ˈaɾmə zˈɛtsən ʊnt tɾˈuːɡən iːn bɪs tsuː kˈɪntɪˌoːs rˌeːziːdˈɛnts . 
dˌiːzə rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə hˈøːlə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ kˈɪntɪˌoː jˌɛtst ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡətsˈɛltə kampˈiːɾtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf aɪn fɛldbˈɛt ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt dˈaxtə ˈeːbən an riːnˈɑːldoː , als ɛɾ deːn zˈɛltzɑːmən tsˈuːk ˈankˌɔmən zˈɑː . 
zˌaɪnə lˈɔøtə zˈɛtstən deːn fɛɾkˈaptən pˈɪlɡɜ fˌɔɾ deːm fˈɛldbɛtə nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə : » hˈaʊptman , das vɑːɾ ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə lˈast . 
dˌiːzən , deːn viːɾ diːɾ hˈiːɾ bɾˈɪŋən , hˌɛtən diː ˈɛsbˈɪrən nˈɪçt zoː zˈanft ɡətɾˈɑːɡən als viːɾ . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ . 
zˈiː iːn zˈɛlpst an ʊnt zˈɑːɡə ˈʊns , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? 
« kˈɪntɪˌoː vˈaɾf zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf riːnˈɑːldoː ʊnt kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ flˈoːk d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt nˈɑːm iːm diː ʃpɾˈɑːxə . 
» kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə . 
ʃnˈɛl flˈoːk kˈɪntɪˌoː aʊf iːn tsˈuː , dɾˈyktə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsˈɪtɜtə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌyːbɜ diː bɾˈaʊnə vˈaŋə hɪnˈap . 
ʃtˈɪl ʊnt bətɾˈɔfən ʃtˈandən zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊm iːn hɛrˈʊm , ʊnt ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf : » zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ , riːnˈɑːldiːnˌiː , maɪn frˈɔønt ? 
hˈøːrə ɪç dɪç vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən ? 
ʊnt ɛsɪst kˈaɪn tɾˈaʊm ? « 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ʃrˈiːn diː ˈʊmʃtˌeːəndən tsˈuːɡlaɪç : » ɛs lˈeːbə dɛɾ ɡɾˈoːsə riːnˈɑːldiːnˌiː ʊnt kˈɪntɪˌoː zaɪn frˈɔønt , ˌʊnzɜ vˈakərɜ hˈaʊptman ! « 
als ɛs tsuː ˌaɪnɜ rˈuːɪɡərən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən kˌɑːm , tˈaɪltə riːnˈɑːldoː zˌaɪnəm frˈɔøndə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ mˈɪt . 
dˌiːzɜ ˌʊntɜbɾˈax iːn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ; 
als ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , bəɡˈan ɛɾ : » zˈiː , riːnˈɑːldiːnˌiː , nˈuːn vˌɪɾst duː ˈɛntlɪç dɔx vˈoːl ɡlˈaʊbən , das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən tˈaʊɡən ? 
« 
riːnˈɑːldoː
ɪç bɪn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt hɑːbə ɛs ɛmpfˈʊndən . 
kˈɪntɪˌoː 
lˈɑːs ʊns ɪn ˈaɪnzˌɑːmən tˈɛːlɜn ʊnt vˈɛldɜn lˈeːbən ʊnt diː hˈoːxɡətˌyɾmtən , bəlˈeːptən ʃtˈɛtə flˈiːən . 
aʊf kalˈabɾɪəns bˈoːdən ɡədˈaɪən ˌʊnzrə vˈɛɾkə . 
diː natˈuːɾ ʃˈaɪnt dˌiːzəs lˈant fyːɾ ʊns ɡəʃˈafən tsuː hˈɑːbən . 
jeː tˈiːfɜ viːɾ hɪnˈaɪnkˌɔmən , jeː bˈɛsərə vˈoːnʊŋ fˈɪndən viːɾ , ʊnt an ˌʊntɜhˈalt kˌan ɛs ʊns nˈiː fˈeːlən . 
ɪç ʃtˈeːə an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn ˈaxtsɪç mˈan ʊnt kˌan dˌeːrən mˈeːrərə hˈɑːbən , vˌɛn ɪç vɪl . 
ɪç tɾˈeːtə diːɾ mˌaɪnə hˈaʊptmˌanʃtɛlə ˈap . 

riːnˈɑːldoː bəhˈaltə , vˈas daɪn ɪst . 
mɪç lˈɑːs als klˈaʊsnɜ ˌaɪnən dɛɾ fɛɾʃtˈɛktəstən vˈɪnkəl kalˈabɾɪəns bəvˈoːnən . 
kˈɪntɪˌoː bɪst duː klˈuːk ? 
kˈœntə man dɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ʊnt dɪç zoː vˈeːɾloːs , viː duː dan bɪst , ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ hˈɔldən jˈʊstiːts vˈɛɾfən ? 
ˌaʊs dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈeːə ɪç , das duː ˌaɪnən fˈaɪnt hast , dɛɾ ɡəvˈiːs tsuː fˈyɾçtən ɪst . 
ʃpˈyɾt dɪç ˌaɪnɜ ˈaʊs , zoː ɪst ɛs dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ zɪç , viː ɪç mˈɛɾkə , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡənˌɔmən hat , aʊf dˌaɪnə ˈʊnkˌɔstən tsuː lˈeːbən . 
ʃtˈeːst duː ˌɑːbɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə mˌaɪnɜ ˈaxtsɪç , vˌɪɾd ɛɾ diːɾ kˈaɪn hˈɛːɾçən kɾˈymən . 
als aɪn vˈeːɾloːzɜ klˈaʊsnɜ bɪst duː jˈeːdəm tsuːfˈal dɛɾ ɡəvˈalt ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
diː mˈɛnʃən fɛɾfˈɔlɡən dˈɪç , diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən hˌɑːbən dɪç ɡəˈɛçtət , hˌɑːbən pɾˈaɪzə aʊf dˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ˌyːbɜˈalhɪn ɡˈeːt diːɾ daɪn ˈaɪɡənɜ nˈɑːmə als aɪn fɛɾbɾˈɛçən nˈɑːx . 
nˈuːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən fˈɪndəst duː ˈanzˌeːən ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt . 
kˌanst duː nɔx vˈɛːlən ? 
riːnˈɑːldoː lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs fˈyːɡən . 
hˈiːɾ ɪst ɡˈɛlt . 
tˈaɪlə ɛs ˌʊntɜ dˌaɪnə lˈɔøtə ˌaʊs ʊnt mɪç bɾˈɪŋə tsuːɾ rˈuː , das ɪç vˈiːdɜ riːnˈɑːldoː vˌɛɾdə , dɛn maɪn ɡˈaɪst ɪst fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , ʊnt mˌaɪnə kɾˈɛftə zɪnt dɑːhˈɪn . 
kˈɪntɪˌoː bɾˈax mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən aʊf ʊnt tsˈoːk deːn rˈuːiːnən ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnɪɡə plˈɛtsə tsuː tsˈɪmɜn ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ɪn das bˈɛstə dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtə ʊnt vˌoː zɪç dˌiːzɜ , nɑːx ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ , vˈiːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾhˈɔltə . 
ɛɾ bəlˈeːɾtə kˈɪntɪˌoː , das ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ nɑːx koːzˈɛntsɑː ɡˈeːən mˈysə , vˌoː lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt rˌoːzalˈiː iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən vˈaɪzʊŋ hˌatən . 
kˈɪntɪˌoː vɔltə diːs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm an roːzˈɑlɪən ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , zˈɛlpst dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən . 
riːnˈɑːldoː kˈɔntə zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçts ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ʊnt mˈʊstə ɛs ˈɛntlɪç ɡəʃˈeːən lˈasən , das zaɪn frˈɔønt nɑːx koːzˈɛntsɑː ɡˈɪŋ . 
riːnˈɑːldoː ˌyːbɜnˈɑːm ɪndˈɛsən das kɔmˈandoː ˌyːbɜ kˈɪntɪˌoːs ɡəzˈɛlən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt zˈeːnzuːxt diː tsuːrˈykkˌʊnft zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
deːn ˈaxtən tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bɾˈaxtən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft roːzˈɑlɪən ʊnt riːnˈɑːldoːs ɡəpˈɛkə ʊnt kˈɔfɜ ɡlˈyklɪç tsuː ˈiːm . 
lˌoːdoːvˈiːkoː kˌɑːm ˌaʊx mˈɪt . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt kˈɛtən ɡəʃlˈɔsən . 
kˈɪntɪˌoː vɑːɾ nˈɪçt baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈɔøtə ˌyːbɜɡˈɑːp riːnˈɑːldoː fˈɔlɡəndən bɾˈiːf fɔn ˈiːm : » riːnˈɑːldoː ! 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə diːɾ diː ˈanfˌyːrʊŋ mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən . 
vˌɛn duː mɪç viːdɜzˈeːən vˌɪɾst , vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˌoː ɪç ɪndˈɛs ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs dˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɡˈɛldə ˈaɪnhˈʊndɜt duːkˈɑːtən ɡənˈɔmən , diː ɪç fɪlˈaɪçt tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ɡəbɾˈaʊxən vˌɛɾdə . 
ɪst ɛs nˈɪçt , zoː bəkˈɔmst duː das ɡˈɛlt vˈiːdɜ . 
bərˈuːɪɡə dɪç ˌyːbɜ ˈaləs . 
vɑːrˈʊm ɪç diːɾ lˌoːdoːvˈiːkoː ɡəʃlˈɔsən tsuːʃˈɪkə , vˌɪɾd ɛɾ diːɾ zˈɛlpst zˈɑːɡən . 
duː vˌɪɾst vˈɪsən , vˈas mɪt iːm tsuː tˈuːn ɪst . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
kˈɪntɪˌoː . « 
rˌoːzalˈiː lˈɑːk nɔx an riːnˈɑːldoːs hˈalzə , als ɛɾ bəfˈɑːl , lˌoːdoːvˈiːkoː fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
ɛɾ kˌɑːm . 
riːnˈɑːldoː 
vɑːrˈʊm tɾˈɛːkst duː dˌiːzə fˈɛsəln ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ʊm mˌaɪnɜ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ vˈɪlən . 
riːnˈɑːldoː fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ɪç bɪn aɪn ʃˈ??kə ʊnt hɑːbə mɪç kˈɪntɪˌoː ɛntdˈɛkt . 
fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtə ɪç maɪn ˈ??taɪl , dɛn dɪç tɾˈɪft mˌaɪnə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ . 
riːnˈɑːldoː mɪç ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
hˈøːrə maɪn bəkˈɛntnɪs ʊnt rˈɪçtə mɪç nɑːx fɛɾdˈiːnst . 
ɪn nˈeːapəl hɑːbə ɪç dɪç fɛɾrˈɑːtən . 
d??ç mɪç vˈʊstə dɛɾ fɛɾdˈamtə kˈɑpiːtˌɛːn , vˈeːɾ duː vɑːɾst . 
riːnˈɑːldoː ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ˈalvɪsənt ɪst jˈeːnɜ bətɾˈyːɡɜ nˈɪçt . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , bərˈɔøtə ɪç , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ˈaləs viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən . 
duː vˈaɪst , viː ɪç diːɾ ɡədˈiːnt hɑːbə . 
mɪt roːzˈɑlɪən bɪn ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ ˌaʊs nˈeːapəl ɛntkˈɔmən ʊnt hɑːbə ziː nɑːx koːzˈɛntsɑː ɡəbɾˈaxt . 
daɪn ˈaɪɡəntˌuːm hɑːbə ɪç rˌɛspɛktˈiːɾt , ʊnt mɪt rˈɔøə ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə ɛntdˈɛkʊŋ hɑːbə ɪç mɪç tsɛɾmˈaɾtɜt viː aɪn bˈyːsəndɜ mɪt dɛɾ ɡˈaɪsəl . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɛs hɛrˈaʊs . 
ɪç bəkˈantə . 
kˈɪntɪˌoː lˈiːs mɪç ʃlˈiːsən . 
das fɛɾdˈiːntə ɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt . 
ɪç vˈɛːɾ dˈɛnɔx tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm maɪn ˈ??taɪl ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən . 
ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs . 
bəʃtɾˈɑːfə mɪç . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç fɛɾɡˈeːbə dˈiːɾ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
hˈaʊptman ! 
riːnˈɑːldoː 
ɪç fɛɾɡˈeːbə diːɾ ˈaləs . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
lˈɑːs mɪç ʃˈ??kən ɡˈaɪsəln , lˈɑːs mɪç hˈɛŋən . 
fɛɾɡˈiːp miːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
das tsɛɾmˈalmt mɪç . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
rˌoːzalˈiː ʊnt mˌaɪnə ʃˈɛtsə zɪnt ɡərˈɛtət . 
vˈas vɪl ɪç mˈeːɾ ? 
duː hast ˈeːɾlɪç an mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ɡəhˈandəlt ; 
das hast duː miːɾ ɡətˈɑːn . 
ɪç fɛɾɡˈeːbə dˈiːɾ . 

ʊnt vˌɛn duː vɪlst , kˌanst duː baɪ miːɾ blˈaɪbən . 
duː vˌɪɾst mɪç nˈiː vˈiːdɜ fɛɾrˈɑːtən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
zˈiː hˈaʊptman ! 
ɪç vˈaɪnə . 
pfˈuːiː ˌyːbɜ mɪç bˈuːbən ! 
lˈɑːs mɪç vˈɪndəlvˌaɪç ʃlˈɑːɡən ! 
bəʃtɾˈɑːfə mɪç nˈuːɾ mɪt ˈɛtvɑːs , zˈɔnst kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
ɪç kˌan nˈɪçt rˈuːɪç vˌɛɾdən , vˌɛn duː mɪç zoː ɡˌants frˈaɪ ˈaʊsɡˌeːən lˈɛst . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn ɡˈuːt dan ! 
duː zˌɔlst bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
rˈɛçt zˈoː , hˈaʊptman ! 
lˈɑːs miːɾ das fˈɛl ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːən . 
riːnˈɑːldoː ɛɾˈɪnərə mɪç ɪn fˈiːɾ vˈɔxən vˈiːdɜ dɑːrˈan . 
bɪs dɑːhˈɪn vˌɪɾt zɪç ˌaɪnə bəʃtɾˈɑfʊŋ fyːɾ dɪç fˈɪndən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ɡˈuːt ! 
ɪç vɪl dɪç ɡəvˈiːs dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
riːnˈɑːldoː 
jˌɛtst ɡˈeːə frˈaɪ ʊnt lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən tsuː mˌaɪnən lˈɔøtən , tsuː deːnən duː ɡəhˈøːɾst . 
ɪç rˈɛçnə ɪn ɡəfˈɑːrən aʊf dˈɪç . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
jˈeːdəm dˌaɪnɜ vˈɪŋkə ɡəhˈœɾt maɪn lˈeːbən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç rˈuːfə mˌaɪnə lˈɔøtə hɛɾbˈaɪ , zoː fˈiːlə ˌiːrɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪnt , ʊnt nˈeːmə diːɾ diː fˈɛsəln zˈɛlpst ˈap , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , das ɪç dɪç fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾkˈɛnə . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
hˈaʊptman ! 
vˌɛn ɪç das jeː fɛɾɡəsˈeː , zoː vɪl ɪç an jˈeːdɜ fˈaɪɡə deːn tˈoːt frˈɛsən . 
roːzˈɑlɪəns ɛnttsˈykən tsuː bəʃrˈaɪbən , fɛɾmˈɑːk kˈaɪnə fˈeːdɜ . 
ziː lˈeːptə ɡˌants ɪn ʊnt fyːɾ ˌiːrən ɡəlˈiːptən riːnˈɑːldoː , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾhˈɔltə zɪç tsuːzˈeːɛnts vˈiːdɜ baɪ dɛɾ pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns . 
zˌaɪnə zˈeːlə vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx hˈaɪtərɜ , ɛɾ ɡənˈoːs diː ʃˈøːnən stsˈeːnən dɛɾ natˈuːɾ mɪt hˈɛɾtslɪçɜ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈanftə rˈuːə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ zˌaɪnən zoː ɡlˈyklɪç ɛntʃvˈɪndəndən tˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈuːə vɑːɾ zˌaɪnən vˈɪldən ɡəzˈɛlən nˈɪçt zoː vɪlkˈɔmən als iːm zˈɛlpst , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən zˈɑːɡtə iːm das ˈɛntlɪç ɪm nˈɑːmən ˈalɜ . 
» bɪst duː dɛɾ bərˈyːmtə ʊnt tˈapfərə riːnˈɑːldiːnˌiː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt lˈiːkst hˈiːɾ ɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt nˈuːɾ dˌaɪnəm mˈɛːdçən ɪm ʃˈoːsə ? 
mˈuːtə vˈeːnɪçstəns ʊns nˈɪçt tsˈuː , ˈeːbən das tsuː tˈuːn . 
vɪlst duː ˌʊnzɜ hˈaʊptman zaɪn , zoː ɡˈiːp ʊns bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt ɡəzˈɔnən « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː » ɔøç aʊf diː ʃtɾˈɑːsən tsuː ʃˈɪkən , ʊm ˈaɾmən vˈandeːrɜn ˌiːrə pˈɑːɾ tsˈeːɾpfənˌɪɡə ˈaptsuːpɾˌɛsən , dɛn zˈoːviːl kˌan ɪç ɔøç zˈɛlpst ɡˈeːbən , ʊnt ɛs bədˈaɾf dɑːtsˈuː kˈaɪnɜ dˈɔlkstɪçə . 
vˌɛn iːɾ miːɾ ˌɑːbɜ aɪn ˌʊntɜnˈeːmən nˈɛnən kˌœnt , das mˌaɪnɜ vˈɛɾt ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç tsˈaɪɡən , das ɪç riːnˈɑːldiːnˌiː bɪn . « 
» ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs tsuː ˈ??taɪlən « , fˈuːɾ ˌalboːniːkˈɔɾnoː , dˌiːzɜ ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fˈɔɾt , » ɪst nˈɪçt ˌʊnzrə zˈaxə . 
ɡənˈuːk , das viːɾ dɑː zɪnt , ʊm nˈɪçt viː fˈaʊlə ˈœlɡœtsən diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs tsuː lˈeːɡən . 
viːɾ kˈɔmən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dˌiːzəm nˈɛstə , ʊm ʊns frˈɪʃə zˈaɪtən aʊf ˌʊnzrə ɡˈuːiːtˌarən kˈaʊfən tsuː kˈœnən . 
ziː zɪnt ˈʊnbətsˌoːɡən ʊnt fɛɾʃtˈɪmt . 
ʊns bətsˈiːt ˌaʊx nˈiːmant , ʊnt viːɾ zɪnt fɛɾʃtˈɪmt viː ˌʊnzrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
zˌɔlən viːɾ dɛshˈalp deːn bərˈyːmtən riːnˈɑːldiːnˌiː tsʊm ˈanfˌyːrɜ hˈɑːbən , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns tsvˈɪʃən fˈɛlzən fɛɾʃlˈiːsən kˈœnən ? 
das kˈœntən viːɾ ˌaʊx ˈoːnə daɪn kɔmˈandoː tˈuːn , ʊnt ˌʊnzrə vˈaɪnʃlɔøçə blˈiːbən nˈɪçt ˈeːbənzˌoː lˈeːɾ als ˌʊnzrə tˈaʃən . « 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn ! zoː hˈɔlt ɔøç vˈaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ dɛs ˈeːɾstən bˈɛstən klˈɔstɜs . 
ˌalboːniːkˈɔɾnoː 
vˈeːɾ mˈɑːk mɪt kˈʊtənhˌɛldən fˈɛçtən , diː deːm tˈɔøfəl das bɾeːvˈiːɾ an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən ? 
riːnˈɑːldoː fˈyɾçtət iːɾ ɔøç dɑːfˈoːɾ ? 
zˈeːt , das kˌan ɡˌants rˈuːɪç tsˈuːɡeːən . 
iːɾ fˈaŋt deːn ˈɑːpt dɛs klˈɔstɜs ʊnt iːɾ hˈɑːpt vˈaɪn . 
vɔlt iːɾ das nˈɪçt , zoː vɪl ɪç mɪç ɪm tˈɑːlə ˈʊmzˌeːən . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndə ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈɔøç . 
ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt ʃlˈɛçt mɪt deːm tsuːfˈal . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ riːnˈɑːldoː ɪn das tˈɑːl ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm flˈɛkən fɪskˈaldoː , vˌoː ˈeːbən das fˈɛst dɛɾ ʃˈʊtspatɾˌoːnɪn dɛs ˈɔɾtəs ɡəfˈaɪɜt vˌ??də . 
ɛs ɡˈɑːp dɑː tˈants ʊnt ɡəzˈaŋ . 
bˈuːdən vɑːrən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , fɛɾzˈeːən ʊnt ˈaʊfɡəpˌʊtst mɪt mˈançɜlˌaɪ vɑːrən , ʊnt bˈyːnən , 
fɔn vˈɛlçən hɛrˈap mˈœnçə ˈɑmuːlˌɛtə , ɡəvˈaɪhtə rˈoːzənkɾˌɛntsə ʊnt ˈandərə klˈaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪtən fɛɾkˈaʊftən . 
diː ˈaɾmən kˈɑlabɾˌeːzən dɾˈɛŋtən zɪç an dˌiːzə bˈyːnən ʊnt bɾˈaxtən ˌiːrə kˈɛɾklɪç ɛɾʃpˈaɾtən pfˈɛnɪɡə dˈɑːɾ , diː ˈalə , ˈoːnə ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː hˈɔfən tsuː hˈɑːbən , ɪn diː ɡɾˈoːsə bˈyksə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ɛmpˈiːrɪkɜ fˈiːlən . 
ʊnt zoː ɡɾˈoːs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vˌɑrənfoːɾrˈɑːt dˌiːzɜ hˈɛrən ˌaʊx vɑːɾ , zoː vˈeːnɪç ʃˈiːn ɛɾ dɔx hˈɪnraɪçənt tsuː zaɪn , diː hɛɾbˈaɪʃtɾˌøːməndə mˈɛŋə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
» dˌiːzəs ɡˈɛlt « mˈ??məltə riːnˈɑːldoː baɪ zɪç zˈɛlpst , » zˌɔlən diː ʃˌaɾlatˈɑːnə nˈɪçt mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən . « 
ɛɾ ʃˈɪktə lˌoːdoːvˈiːkoː tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs ˌalboːniːkˈɔɾnoː ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn zˈɑːɡən , voːrˈaʊf ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zaɪn zˌɔltən ʊnt vˈas ziː tsuː tˈuːn hˌɛtən , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt diː ɡəfˈyltən ɡˈɛldbyksən ˈaptsuːnˌeːmən . 
ʊnt das ɡəʃˈɑː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
an ˌaɪnɜ ˈɛkə , vˌoː aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt ʃtˈant , bɾˈaxtən ˈaɾmə kˈɑlabɾˌeːzən , diː zˈɔnst vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən hˌatən , ʊm ˌiːrə ˈandˌaxt zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç tsuː bətsˈaɪɡən , dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ aɪn ʃtˈɛndçən . 
ˈaɪns 
ɪn dˌiːzə ɡlˌoːriːfiːtsˈiːrəndə ɡəzˈɛlʃaft mˈɪʃtə zɪç riːnˈɑːldoː , bətsˈaɪktə deːn frˈɔmən muːzˈiːkɜn zˌaɪnən bˈaɪfal ʊnt ʃˈɛŋktə deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ɡˈɛlt , vˌaɪl , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , » iːm diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ˈɔfənbˌaɾt hɑːbə , ziː fɛɾlˈaŋə nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst , ʊnt ɛɾ zˌɔlə fyːɾ ziː tsˈɑːlən « . 
diː muːzˈiːkɜ , diː aʊf ˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə bəlˈoːnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɛçnət hˌatən , bədˈaŋktən zɪç fɛɾbˈɪntlɪç , nˈɑːmən das ɡˈɛlt ʊnt tɾˈuːɡən ɛs an diː ɡˈaɪstlɪçən kɾˈɛːmɜbˌuːdən . 
dˈɔɾt vˌ??də ɛs ˌaʊx ɪn diː bˈyksən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə dɛs mˈɪldən ɡˈeːbɜs . 
aɪn pˈɑːɾ maskˈiːɾtə dˈɑːmən , diː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ kˌɑvalˈiːrə aʊf deːm mˈaɾktə ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːɾtən , tsˈoːɡən riːnˈɑːldoːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç , ʊnt ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən nˈɪçt zoː bˈalt , als diː ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən iːn ˌaʊx tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn . 
ziː fɪksˈiːɾtə iːn ʃtˈaɾk ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ˈapzˌɪçtlɪç iːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , bɪs ziː iːm ˈɛntlɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuːlˈɪspəln kˈɔntə : » vɪlkˈɔmən , ɡɾˈɑːf mˈandɔxˌiːniː ! « 
riːnˈɑːldoː ɛɾʃrˈɑːk , frˈɑːktə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç tsuːrˈyk : 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt mɪt mˈiːɾ ? « 
» ˌaɪnə bəkˈantə « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊnt diː dˈɑːmə ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt deːn ˈaʊɡən , bɪs ziː ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ tɾˈɑːt bˈaɪzaɪtə ʊnt vˌiːziːtˈiːɾtə zˌaɪnə pɪstˈoːlən , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn hˈɪntən tsuː aʊf diː ˈaksəl ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də . 

ɛɾ fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː kˈɪntɪˌoː fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
» duː hˈiːɾ ? « 
» ɪç ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə bəkˈantə . « 
riːnˈɑːldoː vˈɑːɾhaftˌɪç ! das hɑːbə ɪç zoːˈeːbən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəhˈœɾt . 
ˌaɪnə maskˈiːɾtə dˈɑːmə nˈantə mɪç hˈiːɾ , viː ɪç mɪç ɪn nˈeːapəl nˈantə , ɡɾˈɑːf mˈandɔxˌiːniː . 
kˈɪntɪˌoː 
nˈuːn ? 
ʊnt duː ˈɑːnst nˈɪçts ? 
hˈøːrə ! 
ɪn koːzˈɛntsɑː kˌɑːm ɪç dˌaɪnən nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ bəkˈantən aʊf diː ʃpˈuːɾ . 
ɪç bɪn ˌiːnən ˈaləntˌalbən hˈɪn nˈaxɡeːfˌɔlkt . 
ziː zɪnt bˈaɪdə hˈiːɾ . 
ɪç vˈynʃə , ziː mˈœçtən nˈuːn bˈalt ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt zaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ ? 
kˈɪntɪˌoː 
vˈeːɾ ? 
viː duː ˌaʊx frˈɑːɡən kˌanst ! 
vˈeːɾ ˈandɜs als dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt diː vˈʊndɜ ʃˈøːnə zˈɪɡnoːrˌɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
riːnˈɑːldoː ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
kˈɪntɪˌoː 
ɛsɪst ɡəvˈɪshaɪt . 
ziː ʃˈaɪnən ɪn dɛɾ nˈɛːə baɪ ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan tsuː lˈeːbən , deːm ziː fɛɾmˈuːtlɪç mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtən kɾˈɛftən deːn bˈɔøtəl fˈeːɡən vˌɛɾdən . 
viːɾ vɔlən ziː ˌaʊx fˈeːɡən , dˌiːzə bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ , das ziː an ʊns dˈɛŋkən zˌɔlən ! 
ɪndˈeːm kˌɑːm bɾamˈantə , ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ɡəzˈɛlən , ˈaɪlɪç aʊf ziː tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈaʊptman , dˈɔɾt ʃpɾˈɑːx aɪn hˈɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən deːn nˈɑːmən riːnˈɑːldiːnˌiː ɡˌants dˈɔøtlɪç ˈaʊs . 
ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɪŋktə aɪn pˈɑːɾ ˈɛsbˈɪrən hɛɾbˈaɪ , ʊnt aɪn ˈandərɜ ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ mˈiːliːts . 
ɪç ˈaɪltə fˈɔɾt , ɔøç diːz tsuː zˈɑːɡən . « 
» zˈiːst duː nˈuːn , das ɪç mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs bɪn ? « zˈɑːɡtə kˈɪntɪˌoː . » ʊns vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fˈaŋən ! 
ɪç kˈɛnə hˈiːɾ hɛrˈʊm diː vˈeːɡə . 
bɾamˈantə , ʃpˈyːrə foːrˈaʊs ! 
viːɾ ɡˈeːən ˌyːbɜ diː klˈaʊzə ˌɛstˈeː. zˈeːpɔlkɾˌoː . 
tɾˈɪfst duː vˈɛlçə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ˈan , zoː tsˈiːə ziː an dˈɪç . 
baɪ deːm pˈapəlvˌɛldçən ˌʊntɜ dɛɾ klˈaʊzə ɛɾvˈaɾtət ˈʊns . 
« 
bɾamˈantə ʃpɾˈaŋ dɑːfˈɔn , ʊnt kˈɪntɪˌoː tsˈoːk riːnˈɑːldoː d??ç ˌaɪnən tsɛɾfˈalənən ˈɑkvɛːdˌʊkt ɪns frˈaɪə , fˌɔɾ fɪskˈaldoː hɪnˈaʊs . 
am pˈapəlvˌɛldçən tɾˈɑːfən ziː bɾamˈantə ʊnt dɾˈaɪ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ziː ɛɾrˈaɪçtən diː ˈanhˌøːə ˌɛstˈeː. zˈeːpɔlkɾˌoː , als ziː ɪn fɪskˈaldoː diː tɾˈɔməl rˈyːrən hˈœɾtən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtən ziː ˌaʊx , das mɪt deːn ɡlˈɔkən ɡəʃtˈyɾmt vˌ??də , voːrˈaʊf das ɡˈantsə tˈɑːl ɪn ˈaʊfrˌuːɾ kˌɑːm . 
ziː ʃlˈɪçən ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾksrykən hˈɪn ʊnt tɾˈɑːfən nˈɑːə baɪ ˌiːrəm lˈɑɡɜplˌats aʊf diː jˈuːbəlndə kˈoːlɔnə ˌiːrɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə deːn ɡˈaɪstlɪçən vˈʊndɜkɾˌɛːmɜn tsvˈaɪ ɡəfˈyltə ɡˈɛldbyksən ˈapɡənˌɔmən hˌatən , diː tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ vɑːrən . 
ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft lˈiːsən ziː ˈaʊfpˌakən ʊnt bɾˈaxən ˈaʊf . 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə , lˈiːsən baɪ ˌɛstˈeː. pˈɑoːlˌoː ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn vˈaxən tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːɡən zɪç aʊf diː ˈanhˌøːən fɔn ˌɛstˈeː. luːkˈiːtoː , dˌeːrən tsˈuːɡɛŋə ziː ʃtˈaɾk bəzˈɛtstən . 
tsvˈɪʃən fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɛlzən ʃlˈuːɡən ziː aʊf ʃtˈaɪnɪɡəm bˈoːdən ˌiːrə ɡətsˈɛltə ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , als zɪç riːnˈɑːldoː hˈœkst ɛɾmˈyːdət aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ ʃtɾˈɛktə . 
rˌoːzalˈiː ɡˈoːs fˈoːɾzˌɪçtɪç nɔx ˈøːl ɪn diː lˈampə ʊnt lˈeːktə zɪç an riːnˈɑːldoːs zˈaɪtə . 
dˌiːzɜ hˌatə ˈeːbən diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , als aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ fɔn roːzˈɑlɪən iːn vˈɛktə . 
riːnˈɑːldoː fˈuːɾ aʊf ʊnt vɔltə frˈɑːɡən , vˈas ɛs ɡˈɛːbə ? 
als ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə vˈaɪsə fiːɡˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs ɡətsˈɛltəs ʃtˈeːən zˈɑː . 
ziː dɾˈoːtə tsvˈaɪmɑːl mɪt dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾʃvˈant . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈaŋ fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , tɾˈɑːt ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə , fˈant diː vˈaxən mˈʊntɜ , ʊnt diː nˈɛçstən an zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə vˈʊstən iːm nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən , als ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt fˈant roːzˈɑlɪən ˈɛŋstlɪç . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə iːn an ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən , dˌeːrən zɪç diː lˈeːzɜ ˌaʊx nɔx ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən , ʊnt riːnˈɑːldoː vˌ??də nˈaxdɛŋkənt . 
zoː ʃlˈiːf ɛɾ aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə , fɔn kˈɪntɪˌoː ɡəvˈɛkt , als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax . 
» ɪç nˈeːmə tsvˈantsɪç mˈan mɪt mˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » ʊnt vɪl ɪn deːn tˈɛːlɜn rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən . « 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , rˈiːf riːnˈɑːldoː lˌoːdoːvˈiːkoː hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɛtst , lˌoːdoːvˈiːkoː , ɪst dɛɾ tɛɾmˈiːn dˌaɪnɜ diːɾ ˈɛɾbeːtənən ʃtɾˈɑːfə dˈɑː . 
dɛɾ bəkˈantə kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt diː zˈɪɡnoːrˌɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː hˈaltən zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn fɪskˈaldoː ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊf . 
duː ɡˈeːst ʊnt kˈɔmst nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , bɪs duː miːɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən kˌanst , vˌoː dˌiːzə fˈaɪnə bɾˈuːt iːɾ nˈɛst hat , dɑːmˈɪt viːɾ ziː ˈaʊsnˌeːmən kˈœnən , dɛn ɪç dˈɛŋkə , ziː zɪnt flˈyɡə . « 
» das vɑːrən ziː ʃˌoːn lˈɛŋst ! « zˈɑːɡtə lˌoːdoːvˈiːkoː . » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , hˈaʊptman , das duː dɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ ɛɾˈɪnɜst , vˈiːvoːl dˌiːzə aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈaɪçt ɪst . 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst zˈeːən , vˈas ɪç tˈuːn vɪl . 
ɛɾfˈɑːrən zˌɔlst duː , vˌoː diː vˈøːɡəl ʃtˈɛkən , ʊnt dɛɾ kˈɔɾzɪʃə hˈɑːn zˌɔl zɪç , kˌan ɪç iːn aʊfs kˈɔɾn bəkˈɔmən , ɡəvˈiːs am lˈɛŋstən hˌɑːbən fˈytɜn lˈasən . « 
das ɡəzˈɑːkt , mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk . 
hiːrˈaʊf zˈuːxtə riːnˈɑːldoː fɛɾʃtˈɛktə vˈɪnkəl aʊf ʊnt fɛɾɡɾˈuːp dˈɑzɛlpst , ɪn roːzˈɑlɪəns ɡəzˈɛlʃaft , zˌaɪnə ɛɾhˈeːplɪçstən kˈɔstbaɾkˌaɪtən . 
als das ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛɾ das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , mˈʊstɜtə zaɪn kˈɔɾps , fˈant ɛs zˈɛks ʊntˈaxtsɪç kˈœpfə ʃtˈaɾk , mɪt vˈafən vˈoːl fɛɾzˈeːən , ɡˈɑːp das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ʊnt tsˈoːk ɪns tˈɑːl hɪnˈap . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt maɾʃˈiːɾt , als ɛɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ tɾˈɔməlvˌɪɾbəl hˈœɾtə . 
ɛɾ mˈaxtə hˈalt ʊnt zˈɪçɜtə zɪç deːn rˈykveːk ɪns ɡəbˈɪɾɡə . 
bˈalt hˈœɾtə ɛɾ ɛntfˈɛɾnt ʃˈysə fˈalən ʊnt ʃˈɪktə kˈʊntʃaftɜ aʊf diː ˈanhˌøːən . 
das fˈɔøɜn kˌɑːm nˈɛːɜ , ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnən kˈʊntʃaftɜn , kˈɪntɪˌoː zˈaɪ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən mɪt mˈiːliːts ʊnt ˈɛsbˈɪrən ɪm tˈɑːlə baɪ ˌɛstˈeː. luːkˈiːtoː hˈantɡəmˌaɪn ɡəvˌɔɾdən . 

ɛɾ ʃˈɪktə zˈɔɡlaɪç tsvˈœlf mˈan ˈap , iːm ʃnˈɛl tsuː hˈɪlfə tsuː ˈaɪlən , ʊnt tsˈoːk dˌiːzən lˈaŋzɑːm nˈɑːx . 
das fˈɔøɜn vˌ??də hˈɛftɪɡɜ , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ˈɛntlɪç deːm tˈʊməlplˌatsə nˈɛːɜ . 
ˌɑːbɜ nɔx kˌɑːmən iːm kˈaɪnə flˈyçtɪɡən ɛntɡˈeːɡən , vˈas iːm ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp . 

ɡˌants ˈʊnbəfˌɑːɾt rˈyktə ɛɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾ , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl , fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə hɛrˈap , aʊf zaɪn kˈɔɾps fˈɔøɜ ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑː diː ˈanhˌøːə mɪt mˈiːliːts bəzˈɛtst . 
nˈuːn zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃtˈɛɾkstən mˈaɾʃ ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç , ɡərˈɑːdə nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , aʊf deːm vˈɑːlplatsə ˈan . 
kˈɪntɪˌoːs kˈɔɾps vɑːɾ zˈeːɾ tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən . 
nɔx fˈɔxtən kˈaʊm tsˈeːn mˈan als fɛɾtsvˈaɪfəltə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌiːnən mˈeːɾ als tsˈeːnfax ˌyːbɜlˈeːɡənə mˈaxt . 
jˈɑː , vˈɛːrən ziː kˈaɪnə rˈɔøbɜ ɡəvˈeːzən , man hˌɛtə ziː , viː ziː jˌɛtst kˈɛmpftən , hˈɛldən nˈɛnən kˈœnən . 
jˌɛtst ʃtˈyɾtstə zɪç riːnˈɑːldoː mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən deːn zɔldˈɑːtən ʊnt ˈɛsbˈɪrən mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈuːrɪə ɛntɡˈeːɡən , das dˌiːzə , ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən nˈɔøən ˈanɡɾˌɪf fɛɾlˈeːɡən , zɪç tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə ˌiːnən ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt . 
kˈɪntɪˌoː zˈaməltə ɪndˈɛsən zaɪn hˈɔøflaɪn , zˈuːxtə diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç vˈiːdɜ aʊf dɾˈaɪsɪç mˈan . 
mɪt dˌiːzən ˈaɪltə ɛɾ riːnˈɑːldoː nɑːx ʊnt kˌɑːm ˈeːbən ˈan , als dˌiːzɜ zɪç tsuːrˈyktsˌiːən mˈʊstə . 
diː mˈiːliːts hˌatə ˌiːrə kanˈoːnən fˈoːɾɡəfˌyːɾt ʊnt bədˈiːntə zɪç dɛɾzˈɛlbən mɪt zoː ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlk , das riːnˈɑːldoː kˈaʊm nɔx tsvˈantsɪç mˈan ʊm zɪç hˌatə , diː vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən kˈɔntən . 
als zɪç kˈɪntɪˌoː hɛɾbˈaɪdɾˌɛŋtə , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç bˈaɪdə kˈɔɾps ʊnt ɡˈɪŋən deːm fˈaɪndə rˈaʃ vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən . 
plˈœtslɪç bɾˈaxən vˈoːl fˈiːɾtsɪç dɾˈɑɡoːnɜ aʊf ziː lˈoːs , diː fɔn dɛɾ zˈaɪtə hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌɛŋt kˌɑːmən . 
ɪm nˈuː vɑːɾ riːnˈɑːldoː mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt ˈʊmtsˌɪŋəlt . 
baɪ ˌaɪnəm hˈiːbə bɾˈax iːm dɛɾ zˈɛːbəl , zˌaɪnə pɪstˈoːlən vɑːrən ˈapɡəʃˌɔsən . 
zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən fˈiːlən , fɔn kˈuːɡəln d??çbˈoːɾt , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɛɾ vˌ??də tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt ʊnt mˈʊstə zɪç ɛɾɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ fˈaŋ kˈɔstətə zˈɛksˌeːn fɔn deːn rˈaɪtɜn das lˈeːbən . 
vˈyːtənt ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , ʃlˈuːɡən diː rˈaɪtɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç aʊf riːnˈɑːldoː lˈoːs , dɛɾ , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən ʃtɾˈaɪçə ɛmpfˈɪŋ . 
tsvˈaɪ rˈaɪtɜ bˈandən iːn ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən diː pfˈeːɾdə ʊnt tɾˈɑːptən mɪt iːm aʊf aɪn ʃlˈoːs tsˈuː . 
hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnən fˈɪnstɜn kˈɛɾkɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt bəkˌɑːm ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈɛtvɑːs ʃtɾˈoː tsuː ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , bɾˈoːt ʊnt vˈasɜ tsuːɾ nˈɑːrʊŋ . 
ɛɾmˈyːdət zˈaŋk ɛɾ aʊf diː ˈeːlɛndə ʃtɾˈɔø , fɔn ʃmˈɛɾtsən ʊnt kˈʊmɜ ɡəpˈaɪnɪçt , ʊnt kˈɔntə vˈeːdɜ vˈaɪnən nɔx klˈɑːɡən . 
ɡˌants ɛɾmˈatət ɛntʃlˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋ ɡəʃlˈɑːfən , als iːm tɾˈɔømtə , rˌoːzalˈiː ʃtˈynt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ziː blˈɪktə iːn frˈɔøntlɪç ˈan , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : 
kˈɔm ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ ! 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə , fˈuːɾ ˈaʊf , zˈɑː lˈɪçt ɪm kˈɛɾkɜ , ʊnt aɪn fɛɾʃlˈaɪɜtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈant an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtət miːɾ ɡətɾˈɔst mɪt vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɔfənhˌaɪt . 
ɛs kˈœntə ɔøç fɪlˈaɪçt ɡərˈɔøən , ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . « 
» vˈas vɔlt iːɾ fɔn miːɾ vˈɪsən ? « 
» zˈaɪt iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈandɔxˌiːniː ? « 
» dɛɾ vɑːɾ ɪç . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ ˌaʊx riːnˈɑːldiːnˌiː ! « zˈɑːɡtə das frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl deːn kˈɛɾkɜ . 
riːnˈɑːldoː zˈan nɔx nˈɑːx , vˈas dˌiːzəs tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən mˈœçtə , als diː tˈyːɾ dɛs kˈɛɾkɜs ɡəˈœfnət vˈaɾt , aɪn ˈaltɜ kˈɛɾl hɛrˈaɪntɾˌɑːt , iːm vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt hˈɪnzɛtstə , fˈɔɾtɡɪŋ ʊnt ʃvˈaɪɡənt diː tˈyːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈoːs . 
dɛɾ tˈɑːk mˈɔxtə mɪt dɛɾ nˈaxt ɡəvˈɛksəlt hˈɑːbən , ʊnt riːnˈɑːldoː lˈɑːk ɪm ʃtˈʊmən ˈʊnbəvˌʊstzaɪn aʊf deːm kˈɛɾklɪçən ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , als diː tˈyːɾ zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ 
vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? 
ziː 
ʊnt duː frˈɑːkst nɔx ? 
vˈas man ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt hat , kˌan man zoː lˈaɪçt nˈɪçt hˈasən . 
viːɾ zˈɑːən ʊns ˈaɪnst ʊnt vɑːrən ɡlˈyklɪç . 
viː kˈœntə ɪç das fɛɾɡˈɛsən ! 
ɛɾ hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɪç kˈɛnə dˌiːzə ʃtˈɪmə . 

ziː 
ʊm das rˈaɪzeːɡˌɛlt hast duː mɪç bətɾˈoːɡən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən als duː . 
ɛɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː ? 
ziː kˈɛnst duː mɪç nˈuːn ? 
ɛɾ 
vˈas hɑːbə ɪç fɔn diːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
ziː 
ɡɾˈoːsmuːt . 
ɛɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː ! 
dˈaɾf ɪç mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən tɾˈaʊən ? 
ziː 
hˈœɾt , ˈɛdlɜ ɡɾˈɑːf ! 
ɪç zˈɑː ˈɔøç , als man ɔøç hˈiːɾhɜ bɾˈaxtə , ʊnt ɛɾkˈantə ˈɔøç . ɪm ʃlˈɔsə vˈaɪs man nˈɪçt , vˈɛlçən kˈɔstbɑːrən fˈoːɡəl man ɪm kˈɛːfɪç hat , zˈɔnst lˈɛːkt iːɾ ɡəvˈiːs , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈoːnə kˈɛtən , hˈiːɾ . 
ɛs ʃtˈeːt baɪ mˈiːɾ , ziː ɔøç tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɡˈeːpt ziː mˈiːɾ . 
ziː 
ʃtˈaɾkɔpf ! 
ɛɾ vˈas vɔlt iːɾ hˈiːɾ ? 
ziː 
ɛɾrˈɑːtət ɛs . 
ɛɾ 
mɪç kvˈɛːlən ? 
das kˌan ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən . 
mɪç bəklˈɑːɡən ? 
das fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt . 
mɪç mˈɔɾdən lˈasən ? 
das vˈynʃə ɪç . 
ziː 
tɾˈɔtsɪɡɜ mˈɛnʃ ! rˈɛtən vɪl ɪç dˈɪç . 
ɛɾ duː ? ˈoːlɪmpˌiːɑː ? 
ziː 
diː dɪç lˈiːptə , jˈɑː ! 
diː dɪç nɔx lˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç . 
ɛɾ 
das ɡlˈaʊbə ɪç . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɪçts ɡˈeːbən als dˌiːzə bˈœɾzə , diː ɪç baɪ miːɾ hɑːbə . 
ziː 
ɡˈɛlt fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt . 
diː tsˈaɪtən hˌɑːbən zɪç ɡəˈɛndɜt . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst bˈœɾzən fyːɾ dˈɪç . 
ɪç fɛɾlˈaŋə blˈoːs diː ʃrˈɪftlɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fɔn dˈiːɾ , das duː miːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç bɪst , vˌaɪl ɪç dɪç fɔm tˈoːdə ɡərˈɛtət hɑːbə . 
ɛɾ ɪst das ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ? 
ziː 
ɛs zˌɔl ʊnt vˌɪɾt ɡəʃˈeːən , zˈoː , viː ɪç miːɾ ɛs ˈaʊsɡəzˌɔnən hɑːbə . 
ˈoː ɡəlˈiːptɜ fɛɾrˈɛːtɜ ! 
vˈas tˈɛːt ɪç nˈɪçt fyːɾ dˈɪç ? 
ɪç fˈyːrə dɪç jˌɛtst zˈɛlpst ˌaʊs dˌiːzəm kˈɛɾkɜ . 
fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ɛɾvˈaɾtət dɪç aɪn bərˈɪtənɜ dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm pfˈeːɾdə , das mɪt klˈaɪdɜn fyːɾ dɪç bəpˈakt ɪst . 
ɪm hˈɑːfən lˈiːkt ˌaɪnə ɡənuːˈeːzɪʃə ɡˈɑleːrə , diː nɑːx ziːtsˈiːlɪən zˈeːɡəlt . 
mɪt dˌiːzɜ ɡˈeːst duː nɑːx mˈɛsiːnˌɑː . 
duː fˈyːɾst deːn nˈɑːmən rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː . 
hˈiːɾ ɪst aɪn pˈɑːs fyːɾ dɪç aʊf dˌiːzən nˈɑːmən . 
ɪn pˈɑlɜmˌoː mˈɛldəst duː dɪç ɪm hˈaʊzə dɛs mˈaɾçəsə roːmˈɑːnoː ʊnt ɡˈiːpst iːm dˌiːzən bɾˈiːf . 
duː vˌɪɾst dˈɔɾt vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə bˈœɾzə mɪt hˈʊndɜt duːkˈɑːtən . 
ɛɾ ɡˈɛlt bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt . 
ziː ɡˈuːt ! 
zoː bəhˈaltə ɪç maɪn ɡˈɛlt . 
ˈɑːbɜ , das fɛɾlˈaŋtə ʃrˈɪftlɪçə bəkˈɛntnɪs mˈuːs ɪç ɛɾhˈaltən . 
hˈiːɾ ɪst blˈaɪstɪft ʊnt papˈiːɾ , ʃrˈaɪbə ɛs zoː ɡˈuːt , als ɛs diːɾ hˈiːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
ɛɾ hat ɡəʃrˈiːbən 
hˈiːɾ ɪst ɛs . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç ziː kˈaɪnə tsˈøːɡərˌʊŋən ! 
viːɾ vɔlən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst , ˈapɾˌɛçnʊŋ hˈaltən . 
ɛɾ 
vˌɛn ɪç ˈɑːbɜ ziː kˈaɪnən ˈaʊfənthˌalt ! 
duː bɪst ɪm ʃlˈɔsə dɛs pɾˈɪntsən dˈɛlɑː tˈɔrə , deːn duː kˈɛnst . 
vˌɪɾt das ɡərˈɪŋstə ɛntdˈɛkt , zoː zɪnt viːɾ bˈaɪdə fɛɾlˈoːrən . 
aɪn pˈɑːɾ kˈysə fyːɾ mɪç ! 
ʊnt nˈuːn , fˈɔlɡə mˈiːɾ ! 
ziː fˈyːɾtə iːn ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ d??ç deːn ʃlˈɔshoːf an aɪn ˈɔfənəs pfˈœɾtçən . 
hˈiːɾ kˈystə ziː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃlˈypftə hɪnˈaʊs . 
zˈɛks ʃrˈɪtə fɔm ʃlˈɔsə fˈant ɛɾ diː pfˈeːɾdə ʊnt ˌaɪnən rˈaɪtknɛçt , dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ ʃtˈiːk aʊf ʊnt tɾˈɑːptə mɪt iːm rˈaʃ tsˈuː . 
ziː ɛɾrˈaɪçtən bˈalt deːn hˈɑːfən . 
deːm bəɡlˈaɪtɜ dɾˈyktə ɛɾ ɡˈɛlt ɪn diː hˈant ʊnt ʃnˈɑːltə deːn mˈantəlzˌak fɔm pfˈeːɾdə . 
dɛɾ knˈɛçt ʃpɾˈɛŋtə tsuːrˈyk , ʊnt riːnˈɑːldoː klˈaɪdətə zɪç , hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃə , ɪn aɪn rˈaɪzɛklˌaɪt , das ɛɾ ɪm mˈantəlzˌak fˈant . 
zaɪn rˈɔk nˈɑːm deːn plˈats dɛszˈɛlbən ˈaɪn . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
deːn mˈantəlzˌak ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm hˈɑːfən tsˈuː . 
deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn dɛɾ hˈɑfənvˌaxə , dɛɾ iːn ˈanhˌiːlt , tsˈaɪktə ɛɾ zˌaɪnən pˈɑːs ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈoːnə bədˈɛŋkən ɛɾlˈaʊbnɪs , zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɛs lˈɑːk vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡənuːˈeːzɪʃə ɡˈɑleːrə ɪn deːm hˈɑːfən , diː iːn ˈaʊfnˌɑːm . 
diː ˈaŋkɜ vˌ??dən bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəlˈɪçtət , dɛɾ vˈɪnt ʃvˈɛltə diː zˈeːɡəl , riːnˈɑːldoː zˈɔøftstə nɑːx deːm lˈandə tsˈuː : 
» ˈax rˌoːzalˈiː ! « ʊnt das ʃˈɪf ʃtˈax ɪn diː zˈeː . 
ziː kˌɑːmən nɑːx mˈɛsiːnˌɑː . 
riːnˈɑːldoː hˌatə kˈaʊm kvaɾtˈiːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət , als ɛɾ tsuː deːm mˈaɾçəsə roːmˈɑːnoː ˈaɪltə , zˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌoːlɪmpˈiːən ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ fˈant iːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnəm pˈɑlaɪs . 
zˈoːbalt dɛɾ mˈaɾçəsə deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ʃtˈɛltə zˌaɪnən ɡˈast dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ , vˈɛlçə ˌaʊs pɾˈɪntsən , ɡɾˈɑːfən , ɡɾˈɛːfɪnən ʊnt bˈɑroːnˌɪnən bəʃtˈant , diː zɪç hˈœçlɪç zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft frˈɔøtən ʊnt zɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ tɾˈɔømən lˈiːsən , als ˌaɪnən zoː fɛɾrˈuːfənən rˈɔøbɜhˌaʊptman ɪn ˌiːrəm ɪlˈʊstɾən tsˈɪɾkəl tsuː zˈeːən . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə hˈɛɾ rˈɪtɜ hˌatə tˈaʊzənt frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən , bəˈantvɔɾtətə diːzˈɛlbən tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt tsˈoːk zoːɡˈɑːɾ diː blˈɪkə fɔn ˈaɪnɪɡən dɛɾ ʃˈøːnstən dˈɑːmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf zɪç . 
man ɡəʃtˈant zɪç , dɛɾ rˈɪtɜ zˈaɪ aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ʊnt diː hˈɛrən fˈandən ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən , vˈaɪtɡərˌaɪstən kˌɑvalˈiːɾ ɪn ˈiːm . 
man ɛɾbˈoːt zɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt tsuː hˈʊndɜt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , ʊnt dɛɾ mˈaɾçəsə roːmˈɑːnoː lˈiːs nˈɪçt ˈeːɜ nˈɑːx , als bɪs zaɪn ɡˈast fɛɾʃpɾˈɑːx , kvaɾtˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː nˈeːmən . 
viː zˈeːɾ vɑːɾ jˌɛtst diː stsˈeːnə ʊm deːn nˈɑɡəlnˌɔøən rˈɪtɜ hɛrˈʊm fɛɾˈɛndɜt ! 
zˈɔnst ˌʊntɜ mˈœɾdɜn ʊnt rˈɔøbɜn , aʊf deːm rˈykən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən fˈɛlzəns , nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪŋkəndən kˈɛɾkɜ , ʊnt jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstən ɡəzˈɛlʃaftən ziːtsˈiːlɪəns , ɪn ɡlˈɛntsəndən tsˈɪmɜn ˌaɪnəs pɾˈaxtfɔlən hˈaʊzəs . 
ʊnt ɛɾ ʃˈiːn hˈiːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt als dˈɔɾt tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
ˈeːə diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈaɪnlˌɑdʊŋən , ʊnt dan bˈɑːt zɪç zaɪn vˈɪɾt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˈaʊs . 
bˈaɪdə bəɡˈɑːbən zɪç ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn ˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡˈaɾtəns , dɛɾ an deːm pˈɑlaɪs dɛs mˈaɾçəsə lˈɑːk ; 
hˈiːɾ lˈiːsən ziː zɪç nˈiːdɜ . 
als dɛɾ mˈaɾçəsə diː vˈaɪŋlɛːzɜ ɡəfˈylt hˌatə , ɛɾhˈoːp ɛɾ das zˈaɪnɪɡə mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈʊnthaɪtstsˌuːruːf . 
mˈaɾçəsə hˈɛɾ rˈɪtɜ , ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ˈoːlɪmpˌiːɑː hat ɔøç miːɾ zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɛmpfˈoːlən , das ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ɔøç frˈɔønt nˈɛnə . 
riːnˈɑːldoː miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl ˈeːrə ! 
mˈaɾçəsə 
aɪn mˈan fɔn talˈɛntən ʊnt zoː fˈiːlən kˈɛntnɪsən , viː iːɾ , kˌan ˈalɜdˌɪŋs deːn ɡəɡɾˈyndətstən ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf mˈaxən , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɛːɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , diː iːɾ tsuːɾ ˈeːrə ʊnt iːm tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçən vˌɪɾt . 
ˈalə mˌaɪnə ɡˈɛstə , diː iːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , mˈɛnʃən fɔn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts , vˌɛɾdən zˈɪçɜ mɪt miːɾ dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ lˈeːbən , ɪn ɔøç aɪn mˈɪtɡlˌiːt ˌiːrəs bˈʊndəs fˈɔl mˈuːt ʊnt ɡˈaɪst tsuː fˈɪndən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bˈɪtə , ɔøç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
mˈaɾçəsə 
ɪç nˈeːmə kˈaɪnən ˈanʃtˌant diːz tsuː tˈuːn . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn ɡəvˈɪsəs ˈalɡəmˌaɪnəs bˈant ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçəs kɔnvˌeːnɪˈɛnts ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən . 
dˌiːzəs vˌɛɾdə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt fɔn mˈɛnʃən fɔn ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn ; 
ɛs vˌɛɾdə dan d??ç ziː ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəmˈaxt . 
ɪm kˈɪɾçənstˌɑːtə , ɪn deːn kˈøːnɪɡɾˌaɪçən nˈeːapəl ʊnt ziːtsˈiːlɪən kˈɛnən zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən mˈɪt , d??ç ʊnt fyːɾ dˌiːzən bərˈuːf . 
aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs bədˈyɾfnɪs ʃˈaft ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bˈaɪstant , ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tˈaɪlnɑːmə . 
ʃˌoːn ɡənˈuːk tsuː vˈɪsən , man kˈɛnt zɪç , man kˌan ˈaləntˌalbən aʊf frˈɔøndə rˈɛçnən . 
tsvˈaɪ riːnˈɑːldoː 
aɪn tɾˈœstlɪçɜ , vɪlkˈɔmənɜ ɡədˈaŋkə ! 
ˈɛdlɜ mˈan , iːɾ vˈɪst nˈɪçt 
mˈaɾçəsə 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç vˈɪsən dˈaɾf . 

dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪt iːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː , bɪs ziː mˈeːɾ fɔn ɔøç ɛɾfˈɛːɾt . 
riːnˈɑːldoː hˈɛɾ mˈaɾçəsə ! 
iːɾ vˈɪst ˈalzoː 
mˈaɾçəsə 
ɪç ɡɾˈyːsə ɔøç als ˌaɪnən ɡəfˈyɾçtətən mˈan . 
das ɡəhˈaɪmnɪs ˈɔørəs nˈɑməns blˈaɪpt baɪ miːɾ zoː zˈɪçɜ viː baɪ ɔøç zˈɛlpst fɛɾʃlˈɔsən . 
riːnˈɑːldoː 
ˈɑːbɜ , vˈas kˌan ɔøç bəvˈeːɡən , mɪç , dˈɛsən nˈɑːmə ʊnt tˈuːn zoː fɛɾrˈuːfən ɪst , ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːfɛɾlˌaɪbən , dˌeːrən mˈɪtɡlˌiːdɜ zoː ˈeːdəl , fˈoːɾneːm ʊnt ˈoːnə bˈyɾɡɜlˌɪçən tˈɑdəl zɪnt ? 
mˈaɾçəsə 
vˈas kˌan ʊns hˈɪndɜn , ɔøç frˈɔønt tsuː nˈɛnən ? 

ʊnt vˌɛn viːɾ ɔøç nˈuːn ˌaɪnən nˈɔøən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ˈanvˌaɪzən , dˈɛsən bəˈapzˌɪçtɪçtɜ ɛɾfˈɔlk ɡˌants fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn bərˈɛçnət ɪst ? ˈɑː ˈɛllˈeːs das vˌɪɾt ɔøç mɪt dɛɾ tsˈaɪt dˈɔøtlɪçɜ vˌɛɾdən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç ʃpˈiːlə ɡlˈyklɪçɜ baɪ dˌiːzəm ʃpˈiːlə als iːɾ . 
ɪç kˌan dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ɡəvˈɪnən . 
mˈaɾçəsə 
d??ç ɔøç ɡəvˈɪnən ˌaʊx viːɾ . 
fˈoːɾtˌaɪl ʊnt ɡəvˈɪn fɛɾkˈɛtən zɪç baɪ ˈʊns . 
dɑːrˈyːbɜ zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡə . 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç deːn bɾˈuːdɜkˌuːs . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən ʊmhˈɛɾ ʊnt hˈɔftə aʊf ɛntvˈɪklʊŋ ˌaɪnəs rˈɛtzəls , dˈɛsən dˈɔøtʊŋ ɛɾ , tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈatətə bəzˈuːxə ˈap , mˈaxtə bəkˈantʃaftən ʊnt vˈoːntə tˈɪʃɡeːzˌɛlʃaftən ʊnt bˈɛlən bˈaɪ , diː zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt vɑːrən . 
fɔn ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuːɾ ˈandɜn ɡərˈɪsən , kˌɑːm ɛɾ zoː vˈeːnɪç tsuː zɪç , das ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnə lˈɑːɡə ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən , diː ɛɾ kˈɛnənlˌɛɾntə , vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈaɪ , diː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəzˈɔndɜs fˈɛsəltən . 
aɪn frˈɔølaɪn fɔn hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt , diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ dɛs bˈɑroːns deːnˈɔŋɡoː , ɡənˈant lˈaʊrɑː , ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt rˈaɪkstən paɾtˈiːən dɛɾ ˈɪnzəl , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː , ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn ɡˈaɪst , fˈɔl dɛs fˈaɪnstən ˈaɪnnˌeːməndən vˈeːzəns , nˈɪçt zoː ʃˈøːn als lˈaʊrɑː , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˌʊnɡəmˌaɪn ˌɪntərɛsˈant . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə , vˈɪtvə ʊnt bəzˈɪtsərˌɪn ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən ˈaɪnkˌɔməns fɔn ɛɾˈɛɾptən ɡˈyːtɜn . 
dˌiːzə bˈaɪdən dˈɑːmən ˌɪntərɛsˈiːɾtən , viː ɡəzˈɑːkt , ˈʊnzˌɛɾn rˈɪtɜ ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , das ˌaʊx ɛɾ fɔn ˌiːnən nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡəzˈeːən vˌ??də . 
bəzˈɔndɜs ʃˈiːn diː ɡɾˈɛːfɪn diːz an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə frˈaʊ , aɪn tsˈaɾtəs , fˈaɪnəs ɡəbˈɪlt , das man vˈɑːɾhaft rˈaɪtsənt nˈɛnən kˈɔntə . 
ziː hˌatə fˈiːl ɡˈaɪst ʊnt aɪn zˈeːɾ ʃnˈɛl ˈaɪnnˌeːməndəs vˈeːzən . 
fˈɔl zˈanftəm fˈɔøɜ vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən ; 
tsˈiːɾlɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn hɛrˈabʃtˌaɪɡənt ˌiːrə nˈɑːzə . 
iːɾ kˈɔpf vɑːɾ ˈypɪç ʃˈøːn ˈʊmlˌɔkt . 
ʊm ˌiːrə lˈɪpən ʃvˈeːptə ʃtˈeːts aɪn hˈaɪtɾɜ tsˈuːk . 
lˈɛçəlnt ɡɾˈuːbən zɪç ɪn kˈɪn ʊnt vˈaŋə tsvˈaɪ lˈiːplɪçə ɡɾˈyːbçən ˈaɪn . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtə hˈant bəɡlˈaɪtətə ˌiːrə vˈɔɾtə mɪt hˈɛɾlɪçən ɡˈɛstən . 
ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx . 
ˌʊnɡəmˌaɪn ˈeːdəl vɑːɾ ˌiːrə hˈaltʊŋ , ʃvˈeːbənt iːɾ ɡˈaŋ , haɾmˈoːnɪʃ ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
ˌaɪnə vˈɑːɾhaft hˈoːə zˈɪnlɪçkˌaɪt ʃvˈeːptə ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ; 
vˈɪɾklɪçə lˈiːbə ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən hˌaɾmoːnˈiː mɪt ˈal ˌiːrən rˈaɪtsən . 
dɾˈaɪ 
baɪ ˌaɪnɜ fˈeːtə , vˌoː diː dˈɑːmən zɪç zˈɪŋənt hˈøːrən lˈiːsən , zˈaŋ ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ ɡˈuːiːtˌarə : 
lˈiːt vˌoː lˈiːbə zɪç bˈɛtət , dɑː rˈuːt zˈɪçs ɡˈɑːɾ vˈaɪç , dɑː ɡɾˈyndət diː frˈɔødə aɪn frˈøːlɪçəs rˈaɪç . 
dɑː ʃˈɛɾtst man zoː frˈɔøntlɪç , dɑː kˈɔst man fɛɾtɾˈaʊt , dɑː fˈɪndət diː lˈiːbə dɛɾ jˈyŋlɪŋ als bɾˈaʊt . 
dɑː fˈɪndət das lˈiːbçən dɛɾ frˈɔødən ɡˈɑːɾ fˈiːl , ziː vˈandəlt d??ç blˈʊmən tsʊm rˈoːzɪɡən tsˈiːl , 
dɑː kɾˈɛntst ziː diː lˈiːbə ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç fɛɾtɾˈaʊt , ziː fˈɪndət deːn jˈyŋlɪŋ , diː tsˈɛɾtlɪçə bɾˈaʊt . 
ɛs vˈiːɡən diː ʃˈɛɾtsə dɛɾ lˈiːbə ziː ˈaɪn , nˈuːn rˈuːt ziː zoː zˈɪçɜ , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
ziː ʃlˈʊmɜt zoː frˈiːtlɪç , zoː tsˈɛɾtlɪç fɛɾtɾˈaʊt , ɪm ˈaɾmə dɛs lˈiːbən , diː ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt ! 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs bɾˈɑːvoː ! bəlˈoːntə diː zˈɛŋərˌɪn . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ zˈuːxtə deːn bˈaɪfal nˈuːɾ ɪn riːnˈɑːldoːs ˈaʊɡən . 
dan ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl tsʊm tˈants . 
dɑːrˈaʊf ɛɾklˈɛɾtə ziː , ziː vˈynʃə ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɛntsɜ tsʊm boːlˈeːroː tsuː fˈɪndən . 
aɪn nˈiːtlɪçəs mˈɛːdçən , ɡəklˈaɪdət als jˈyŋlɪŋ , tɾˈɑːt als iːɾ tˈɛntsɜ ˈaʊf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈeːptə mɪt deːm fɛɾklˈaɪdətən jˈyŋlɪŋ ɪn dɛs tˈantsəs vˈɔlystˌɪɡən tˈuːrən dɑːhˈɪn , ˈoːnə riːnˈɑːldoː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː rˈaʊʃəndə muːzˈiːk ɛɾtˈœntə . 
ˈaʊfaɪnˌandɜ tsuː flˈoːɡən diː tˈantsəndən . 
ziː zˈuːxtən , ziː fˈandən zɪç . 
ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːrən ˌiːrə ˈaɾmə , tsˈɛɾtlɪç ɡəˈœfnət ˌiːrə lˈɪpən ; 
ˌiːrə kˈysə bəɡˈeːɡnətən zɪç . 
zˈanftə tɾˈɛnʊŋ ; tsˈɛɾtlɪçəs tsuːrˈykkˌɔmən . 
bərˈeːtɜ vˌ??dən ˌiːrə blˈɪkə ; 
jˈeːdɜ mˈʊskəl ɛɾtsˈɪtɜtə . 
ˌiːrə hˈɛɾtsən ˈɛɾbɛptən . 
tsˈɛɾtlɪçə pˈaʊzə . 
ˈɛntlɪç zˈaŋkən , vˈɔneːbˌeːraʊʃt , ziː aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
fˈiːɾ 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn nˌeːbən lˈaʊrɑː , diː iːn frˈɑːktə : 
» viː fˈɪndət iːɾ dˌiːzən tˈants ? « 
» zˈoː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » das ɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɪn dɛɾ vˈɛlt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə iːn mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə , als mɪt mˈiːɾ , vˈyɾdə tˈantsən lˈasən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , vˈeːtə zɪç lˈʊft mɪt deːm tˈʊxə tsˈuː . 
riːnˈɑːldoː lˈɪspəltə : » viː rˈaɪtsənt ʃˈøːn ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk iːn ˈan , dɛɾ iːn dˈ??çdɾˌaŋ . 
dɛɾ tˈants vˌ??də ˈalɡəmˌaɪnɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ˈʊmɡəklˌaɪdət ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ , ɡˈɪŋ aʊf riːnˈɑːldoː tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈɪtɜ ! 
man hat dˈeːpɛʃən an ɔøç baɪ miːɾ ˈapɡəɡˌeːbən , diː ɪç ɔøç ˌyːbɜlˈiːfərə ʊnt diː iːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːzən kˌœnt , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt zˈɛlpst ʃtˈøːrən vɔlt . 
ˌaʊx kˌœnt iːɾ hˈiːɾ ɔøç ɡˌants deːm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜlˈasən , viː pɛtɾˈɑːɾç an zˌaɪnə lˈaʊrɑː . 
ɪç hˈaɪsə nˈuːɾ dˌiːanˈoːrɑː , ʊnt maɪn nˈɑːmə ɪst nˈɪçt zoː ʃmˈɛltsənt als jˈeːnɜ . 
lˈast ɔøç nˈɪçt ʃtˈøːrən ! « 
ziː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː ɛɾbɾˈax deːn iːm ɡəɡˈeːbənən bɾˈiːf . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈoːlɪmpˌiːɑː , mɪt bˈaɪɡəlˌeːktən ˈaɪnlˌɑːɡən an deːn mˈaɾçəsə roːmˈɑːnoː ʊnt deːn bˈɑroːn malvˈɛntoː . riːnˈɑːldoː ˈœfnətə zˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs : » ɡəlˈiːptɜ rˈɪtɜ ! « 
» ɪç hˈɔfə , duː bəfˈɪndəst dɪç vˈoːl . 
ɪn deːn bˈɛstən hˈɛndən fɔn dɛɾ vˈɛlt bɪst duː vˈeːnɪçstəns . 
fɛɾmˈøːɡə dˌaɪnəs ʃrˈɪftlɪçən fɛɾʃpɾˈɛçəns bˈɪtə ɪç dˈɪç , miːɾ dˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːdˈ??ç tsuː bətsˈaɪɡən , das duː deːm mˈaɾçəsə roːmˈɑːnoː ɪn ˈaləm fˈɔlkst . 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ zˈɑːɡən , das ɛs tsˈaɪt vˌɪɾt , dɪç mɪt deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː bəkˈant tsuː mˈaxən . 
das dˈaɾfst duː nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . 
fɪlˈaɪçt ʃpɾˈɛçən viːɾ ʊns bˈalt pɛɾzˈøːnlɪç . « 
» als nˈɔøɪçkˌaɪt mˈuːs ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən : 
das dɛs bərˈyçtɪçtən riːnˈɑːldiːnˌɪs rˈɔøbɜbˌandə , viː man zˈɑːkt , ɡˌants ˈaʊfɡərˌiːbən ɪst . 
ɪn ˌɛstˈeː. luːkˈiːtoː zɪnt ɡˈɛstɜn nˈɔøn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən , diː man leːbˈɛndɪç bəkˈɔmən hˌatə , ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən . 
ˈalə hˌɑːbən ˈaʊsɡəzˌɑːkt , riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɛlpst zˈaɪ , ɪn ʃtˈykə tsɛɾhˈaʊən , an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəfˈalən . 
man ɪst zˈeːɾ frˈoː , das dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zaɪn lˈeːbən ɡəˈɛndɪçt hat . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ kˈɪntɪˌoː zˌɔl zɪç ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈaɪnɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən d??ç diː mˈiːliːtsən dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən . 
iːm vˌɪɾt jˌɛtst nˈaxɡɛspˌyɾt . « 
» diː tsvˈaɪtə nˈɔøɪçkˌaɪt ɪst , das aɪn ɡəvˈɪsɜ , diːɾ vˈoːlbəkˌantɜ kˈɑpiːtˌɛːn , fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , diːɾ ɡlˈaɪçfals bəkˈantən lˌoːdoːvˈiːkoː mɪt zˈɛks dˈɔlkstɪçən bˈaɪnɑːə ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ lˈiːkt zˈeːɾ ʃlˈɛçt dˈaɾniːdɜ . 
dɛɾ tˈɛːtɜ ɪst ɛntkˈɔmən . « 
» lˈeːp vˈoːl ! 
ɛs blˈaɪpt diːɾ diː lˈiːbə dˌaɪnɜ ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
« 
riːnˈɑːldoː hˌatə ɡəlˈeːzən ʊnt ʃtˈɛktə diː bɾˈiːfə tsuː zɪç , als lˈaʊrɑː ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ziː zˈuːxtə , viː ziː zˈɑːɡtə , hˈiːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɑː ziː diːzˈɛlbə ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈant , blˈiːp ziː ˌaʊx dˈɑː . 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç , ˌʊntɜ vˈɛlçəm bˈaɪdə , ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət , ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː kˌɑːmən , vˈɛlçə an das tsˈɪmɜ ʃtˈiːs . 
ziː ɡˈɪŋən ʃpɾˈɛçənt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən zˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm diː tˈɑfəl zɛɾvˈiːɾt vˌ??də . 
lˈaʊrɑː 
das mˈuːs man ɡəʃtˈeːən , diː ɡɾˈɛːfɪn vˈoːnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç hˈiːɾ ! 
iːɾ hˈaʊs ɪst ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɔøzɜ ɪn mˈɛsiːnˌɑː . 
riːnˈɑːldoː 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaɪnt lˈaʊrɑː 
ziː ɪst ˌaɪnə frˈaʊ fɔn fˈiːl ɡəʃmˈak ʊnt ɡˈaɪst ʊnt zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
man zˈɑːkt , ziː vˈyɾdə zɪç vˈiːdɜ fɛɾmˈɛːlən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ʃpɾˈɛçənt vɑːrən ziː d??ç diː ɡˌɑleːrˈiː vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , vˈɛlçəs lˈaʊrɑː ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ blˈiːp hˈiːɾ , ɪn nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən , ˈʊnbəmˌɛɾkt , bɪs dɛɾ klˈaŋ dɛɾ tɾˈɔmpətən iːn tsuːɾ tˈɑfəl rˈiːf . 
hˈiːɾ kˌɑːm ɛɾ , als frˈɛmdɜ , nˌeːbən diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs , diː ɡɾˈɛːfɪn , tsuː zˈɪtsən , ʊnt lˈaʊrɑː zˈɑːs iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zaɪn nˈaxdɛŋkən hˌatə iːn fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən vˌ??də ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn zˈeːɾ tsˈeːreːmˌoːniːˌøːs , vˈoːryːbɜ lˈaʊrɑː fˈiːl hˈaɪmlɪçə frˈɔødə hˌatə . 
dɛɾ bˈɑroːn malvˈɛntoː ˌʊntɜhˈiːlt diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt riːnˈɑːldiːnˌɪs ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt ʃˈɪkzɑːl ɪn kalˈabɾiːən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən mˈan vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn . 
jˈeːdəs ˈɔøsɜtə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
lˈaʊrɑː mˈaɪntə , dɛɾ ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ zˈaɪ fˈiːl tsuː ˈeːrənfˌɔl ɡəʃtˈɔɾbən , ɛɾ hˌɛtə zaɪn lˈeːbən aʊf deːm rˈɑːdə bəʃlˈiːsən zˌɔlən . 
das ɡˈɑːp riːnˈɑːldoː ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃtˈɪç ans hˈɛɾts , ɪn vˈɛlçəm das ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə frˈɔølaɪn zˈɔɡlaɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən vˌ??də . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaɪntə , riːnˈɑːldiːnˌiː zˈaɪ dɔx aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ nˈuːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs hˈeːrəs hˌɛtə ʃtˈeːən zˌɔlən , ʊm zɪç zˌaɪnəs nˈaxruːms tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
das ɡˈɑːp dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊrəns ɡˈantsən plˈats ɪn riːnˈɑːldoːs hˈɛɾtsən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə roːmˈɑːnoː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , zaɪn frˈɔønt , dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ , hɑːbə iːm fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ hɑːbə riːnˈɑːldiːnˌiː ɡəkˈant . 
zˈɔɡlaɪç bəʃtˈyɾmtə iːn diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt frˈɑːɡən . 
lˈaʊrɑː frˈɑːktə : » viː fˈandət iːɾ dɛn dˌiːzən ɡˈaʊnɜkˌøːnɪç ? « 
» mɪç « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » hat ɛɾ ɡˈuːt bəhˈandəlt . 
ɪç vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊnt ɛɾ hat diːzˈɛlbə nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxt . « 
» viː zˈɑː ɛɾ dɛn ˈaʊs ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ˈɛdlɜ , als ɛs iːm zaɪn hˈantvˌɛɾk hˌɛtə ɛɾlˈaʊbən zˌɔlən . « 
lˈaʊrɑː ʃˈɪmpftə aʊf riːnˈɑːldiːnˌiː fˈɔɾt , bɪs zɪç das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant dɾˈeːtə , vˈas riːnˈɑːldoː zˈeːɾ ɡˈɛɾn hˈœɾtə . 
diː nˈaxt fɛɾʃvˈeːptə ɪm tˈantsə , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , als riːnˈɑːldoː nˈɪçt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , zˈɔndɜn fˌɔɾ diː ʃtˈat , ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ ɡˈɛɾtən ʊnt lˈanthˌɔøzɜ ɡˈɪŋ , dˈɔɾt deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən tsuː ɡənˈiːsən , dɛɾ zɪç , aʊf tˈaʊəndən ʃvˈɪŋən , ɪn diː blˈyːən deːn tˈɛːlɜ zˈɛŋktə . 
zˌaɪnə fˈʊstɾɪtə lˈiːsən ʃtɾˈaɪfən ɪn deːn bətˈaʊtən vˈiːzənmˌatən tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə zˈuːxtən ˌaɪnən hˈyːɡəl , fɔn vˈɛlçəm hɛrˈab ɛɾ diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
fˈaɾbɪç ʃpˈiːɡəltən zɪç dɛɾ zˈɔnə ɡˈɔldənə ʃtɾˈɑːlən ɪm pˈɛɾləndən tˈaʊ ; 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə vɑːrən ɛɾvˈaxt . 
ˈaʊroːrˌɑː hˌatə tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrən rˈoːzənpfˌɔɾtən riːnˈɑːldoːs zˈɪnə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an ˌaɪnə pˈiːnɪə ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə das ɡlˈɛntsəndə tˈɑːl . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən nˈɑːs viː das tˈɑːl . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnən tɾˈɛːnən ɛɾɡlˈɛntstən dɛɾ zˈɔnə ɡˈɔldənə ʃtɾˈɑːlən ; 
aʊf zˌaɪnən vˈaŋən ɛntɡlˈyːtə tsuːrˈyk das pˈ??pʊrˌoːt dɛs hˈɪməls . 
fˈɛɾnhɜ ɛɾtˈœntə das meːlˈoːdɪʃə mˈ??məln ˌaɪnəs vˈasɜfˌals , ʊnt dɾˈyːbən aʊf deːn hˈyːɡəln ɛɾklˈaŋ hˈɪntɜ fˈaɪstən hˈeːɾdən diː lˈɛntlɪçə ʃalmˈaɪ dɛɾ frˈoːən hˈɪɾtɛnvəlt . 
» ˈax ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː , » das ˌaʊx ɪç nɔx hˈɪntɜ hˈeːɾdən ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , viː ˈeːeːmˌɑːls ɪn mˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən flˈuːrən ! 
das ˌaʊx ɪç nɔx frˈoː ʊnt mˈʊntɜ , ʃˈʊldloːs ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən diː tˈøːnə mˌaɪnɜ ʃalmˈaɪ mɪt ʃmˈaɪçəlndən lˈyftən fɛɾmˈɛːlən kˈœntə ! 
viː ? 
vˌɛn ɪç ɪn aɪn fˈɛɾnəs lˈant ɡˈeːən , vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm hˈɪɾtənstˌɑːbə ɡɾˈaɪfən ʊnt mɪç ɪn diː ˈaɪnˌøːdə ʃpˈɑnɪʃɜ tɾˈɪftən fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə ? 
ˈoː ! das ɪç dˌiːzəs ɡlˈyks tˈaɪlhaftˌɪç vˈyɾdə ! 
vˈas hˈɛlt mɪç ɪm tˈaʊməlkɾˌaɪzə dɛɾ vˈɛlt nɔx tsuːrˈyk , vˌoː ɪç , fɔn ɡəfˈɑːrən ˈʊmlˌɑɡɜt , ɡəvˈiːs nɔx aɪn ˈɔpfɜ ˌaɪnəs ɡərˈɪçtlɪçən tˈoːdəs vˌɛɾdə ? 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ˌaʊs ziːtsˈiːlɪəns tˈɛːlɜn , ɪn ʃpˈɑnɪəns dˈʊftəndə , frˈiːtlɪçə ˈaʊən ! « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs , ʊnt tɾˈɛːnən bəɡlˈaɪtətən zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
» ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɛɾ ɪç bɪn ! « zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf aʊf ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə . 
dɑː kˌɑːm aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ deːn hˈyːɡəl hɛrˈaʊf , ɡɾˈystə iːn frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , viː duː zˈɔøftsst ? 
vɑːrˈʊm bɪst duː ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
bɪst duː ɛs d??ç dˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌoːdɜ d??ç frˈɛmdə ʃˈʊlt ? « 
» bˈaɪdəs ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː mɪt ˌaɪnəm ɡəpɾˈɛstən zˈɔøftsɜ . 
» lˈɛɾnə dˈʊldən ʊnt tɾˈɑːɡən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fˈɔɾt ; 
 » das tsˈiːmt deːm mˈanə . 
dɛɾ hˈɪməl hat vˈeːɡə ɡənˈuːk , diːɾ ˌaɪnən zˈanftən ˈantsuːvˌaɪzən , vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt hˈaɪlzɑːmɜ ɪst , ˌaɪnə rˈaʊə ʃtɾˈɑːsə tsuː vˈandəln . 
bədˈɛŋkə , das ˈaləs , vˈas ɡəʃˈiːt , tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən dˈiːnt . « 
» nˈɪmst duː ˈalmoːzən ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː rˈaʃ . 
» ʊm ɛs ˈandɜn tsuː ɡˈeːbən ; 
jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɛɾeːmˈɪt . » fyːɾ mɪç hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡənˈuːk , vˌaɪl ɪç vˈeːnɪç bədˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː ˌaʊx dˌiːzəs vˈeːnɪɡə nˈɪçt hˈɑːbən . « 
» dˌiːzən ɡˈiːp ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː , dɾˈyktə iːm ˌaɪnə bˈœɾzə ɪn diː hˈant ʊnt ˈaɪltə ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈaɾçəsə zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪzən vˌɛɾdə , ʊnt ɛmpfˈɑːl iːm ɪndˈɛsən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tˈœçtɜ ˈan . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs mˈaɾçəsə ɡˈɪŋ riːnˈɑːldoː hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈaɾtənfˌɛldɜ ʊnt zˈuːxtə zaɪn lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən ˈaʊf . 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈɛŋktə zɪç ˌyːbɜ diː tˈɛːlɜ . 
diː ʃtɾˈaɪfən dɛɾ flˈiːəndən zˈɔnə tsˈoːɡən d??ç diː flˈuːrən , fˈɛɾptən diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɛɾɡə pˈ??pʊrˌoːt ʊnt ʃvˈandən . 
diː ˈɑːbəndlˌyftə tɾˈuːɡən vˈoːlɡərˌyçə aʊf balzˈɑmɪʃən flˈyːɡəln ˌyːbɜ diː ˈaʊən . 
diː ˈɑːbəntflˌiːɡən ɛɾvˈaxtən , dˈ??çʃvˌɛɾmtən zˈʊmənt diː ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾklˈaŋ dɛs hˈɪɾtən lˈaʊtə ʃalmˈaɪ ɪn das ɡlˈɔkənɡˌɛklɪŋəl zˌaɪnɜ hˈeːɾdə . 
ʃmˈaxtənt ɛɾtˈœntə dɛɾ zˈaŋ dɛɾ lˈiːbɛflˌøːtəndən nˈaxtɪɡˌalən , ʊnt jˈeːdɜ tsvˈaɪk vˌ??də tsuːɾ kˈeːlə . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns ˌaɪnɜ ɡəʃmˈakfɔlən vˈɪlɑː . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ ˈɔfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dˈʊftəndə ˈoːraŋˌɛnɡeːrˌyçə flˈoːɡən iːm ɛntɡˈeːɡən , lˈaʊtə kˈeːlən bəɡɾˈystən iːn fɔn blˈyːəndən tsvˈaɪɡən hɛrˈap . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈaʊzə , das mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈant . 
hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn ɡˈɛɾtnɜmˌɛːdçən , lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət ʊnt hˈoːxɡəʃˌyɾtst . 
dˌiːzəs frˈɑːktə ɛɾ : » vˈeːm ɡəhˈœɾt dˌiːzə ʃˈøːnə vˈɪlɑː ? « 
» dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː « , ɛɾhˈiːlt ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» ɪst diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːɾ ? « 
» ʃˌoːn zaɪt dˌiːzəm mˈɔɾɡən « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən ʊnt ɡˈɪŋ diː ˈaleː hɪnˈʊntɜ . 
riːnˈɑːldoː hˌatə zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntʃlˈɔsən , ˌɔb ɛɾ ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən vɔltə , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈoːraŋˌɛnlaʊbə zɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪplɪçəs bəvˌeːɡən zˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɔb ɛɾ vˈaɪtɜ fˌoːɾˌoːdɜ vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡˌeːən vɔltə , als diː dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə tɾˈɑːt ʊnt iːm tsuːrˈiːf : » rˈɪtɜ ! 
dˈaɾf ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ? 
zˈaɪt iːɾ ɛs zˈɛlpst , ˌoːdɜ ɪst ɛs ˈɔøɜ ɡˈaɪst ? 
« ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst , diː das ʃpɾˈɑːx , ʊnt nˈuːn vˈɑɾs fyːɾ riːnˈɑːldoː tsuː ʃpˈɛːt fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! « fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , » viː hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə vˈɪlɑː ɡəfˈʊndən ? 
« 
ɛɾ viː man ˈɔft mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt als ˌaɪnə vˈɪlɑː fˈɪndət , d??ç tsuːfˈal . 
ziː 
dɛɾ tsuːfˈal hˌɛtə ɔøç nˈuːɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ fˈyːrən kˈœnən , zoː vˈɛːɾ frˈɔølaɪn lˈaʊrɑː diː ʃˈʊldnərˌɪn dˌiːzəs tsuːfˈals ɡəvˌɔɾdən . 
ˌiːrə vˈɪlɑː lˈiːkt nˌeːbən dɛɾ mˈaɪnɪɡən , ʊnt ziː ɪst dˈɔɾt ˈeːbən ˈanvˌeːzənt . 
ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ ɔøç ˌɛtvɑː fɛɾˈɪɾt ʊnt zˈaɪt tsuː ɡalˈant ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən ? 
ɪç vɪl ɔøç tsuː rˈɛçtə fˈyːrən lˈasən . 
ɛɾ vɔlt iːɾ mɪç fɔm tsuːfˈal ˈaneːmən ʊnt bəhˈaltən ? 
ziː hˈaɪst dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt lˈaʊrɑː , zoː zˈaɪt iːɾ miːɾ vɪlkˈɔmən . 
ziː bˈoːt ˈiːm , als ziː das zˈɑːɡtə , diː hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː lˈaʊbə , vˌoː aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə ʊnt aɪn bˈuːx lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːrən pˈɛtɾaɾks zˈoːnɛtə . 
diː ˌɔtoːmˈɑːnə hˌatə plˈats fyːɾ bˈaɪdə . 
ziː lˈiːsən zɪç nˈiːdɜ ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈaɾkə pˈaʊzə . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˌants nˈaɪf : » vˈoːvoːn ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈuːn ɡlˈaɪç ? « 
» dɔx fɔn deːm ʃˈøːnən ˈɑːbənt ? « lˈɛçəltə riːnˈɑːldoː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɔltə nˈɪçt rˈɛçt ɪn ɡˈaŋ kˈɔmən . 
man ʃtˈant ˈaʊf , vˈandəltə ɪn deːm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ , ʃpɾˈɑːx fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən zˈaxən ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn , dɛɾ dɛɾ ʃtˈandɔɾt ˌaɪnɜ vˈaɪt ˌɪntərɛsˈantərən ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː 
ɪç frˈɔøə mɪç rˈɛçt zˈeːɾ , ˈeːbən ˈɔøç , ʊnt zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət , baɪ miːɾ tsuː zˈeːən , dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , nˈuːɾ iːɾ , rˈɪtɜ ! 
zˈaɪt ɛs , dɛɾ diː lˈaʊnə , diː mɪç kvˈɛlt , fɛɾʃˈɔøçən kˌan . 
ɛɾ dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈas ɛsɪst , das ɔøç zoː ˈyːbəl ɡəlˈaʊnt mˈaxt ? 
ziː 
iːɾ kˌœnt ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
aɪn ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ mˈɛnʃ dɾˈɪŋt zɪç miːɾ zˈɛlpst ˈaʊf ; 
ˌaɪnən ˈandɜn vɪl miːɾ mˌaɪnə famˈiːlɪə als ɡəmˈɑːl ˈaʊfdɾˌɪŋən . 

ɛɾ ʊnt iːɾ vɔlt nˈɪçt vˈiːdɜ haɪrˈɑːtən ? 
ziː 
dˌiːzə bˈaɪdən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt . 
ɛɾ 
zoː nˈeːmt ˌaɪnən dɾˈɪtən , dɛɾ zɪç ɔøç nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋt . 
ziː 
vˌɛn ɪç vˈiːdɜ vˈɛːlən zˌɔl , zoː vɪl ɪç ˌaɪnən hˈɑːbən , dɛɾ zɪç miːɾ ɡˈiːpt ; 
zˈɔnst kˈaɪnən . 
ziː hˌatə , als ziː das zˈɑːɡtə , ˌiːrə hˈant fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt dˌiːzə zˈaŋk aʊf riːnˈɑːldoːs hˈant . 
ziː tsˈoːk ziː ʃnˈɛl tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ riːnˈɑːldoː hˈaʃtə ziː nɔx ɪm flˈiːən , ʃlˈoːs ziː ɪn diː zˈaɪnɪɡə , dɾˈyktə ziː zˈanft ʊnt fˈyːltə diː zˈaɪnɪɡə vˈiːdɜ ɡədɾˈykt . 
fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈandən zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk lˈɑːɡən zɪç bˈaɪdə ɪn deːn ˈaɾmən . 
diː fɛɾkˈɛtʊŋ vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt man hˌatə vˈeːdɜ lˈʊst nɔx kɾˈaft ziː tsuː lˈøːzən . 
aɪn lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç , das diː ˈaleː hɛrˈaʊf nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn tsuːkˌɑːm , rˈiːs das ɛnttsˈyktə pˈɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən tɾˈɔømə , deːm diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʃtˈeːts foːɾhˈeːɾɡˌeːt . 
ziː ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , zˈuːxtən zɪç tsuː zˈaməln , ʊnt lˈaʊrɑː tɾˈɑːt ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ dˈɑːmən ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn . 
viː diː bəvˈɪlkɔmnˌʊŋskɔmpliːmˈɛntə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaʊsfˌiːlən , kˌan man zɪç dˈɛŋkən . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɑːm plˈats ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛɾ kˈʊtʃən , vˈɛlçə diː dˈɑːmən ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykbɾˌaxtən , kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
diː vˈɑːɡən kˌɑːmən ˈɛntlɪç . 
riːnˈɑːldoː hˈoːp diː dˈɑːmən hɪnˈaɪn , ʊnt lˈaʊrɑː lˈɪspəltə iːm tsˈuː : 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! « fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ʊnt ˈapbˌɪldʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈandˌaxtsfɔlən muːziːkˈɑlɪʃən stsˈeːnə fˈɪndət man ɪn dɛɾ vˈoːjɑːɡə pˌɪtoːrˈɛsk ˈeːn nˈapləs ˈeːt ziːkˈiːlə . 
tˈeː. ˈiː. pˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç. nˈoː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf. tsvˈaɪ 
ɪn viː vˈaɪt dˌiːzəs ʊnt das dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrɪɡə nɔx fˈɔlɡən vˌɪɾt , zɪç bətsˈiːənt aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃvˈaɾtsən , dɛɾ kˈaɾboːnˌɑriːˌɑː , ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. dɑːfˈɔn ɪst tsuː lˈeːzən das bˈuːx , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːzən blˈaɪbən mˈuːs : lˌɪoːnˈaɾdoː mˈɔntə bˈɛloː . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə riːnˈɑːldiːnˌɪs lˈaɪptsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
ˈaɪns. tˈeː. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç ˌɛfˈɛf . 
dɾˈaɪ 
lˌɪoːnˈaɾdoː mˈɔntə bˈɛloː . 
ˈaɪns. tˈeː. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. fˈiːɾ 
lˌɪoːnˈaɾdoː mˈɔntə bˈɛloː . 
tsvˈaɪ. tˈeː. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn. 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl mˈɔtoː kvˈɪsk zˈuːoːs pˌɑtiːmˈuːɾ mˈɑːnəs . 
vɪɾɡˈiːl 
fˈynftəs bˈuːx fˈynftəs bˈuːx 
vˌoː zˈuːxst duː ʃˈʊts ? 
viː kˌanst duː hˈɔfən am tsˈiːl dɛɾ vˈynʃə hˈiːɾ tsuː ʃtˈeːn ? 
dɑː ʃtˈeːst duː ʃtˈaʊnənt ʊnt bətɾˈɔfən , ʊnt vˈaksts kˈaʊm vˈaɪtɜ fˈɔɾt tsuː ɡˈeːn . 
riːnˈɑːldoː zˈɛtstə zˌaɪnə bəzˈuːxə baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈuːn , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zoːvˈoːl als aʊf ˌiːrɜ vˈɪlɑː , flˈaɪsɪç fˈɔɾt , ʊnt lˈaʊrɑː hˌatən kˈaɪnən tˈaɪl mˈeːɾ an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə kˌɑːm fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː , baɪ deːm ɛɾ riːnˈɑːldoː ˈaɪnfˌyːrən vɔltə . 
aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzɜ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː zˈaɪ ? ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾçəsə : » ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈaɪzəstə zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
aɪn fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ ɪn diː ɡəhˈaɪmstən mystˈeːriːən dɛɾ zˈoːɡənˌantən kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː ɡˌants ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ɪst ʊnt dˈɪŋə ɛntvˈɪkəlt hat , vˈoːvoːn bɪshˈeːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs tsuːfɛɾlˈɛsɪɡəs vˈʊstə . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌɑːbɜ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » vˈas miːɾ dˌiːzə bəkˈantʃaft hˈɛlfən zˌɔl ? 
ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt ˌaʊx ɪn diː mystˈeːriːən dɛɾ kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː ˈaɪndɾˌɪŋən zˌɔlən ? 
dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç vˈeːdɜ kˈɔpf nɔx lˈʊst . « 
» dɛɾ tsvˈɛk , tsuː vˈɛlçəm viːɾ ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾçəsə , » ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaʊx kˈɛntnɪsə dˌiːzɜ zˈaxən . « 
das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌiːrə vˈɪlɑː ɡəlˈɑːdən , ʊnt riːnˈɑːldoː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç dˈɔɾt ˈaɪnfˌant . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃpˈaɪstə ɪm pˈɑvɪlˌoːn , man vɑːɾ zˈeːɾ lˈʊstɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt . 
nɑːx tˈɪʃə zˈɛtstə man zɪç aʊf diː bˈɛŋkə ˌaɪnəs frˈaɪən plˈatsəs fˌɔɾ deːm pˈɑvɪlˌoːn ʊnt vɔltə ˈeːbən aɪn ɡəzˈɛlʃaftspˌiːl ˈanfˌaŋən , als aɪn pˈɑːɾ dˈiːnɜ mɪt vˈɪndlɪçtɜn ˌaɪnən frˈɛmdən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , dɛɾ , viː ziː zˈɑːɡtən , deːn mˈaɾçəsə tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ʃtˈiːk ˈaʊf , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː . 
kˈaʊm ɛɾblˈɪktə ɛɾ riːnˈɑːldoː , als ɛɾ nɑːx deːm dˈeːɡən ɡɾˈɪf ʊnt ʃrˈiː : » hˈɑː , mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ! 
fˈɪndə ɪç dɪç hˈiːɾ ? « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt miːɾ das ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː , tsˈoːk deːn dˈeːɡən ʊnt ɛɾkˈantə ɪn zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ deːn bəvˈʊstən kˈɑpiːtˌɛːn . 
» ɪç zˈɑːk ɛs ! « knˈɪɾʃtə dˌiːzɜ . 
zˈɔɡlaɪç vɑːrən diː klˈɪŋən ˌan1aɪnˈandɜ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl ˌaʊs deːm bɔskˈɛt aɪn ʃˈuːs ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn . 
man jˈamɜtə , ʃrˈiː , lˈiːf dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː bədˈiːntən ʃtˈyɾtstən bəvˈafnət hɛɾbˈaɪ ; 
ˈaləs kˌɑːm ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs ɡənˈuːk , deːn rˈɪtɜ ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn tsuː tsˈiːən , dɛɾ fɔn ˈalən fɛɾlˈasən vɑːɾ , ʊnt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
riːnˈɑːldoː vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən alˈaɪn ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , viː das ˈɛndən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː tˈyːɾ dɛs pˈɑvɪlˌoːns ɡəˈœfnət ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ɪst dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn tˈoːt ? 
« frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» ɛɾ lˈiːkt ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ɪn dɛɾ vˈɪlɑː « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈoːnə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , aʊf vˈɛsən ˈʊnkˌɔstən hˈiːɾ zoː blˈuːtɪç ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən ɪst , zˈuːxə ɪç dɪç tsuː rˈɛtən . 
tˈiːf ɪn deːn bˈɛɾɡən fɔn rˈeːmatˌɑː hɑːbə ɪç aɪn ʃlˈoːs , vˌoː dɪç kˈaɪnə zˈeːlə zˈuːxən ˌoːdɜ fˈɪndən vˌɪɾt . 
dˈɔɾthˌɪn mˈʊst duː fˈɔɾdɜhˌant flˈiːən . 
hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf an deːn kˌastɛlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs , ɪn vˈɛlçəm ɪç dɪç bˈɑroːn tɛɡnˈɑːnoː , mˌaɪnən fɛɾvˈantən , nˈɛnə . 
aɪn pfˈeːɾt ʃtˈeːt ɡəzˈatəlt fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtən . 
ɡˈɔt ɡəlˈaɪtə dˈɪç ! 
dˈuːɾ vˌɪɾst nˈaxrɪçt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən , ʊnt zoː bˈalt als mˈøːklɪç fˈɔlɡə ɪç diːɾ zˈɛlpst nˈɑːx . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːxs , kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç ʊnt bənˈɛtstə zˌaɪnə vˈaŋən mɪt tɾˈɛːnən . 
ˈɛntlɪç rˈiːs ziː zɪç fɔn iːm lˈoːs ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ , vˌoː das pfˈeːɾt ʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː zˈɛtstə zɪç aʊf ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən vˈeːɡ aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡərˈɑːdə ɪns lˈant hɪnˈaɪn . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃˈøːn . 
dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɡlˈɛntstə hˈɛl hˈɛɾniːdɜ . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪm vˈaɪtən rˈaɪçə dɛɾ lˈʊft ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə bəvˈeːktə zɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈatən , ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
riːnˈɑːldoː hˈiːlt zaɪn pfˈeːɾt ˈan , blˈɪktə hɪnˈaʊf , ʊnt diː ɡəʃtˈalt kˌɑːm nˈɛːɜ . 
» vˈeːɾ ɪst hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
fɔn ˈoːbən hɛrˈap kˌɑːm diː ˈantvɔɾt : » ˌaɪnɜ , dɛɾ ɔøç kˈɛnt , vˌɛn iːɾ ɡɾˈɑːf mˈandɔxˌiːniː zˈaɪt . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən nˈɑːmən fɔn ˈɔøç , deːn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən nˈaxt ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈɑːk . 
« 
riːnˈɑːldoː ˈɑːɑː ! 
duː bɪst lˌoːdoːvˈiːkoː ? 
viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
voːhˈiːn kˈɔmt man nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ɪn kalˈabɾiːən hˌatə ɪç deːn kˈɑpiːtˌɛːn dˈɛɾp ɡətɾˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnkɾˌaʊt fɛɾdˈɪɾpt nˈɪçt . 
dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə ɪst vˈiːdɜ kuːrˈiːɾt . 
ɪç ʃˈɪftə mɪç ɪn kalˈabɾiːən aɪn ʊnt kˌɑːm nɑːx mˈɛsiːnˌɑː . 
ɪç zˈɑː ɔøç tsvˈaɪmɑːl , ˌɑːbɜ ɪn fˈiːl tsuː fˈoːɾneːmɜ ɡəzˈɛlʃaft , ʊm ɔøç ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
viː iːɾ hˈiːɾ hˈaɪst , vˈʊstə ɪç nˈɪçt ʊnt kˈɔntə ɔøç nˈɪçt ɛɾfrˈɑːɡən . 
ɪç hˌɛtə fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , tsuː ɔøç tsuː kˈɔmən , ʃˈiːɾ dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən mˈøːɡən ! 
mˈɪsmuːtˌɪç ɡˈeːə ɪç hˈɔøtə ɪn deːn hˈɑːfən ʊnt zˈeːə dˈɛŋkt ɔøç mˌaɪnə ˈaʊɡən ! 
deːn ˌeːleːmˈɛntɪʃən kˈɑpiːtˌɛːn . 
lˈeːpt ˈalzoː dɛɾ kˈɛɾl nɔx ? 
tˈaʊzənt vˈɛtɜ ʊnt ˈalə tˈɔøfəl ! jˌɛtst dˈaxtə ɪç : kˈœntəst duː dɔx dˌaɪnən hˈaʊptman fˈɪndən , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ diːɾ ɛɾʃˈiːnən ɪst ! 
ɪç ʃlˈaɪçə ˈaləntˌalbən hɛrˈʊm , ɛɾblˈɪkə ˈɔøç , viː iːɾ nɑːx dɛɾ vˈɪlɑː ɡˈeːt , ʊnt ɡˈeːə ɔøç nˈɑːx . 
ɪç mˈaxə bəkˈantʃaft mɪt deːn bədˈiːntən , ɡˈeːbə mɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪzəndən fˈɛçtmaɪstɜ ˌaʊs ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡə mɪç , ɪn vˈɛsən ˈaɪɡəntˌuːm ɪç bɪn . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das ɛs ɪn dɛɾ vˈɪlɑː aɪn tɾˌaktamˈɛntçən ɡˈeːbən zˌɔltə ʊnt als ɪç diː pˈastətən ʊnt kˈʊxən foːɾbˈaɪtɾˌɑːɡən zˈɑː , dˈaxtə ɪç , ɪç mˈystə , zoː aʊf ˈaltə mˈɑːniːɜ , ɡlˈaɪç tsˈuːɡɾaɪfən : 
dɛn ɪn mˌaɪnəm mˈɑːɡən zˈiːts ˌaʊs viː ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾmənbˌyksə . 
ɡənˈuːk , dɑː ɪç das mˈɛɾktə , dˈaxtə ɪç , nˈuːn vˈɪɾds dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , dˌaɪnən hˈaʊptman tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ʃlˈɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt fɛɾʃtˈɛktə mɪç ɪn aɪn bɔskˈɛt . 
kˈɔmt dɑː dɛɾ tˈɔøfɛlskɜl fɔn kˈɑpiːtˌɛːn ˌaʊx ˈanɡəʃtˌɔxən . 
ɪç lˈaʊrə , hˈøːrə jˈeːdəs vˈɔɾt , zˈeː ˈɔørə dˈeːɡən blˈaŋk pˈaf ! 
bɾˈɛnə ɪç lˈoːs , ʊnt dɛɾ kˈɔɾzə lˈiːkt am bˈoːdən . 
ɡətɾˈɔfən hɑːbə ɪç ˈiːn . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt tˈoːt , zoː ˈɪsts nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ˈɑːbɜ , ˈalə vˈɛtɜ , viː vɑːɾ ɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs . 
ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈeːə ɪç aɪn pfˈeːɾt bɾˈɪŋən , iːɾ ʃtˈiːkt ˈaʊf , ɪç ɡˈeːə ɔøç nˈɑːx , ʊnt zˈeːt , dɑː bɪn ɪç , ɔøç tsuː fˈɔlɡən , voːhˈiːn iːɾ ɡˈeːt , vˌɛn iːɾ miːɾ ɛs ɛɾlˈaʊbən vɔlt . 

riːnˈɑːldoː 
duː ɡˈeːst mɪt mˈiːɾ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ɡɾˈɑtiːˌɑːs ! 
vˈɛns nˈuːɾ ʃˌoːn tˈɑːk , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ aɪn ɡˈastoːf ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɛːɾ , ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ viː aɪn vˈɔlf . 
zˈeːt ! 
nˈuːn zɪnt viːɾ ˌʊnzərɜ tsvˈaɪ . 
dɑː rˈaɪzət zˈɪçs ʃˌoːn bˈɛsɜ . 
ɪç hɑːbə aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə pˈʊfɜ baɪ mˈiːɾ , ʊnt ˈeːə ziː ɔøç tˈɔtʃlɑːɡən , mˈuːs ɪç kˈaɪnən knˈɔxən mˈeːɾ rˈyːrən kˈœnən . 
zoː ʃvˌadɾoːnˈiːɾtə lˌoːdoːvˈiːkoː fˈɔɾt , bɪs dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax ʊnt ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə bəfˈandən , vˌoː ziː hˈalt mˈaxtən . 
ɛs vˌ??də ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt riːnˈɑːldoː kˈaʊftə aɪn maʊltˈiːɾ fyːɾ lˌoːdoːvˈiːkoː . 
bˈalt zˈɑːsən ziː aʊf ʊnt zˈɛtstən ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ kˌɑːmən ziː deːn zˈɛkstˌeːn tˈɑːk ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪç an deːm ˈɔɾtə ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈan . 
das ʃlˈoːs lˈɑːk mˈɪtən ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ˌʊntɜ bˈɛɾɡən , aʊf deːm hˈœkstən dɛɾzˈɛlbən , vɑːɾ mɪt mˈaʊɜn ʊnt ɡɾˈɛːbən ʊmɡˈeːbən , hˌatə tsˈuːɡbɾykən ʊnt vɑːɾ tsˈiːmlɪç fˈɛst . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs , aɪn ˈaltɜ , ˈɛtvɑːs mˈyrɪʃɜ , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ tsˈiːmlɪç ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ knˈɑːbə , ˈeːeːmˌɑːls hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , hˌatə ˌiːrən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants tɾˈɔkən : » deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ʃtˈeːt das ɡˈantsə ʃlˈoːs tsuː bəfˈeːl , nɑːx deːm vˈɪlən dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . « 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm bəzˈɪts fɔn aɪn pˈɑːɾ ˈaltən , nˈiːtlɪçən , altfˈɛːtɜˌɪʃ mœblˈiːɾtən tsˈɪmɜn . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , zˌaɪnə frˈaʊ , zˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌaɪnə mˈakt ʊnt aɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːt , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ˌʊntɜ deːm fˈɑːtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃpˈɑnɪən ɡədˈiːnt hˌatə ʊnt hˈiːɾ das ɡənˈɑdənbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾtə , das iːm diː ɡɾˈɛːfɪn rˈaɪçtə , vɑːrən diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs , dˌeːrən ˈantsˌɑːl nˈuːn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
ʊm deːn fˈoːɾrˌɑːt zˈɑː ɛs ɪn deːm ʃlˈɔsə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ mˈaxtə riːnˈɑːldoː zˈɔɡlaɪç ˈanʃtˌalt , dˌiːzən aɾtˈiːkəl ɪn bˈɛsərəs ˈanzˌeːən tsuː bɾˈɪŋən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː , dɛɾ ˌɪnvalˈiːt ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ʊnt diː mˈakt vˌ??dən ˈaʊsɡəʃˌɪkt , kˈaʊftən ˈaɪn , tɾˈiːbən bəlˈɑdənə ˈeːzəl hɛɾbˈaɪ ʊnt fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾtən kˈyçə , ʃrˈɛŋkə ʊnt fˈoːɾrˌatskamɜn dɛɾ kˈastɛlˌɑnɪn . 
dɛɾ ʃlˈɔshoːf vˌ??də bˈalt mɪt ɡəflˈyːɡəl bəfˈœlkɜt . 
dɛɾ vaɪnkˈɛlɜ vɑːɾ ɪn ɡˈuːtəm tsuːʃtˈandə . 
dɑːtsˈuː ˌyːbɜlˈiːfɜtə dɛɾ kˌastɛlˈɑːn diː vˈɛɾziːɡəltən ʃlˈysəl . 
ɪn kˈ??tsəm kˌɑːm mˈeːɾ lˈeːbən ɪns ʃlˈoːs ʊnt diː ˈaltən , fˈoːɾmˌɑlɪɡən ʃtˈʊmpfən bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən vˌ??dən tˈɛːtɪç , mˈʊntɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt . 
riːnˈɑːldoː zˈɑːs aʊf dɛɾ ˈaltən bˈɛɾkfəstə , ˌyːbɜʃˈaʊtə rˈʊnt ʊmhˈɛɾ diː ɡˈeːɡənt , ɡˈɪŋ ʃpatsˈiːrən , d??çlˈɑːs ˈaltə kɾˈoːnɪkən , lˈiːs zɪç fɔn deːm kˌastɛlˈɑːn ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt fɔn ɡˈɪoːɾɡˌɪoː zˌaɪnə fˈɛlttsyːɡə ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈaɪnst zˈɑːsən ziː ˌaʊx bˈaɪzamən ʊnt hˌatən zɪç ɪn ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾtˈiːft , diː ˌiːrən vˈeːk ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns fɛɾrˈuːfənə ɡˈaɪstɜrˌaɪç nˈɑːmən , als dɛɾ kˌastɛlˈɑːn bəɡˈan : » ˈax ! 
lˈiːbɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ! ɛs lˈɛst zɪç fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈançəs ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt , zˈɔndɜn ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə . 
« 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː
jˈɑː , jˈɑː ! 
das ɪst rˈɪçtɪç . 
riːnˈɑːldoː 
zˈoː ? 
ʊnt vˈas ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ? 
ɡˈaɪstɜspˌuːk ? 
kˌastɛlˈɑːn 
ɪn deːm hˈɪntɜn zˈɑːlə , fˌɔɾ dˈɛsən tˈyːɾ diː ɡɾˈoːsən ʃlˈœsɜ hˈɛŋən , ˈɪsts tɾˈaʊn nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɔøɜ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
hˈɑːpt iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ? 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː 
ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə ɪç ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ dˈɑː , das mˈɛːdçən , lˈɪsbɜtˌɑː , dɛs kˌastɛlˈɑːns tˈɔxtɜ , diː hat ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ! 
lˈɪsbɜtˌɑː 
jˈɑː ! fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ vɔltə diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn hiːɾhɜkˈɔmən dɑː pˈʊtstən ʊnt fˈeːktən viːɾ das ʃlˈoːs . 
ɪç mˈʊstə deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl ˈaʊskˌeːrən , ˌaʊs deːm ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə tɾˈɛpə hɪnˈap , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn , ɡˈeːt , vˌaɪl diː ˈʊntərə tɾˈɛpəntˌyːɾ bəʃtˈɛndɪç fɔn ˈɪnən fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən ɪst , viː maɪn fˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs vˈaɪs . 
kˌastɛlˈɑːn bəʃtˈɛndɪç . 
ɛs hat zɪç ˌaʊx , zoː lˈaŋə ɪç hˈiːɾ bɪn , kˈaɪn mˈɛnʃ diː mˈyːə ɡənˈɔmən , dɛɾ zˈaxə vˈaɪtɜ nˈaxtsʊspˌyːrən , vˌaɪl nˈiːmant tsuː ʊns kˈɔmt . 
zˈɛlpst diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɪst nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl , dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ , hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
lˈɪsbɜtˌɑː 
viː ɪç nˈuːn zoː deːn zˈɑːl ˈaʊsɡəkˌeːɾt hˌatə , ʃtˈeːə ɪç zoː ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt pˈʊtsə ɪm fˈɛnstɜ ˌaɪnən vˈandlɔøçtɜ ˈap . 
dɑː hˈøːrə ɪç fˈʊstɾɪtə . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛsɪst maɪn fˈɑːtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant , ʊnt ˈaxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔmt , dɾˈeːə ɪç mɪç hɛrˈʊm ʊnt zˈeːə ɪn dɛɾ ˈoːbɜn tɾˈɛpəntˌyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , lˈaŋə , hˈɑːɡərə fiːɡˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈaɾtə ʃtˈeːən . 
vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːm , vɑːɾ diː fiːɡˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
das ɪst ɡəvˈiːs vˈɑːɾ , ʊnt dɑːrˈaʊf kˌan ɪç jˈeːdə ʃtˈʊndə das zˌakɾamˈɛnt nˈeːmən . 
riːnˈɑːldoː 
dɑː viːɾ jˌɛtst tsˈaɪt ʊnt mˈuːsə dɑːtsˈuː hˈɑːbən , vɔlən viːɾ dɔx ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən das ʃpˈuːktɛrˈœ̃ ˌʊntɜzˈuːxən . 
kˌastɛlˈɑːn 
mɪç nˈeːmt nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
tsuː zoː ˈɛtvɑːs tˈaʊɡə ɪç nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç ʊnt maɪn lˌoːdoːvˈiːkoː vɔlən das alˈaɪn tˈuːn . 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː mˈystə ʊns dɛn ˌaʊx ˌɛtvɑː frˈaɪvɪlˌɪç bəɡlˈaɪtən vɔlən ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈaltɜ zɔldˈɑːt . 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː 
jˈɑː , ɪç bɪn dɑːbˈaɪ ! 
ɪç mˈaxə dˌiːzə kˈampaɡnə mˈɪt . 
lˈɪsbɜtˌɑː 
hˈɛɾ bˈɑroːn , lˈasts ˈʊnˌʊntɜzˌuːxt . 
man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , vˈiːs ˈaʊsfˌɛlt . 
riːnˈɑːldoː zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə ! 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç aɪn vˈeːnɪç aʊfs ɡˈaɪstɜbˌanən . 
lˈɪsbɜtˌɑː 
vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˈɔørɜ zˈaxə ɡəvˈiːs zˈaɪt , das ɛs ɔøç nˈɪçt ɡˈeːt viː deːm bɾˈuːdɜ bˈoːniːfˌɑːts , deːm kˌɑpuːtsˈiːnɜ , dˈeːɾs ɡˈaɪstɜbˌanən ˌaʊx hat fɛɾʃtˈeːən vɔlən ʊnt ɛs nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈant , ʊnt deːn diː ɡˈaɪstɜ vˈɪndəlvˌaɪç ɡədɾˈɔʃən hˈɑːbən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das zɪnt hˈantfˌɛstə ɡˈaɪstɜ ɡəvˈeːzən ! 
lˈɪsbɜtˌɑː 
jˈɑː , ɡəvˈiːs ! 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ hat aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː bˈɛtə ɡəlˈeːɡən . 
ɛɾ lˈeːpt nɔx , ʊnt iːɾ kˌœnt iːn jˈeːdə miːnˈuːtə zˈɛlpst frˈɑːɡən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
nˈuːn ! viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx fˈɔøstə , ʊnt vˌoː ɛs ʃlˈɛːɡə zˈɛtst , dɑː fˈalən ˌʊnzrə ˌaʊx vˈiːdɜ hˈɪn . 
riːnˈɑːldoː 
duː vˌɪɾst mɪç dɔx vˈaɾtən ʊnt pflˈeːɡən , vˌɛn ɪç ˈapɡəpɾˌyːɡəlt tsuːrˈykkˌɔmə ? 
lˈɪsbɜtˌɑː 
ˈax jˈɑː ! 
hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn . 
ʊnt iːɾ ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː kˌœnt vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnən pˈʊf fɛɾtɾˈɑːɡən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə , vˌɛn man iːm ˌyːbɜ diː mˈɔɾʃən knˈɔxən kˈɛːm , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː 
jˈyŋfɜçən , zˈaɪ ziː nˈɪçt nˈɑzeːvˌaɪs ! 
mˌaɪnə knˈɔxən zɪnt nɔx ɡˈuːt . 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ fˌɔɾ bˈaɾkəlˌoːnɑː nˈɪçt deːn fatˈɑːlən ʃˈuːs ɪn diː hˈyftə bəkˈɔmən , ɪç vɔltə mɪt iːɾ nɔx ˌaɪnən kˈɔɾzoː ˈanʃtˌɛlən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈaɪzənfəstə natˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dɛɾ ʃˈuːs fˌɔɾ bˈaɾkəlˌoːnɑː ʊnt dɛɾ hˈiːp baɪ bˈɛleːɡˌaɾdə ɪn diː rˈɛçtə ˈaksəl zoː ˈɛtvɑːs kˌan ˌaɪnən ʃˌoːn labˈeːt mˈaxən . 
ˌɑːbɜ aʊf diː ɛntdˈɛkʊŋ nɑːx deːm ɡˌaɪstɜreːvˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə ɡˈeːə ɪç dɔx mˈɪt . 
maɪn zˈarɑːs ɪst nɔx blˈaŋk . 
diːs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən . 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ nˈɑːm zɪç ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , vˈas ˌaʊx deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɡəʃˈɑː . 
diː ɡɾˈoːsən ʃlˈœsɜ an dɛɾ zˈɑːltyːɾ vˌ??dən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , diː rˈiːɡəl fˈiːlən , diː tˈyːɾ vˌ??də ɡəˈœfnət . 
aɪn pˈɑːɾ flˈeːdɜmˌɔøzə ɛɾblˈɪktən lˈɪçt , flˈoːɡən deːm kˌastɛlˈɑːn an deːn kˈɔpf ʊnt dˌiːzɜ fˈiːl tsuː bˈoːdən . 
diː flˈeːdɜmˌɔøzə vˌ??dən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɑːdən dɛs zˈɑːls ɡəˈœfnət . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn deːn dɾˈaɪ ˈɑbəntˌɔørɜn . 
lˈɪsbɜtˌɑː tsˈyndətə dɾˈaɪ kˈɛɾtsən an ʊnt ɛmpfˈɑːl diː hˈɛrən deːm ʃˈʊtsə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən flˈoːriːˌɑːn . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈɑːp ziː zɪç ɡlˈaɪçfals vˈɛk , fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , ziː vˈyɾdə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fyːɾ ziː ˈalə bˈeːtən . 
dɛɾ zˈɑːl , aɪn bɾˈaɪtəs fˈiːrɛk , vɑːɾ mɪt ˈaltən tˈɑpətən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈɪldnɪsə , famˈiːlɪənʃtˌykə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , hˈɪŋən an deːn vˈɛndən . 
mˈøːbəl vɑːrən nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən . 
ziː ˈœfnətən diː tˈyːɾ dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt ʃtˈiːɡən zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç ʃtˈuːfən hɪnˈap , bɪs ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈandən , diː , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , fɔn ˈɪnən fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
diː tˈyːɾ ʃˈiːn ˈalt ʊnt mˈɔɾʃ tsuː zaɪn ʊnt vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
ziː lˈeːktən bɾˈɛçaɪzən ˈan , ʊnt ɪm nˈuː bɾˈax das ˈaltə ʃtˈyk ˈaɾbaɪt tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ diː ˈɪnɜn ʃtˈaɾkən rˈiːɡəl vɑːrən nˈɪçt ɡəvˈɪçən . 
mɪt dˈʊmpfəm ʃˈal ɡˈɑːp das ˈɛçoː ˌaɪnəs ɡəvˈœlbəs das kɾˈaxəndə ɡətˈøːs tsuːrˈyk . 
ziː kɾˈɔxən ˌʊntɜ deːn rˈiːɡəln hɪnvˈɛk ʊnt bəfˈandən zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mˈanɛshˌoːən ʊnt hˈalp zoː bɾˈaɪtən ɡəvˈœlptən ɡˈaŋə . 
ˈeːtlɪçə tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt vɑːrən ziː ɡəɡˈaŋən , als ziː an ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən kˌɑːmən , diː tˈiːfɜ hɪnˈabfˌyːɾtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtɾˈɛkə ɡˈaŋ kˌɑːmən mˈeːrərə ʃtˈuːfən , ʊnt dɛɾ ɡˈaŋ ɡˈɪŋ nˈuːn ˈɛtvɑːs nˈiːdɾɪɡɜ ʃrˈɛːk hɪnˈab ʊnt fˈyːɾtə ɪn aɪn ɡəvˈœlptəs rˈʊntaɪl , dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ fɔn ˈaʊsən fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
» vˈas ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , das ɪst , das diː tˈyːrən ˈalə fɔn ˈaʊsən fɛɾrˈiːɡəlt zɪnt « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . 
ziː lˈeːktən ˈeːbən hˈant ˈan , ˌaʊx dˌiːzə tˈyːɾ ˈaɪntsuːʃpɾˌɛŋən , als ziː fɔn ˈɪnən hˈeːɾ , ɡˌants dˈɔøtlɪç ʊnt lˈaʊt : » vˈeːə ! vˈeːə ! 
vˈeːə ! « rˈuːfən hˈœɾtən . 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ʃtˈyɾtstə baɪ dˌiːzən tˈøːnən zˈɔɡlaɪç tsuːzˈamən , fˈɪŋ ˈan , am ɡˈantsən lˈaɪbə tsuː tsˈɪtɜn , ʊnt klˈapɜtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʃlˈaɪftə iːn d??ç deːn ɡˈaŋ tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə iːn mɪt mˈyːə aʊf deːn zˈɑːl , vˌoː dɛɾ hˈɛlt kɔnvʊlzjˈoːnən bəkˌɑːm . 
lˌoːdoːvˈiːkoː mˈaxtə lˈɛɾm ɪm ʃlˈɔsə . 
man tɾˈuːk ɡˈɪoːɾɡˌɪoː aʊf aɪn bˈɛt , vˌoː iːm fɔn lˌoːdoːvˈiːkoː ˌaɪnə ˈɑːdɜ ɡəˈœfnət vˈaɾt , ʊnt diː kˈastɛlˌɑnɪn , diː zɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , ɡˈɑːp iːm mˈɑɡəntɾˌɔpfən ˈaɪn . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm flˈeːdɜmˌaʊsʃrˈɛk zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɛɾhˈɔlt hˌatə , kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡəkɾˌɔxən , bətˈeːtə ʊnt flˈʊxtə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
lˈɪsbɜtˌɑː ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ zˈaŋən mɪt tsˈɪtɛɾndən ʃtˈɪmən ˌaɪnən bˈʊsɡeːzˌaŋ ; 
lˌoːdoːvˈiːkoː lˈeːɾtə ɡˌants ɡəlˈasən ʃnˈɛl ˌaɪnə hˈalbə flˈaʃə vˈaɪn ˈaʊs . 
ɪndˈɛsən ʃtˈant riːnˈɑːldoː an dɛɾ vˈeːɛpfˌɔɾtə nˈɪçt mˈyːsɪç . 
ɛɾ klˈɔpftə an ʊnt ʃrˈiː : 
» vˈeːɾ ˌaʊx hˈiːɾ zaɪn mˈɑːk , ɛɾ ˈœfnə diː tˈyːɾ , ˌoːdɜ ziː vˌɪɾt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ! « 
fɔn dɾˈɪnən hɛrˈaʊs ɛɾtˈœntə diː frˈɑːɡə : » vˈeːɾ ʃtˈœɾt diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ? « 
» ˌaɪnɜ , dɛɾ ziː kˈɛnənlɜnən vɪl . « 
» viːɾ fɛɾlˈaŋən iːn nˈɪçt tsuː zˈeːən . « 
» mˈaxt ˈaʊf , ˌoːdɜ diː tˈyːɾ vˌɪɾt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ! « 
» kˌanst duː « , frˈɑːktə man dɾˈɪnən , » diː ˈanblˌɪkə dˈɛsən , vˈas ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ ɪst , ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː lˈɑːs diːɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːfən maɾtˈaɡnoː diː ʃlˈysəl tsuː dˌiːzɜ tˈyːɾ ɡˈeːbən . « 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf maɾtˈaɡnoː « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː » ɡˈiːpt miːɾ kˈaɪnə ʃlˈysəl . 
ɛɾ lˈeːpt nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ɛɾ ɪst tˈoːt ? « 
» ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən tˈoːt . 
« 
hˈiːɾ ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə , diː riːnˈɑːldoː tsuː lˈaŋə dˈaʊɜtə . 
ɛɾ zˈɛtstə aɪn bɾˈɛçaɪzən ˈan , ʊnt diː tˈyːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ , ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn ɡəvˈœlbə . 
ˌaɪnə lˈaŋə fiːɡˈuːɾ ʃlˈypftə ʃvˈeːbənt dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx , ziː ʃlˈuːk ˌaɪnə ˈaɪzɜnə tˈyːɾ rˈasəlnt hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈaŋk ʊnt zˌaɪnə kˈɛɾtsə fɛɾlˈɔʃ . 
ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾ jˈamɜtə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə : » ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl , ˈɛndə mˌaɪnə tˈɑːɡə ! 
« das fˈuːɾ riːnˈɑːldoː d??ç mˈaɾk ʊnt ɡəbˈaɪn . 
ɛɾ rˈaftə zɪç aʊf ʊnt frˈɑːktə mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ ? « 
» dˈaɾf ɪç dɪç rˈɛtɜ nˈɛnən , zoː vˈɪsə , aɪn ˌyːbɜ ˈaləs ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəʃˈœpf flˈeːt dɪç ʊm mˈɪtlˌaɪt ˈan . 
jˈɑː , ʊnt vˌɛn duː zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ɡɾˈɑːf maɾtˈaɡnoː vˈɛːɾst , zoː mˈystəst duː , zˈɛːst duː maɪn ˈeːlɛnt , mɪç vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm kˈɛɾkɜ an diː ʃˈøːnə zˈɔnə tsˈiːən , dˌeːrən ɡlˈɛntsəndən ˈanblˌɪk ɪç nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɛntbˈeːrə « , ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə . 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf maɾtˈaɡnoː ɪst tˈoːt . « 
» tˈoːt ? ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! 
zoː vˌɪɾt zɪç maɪn lˈaɪdən ˈɛndɪɡən . « 
jˌɛtst fɛɾnˈɑːm riːnˈɑːldoː fˈʊstɾɪtə ʊnt hˈœɾtə fɔn vˈaɪtəm zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈantvɔɾt . 
ɛs vɑːɾ lˌoːdoːvˈiːkoː , dˈɛsən bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsən zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən kˌɑːmən . 
riːnˈɑːldoː zˈuːxtə ʊnt fˈant zˌaɪnə kˈɛɾtsə , tsˈyndətə ziː ˌaʊx an ʊnt frˈɑːktə : » ʃtˈɪmə , diː duː mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːxst , vˌoː ɪst daɪn ˈaʊfənthˌalt ? « 
d??ç aɪn rˈʊndəs , ˌɛtvɑː ˈɛlənhˌoːəs zˈaɪtənlˌɔx kˌɑːm diː ˈantvɔɾt : » hˈiːɾ ! 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə bɪn ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən kˈɛɾkɜ fɛɾmˈaʊɜt ʊnt hɑːbə kˈaɪnə ˈœfnʊŋ als dˌiːzəs lˈɔx , d??ç vˈɛlçəs miːɾ mˌaɪnə kˈɛɾklɪçə kˈɔst ɡərˈaɪçt vˌ??də . 
« 
riːnˈɑːldoː lˈɔøçtətə hˈɪn ʊnt zˈɑː aɪn kɾˈaɪdeːvˌaɪsəs , ˈaɪnɡəfˌalənəs ɡəzˈɪçt mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ ˈœfnʊŋ ʃtˈeːən . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk fˈuːɾ viː aɪn blˈɪts d??ç zˌaɪnə nˈɛɾvən ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɜtə zˈɛlpst lˌoːdoːvˈiːkoː . 
» ˈax ! « zˈɔøftstə diː ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtə ʊnt tɾˈɑːt tsuː rˈyk , » mˌaɪnə ˈaʊɡən kˌœnən deːn ɡlˈants dɛs lˈɪçtəs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
« 
riːnˈɑːldoː bədˈaxtə zɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt ʊm zɪç aʊf jˈeːdən fˈal deːn rˈykən tsuː zˈɪçɜn , ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ diː ˈaɪzɜnə tˈyːɾ , diː diː flˈiːəndə ɡəʃtˈalt hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈɪktə lˌoːdoːvˈiːkoː tsuːrˈyk , ˌaɪnɪɡə vˈɛɾktsɔøɡə ʊnt ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌœsɜ tsuː hˈoːlən , dɛn ɛɾ fˈant ʃtˈaɾkə kɾˈɔøtsriːɡəl ʊnt bˈɛndɜ , diː an deːn zˈaɪtən dɛɾ tˈyːɾ hɛrˈabhˌɪŋən . 
fɔn ˈaləm ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ hˈiːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə , ɡəbˈoːt ɛɾ ˈiːm , ɪm ʃlˈɔsə kˈaɪnə zˈɪlbə tsuː zˈɑːɡən . 
als lˌoːdoːvˈiːkoː fˈɔɾt vɑːɾ , frˈɑːktə riːnˈɑːldoː diː ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtə : » hast duː hˈiːɾ nˈiː lˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
ziː 
tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə dˈʊnkəlbɾˌɛnəndə lˈampə , vˌɛn miːɾ ʃtɾˈoː ˌoːdɜ bɾˈoːt ʊnt vˈasɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ɛɾ ɡəvˈøːnə dˌaɪnən blˈɪk nɑːx ʊnt nɑːx an deːn ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsən , dɑːmˈɪt duː das tˈɑɡɛslˌɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌanst . 
ziː 
vɪlst duː mɪç ɛɾlˈøːzən ? 
ɛɾ ɪç vɪl ʊnt vˌɛɾdə . 
ziː 
ˈɛntlɪç ! 
ˈɛntlɪç ! 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɪç dˈaŋkə diːɾ aʊf deːn knˈiːn . 
bəlˈoːnə mˌaɪnən rˈɛtɜ ʊnt ʃˈɛŋk iːm dˌaɪnən zˈeːɡən . 
ɡˈiːp iːm diː ʃˈøːnstən frˈɔødən ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən lˈeːbəns ʊnt zˈaɪ fɛɾɡˈɛltɜ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt . 
ɛɾhˈøːrə , ɛɾhˈøːrə maɪn ɡeːbˈeːt , duː ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ ˈalɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ! 
riːnˈɑːldoː lˈeːntə zɪç an diː mˈaʊɜ ʊnt zˈɔøftstə : 
» ˈax ɡˈɔt ! lˈeːrə mɪç vˈiːdɜ zoː hˈɛɾtslɪç tsuː bˈeːtən , viː ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛs kˈɔntə . « 
als lˌoːdoːvˈiːkoː tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn mɪt fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌœsɜn bəlˈastət , zˈɔndɜn ɛɾ bɾˈaxtə ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən ɡˈuːtən vˈaɪn , ˌaɪnɪɡə frˈyçtə ʊnt ɡəbˈakənəs mˈɪt , fˈyːɾ » diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , ˈʊnbəkˌantə , lˈaɪçənblˌasə fiːɡˈuːɾ « , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
» das hast duː vˈɑːɾlɪç ɡˈuːt ɡəmˈaxt , lˌoːdoːvˈiːkoː ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ʊnt tˈaɪltə dɛɾ ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən mˈɪt , vˈas iːɾ bəʃˈiːdən vɑːɾ . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪŋ ɛs mɪt deːm hˈaɪsəstən dˈaŋk , ʊnt ɪndˈɛs ziː zɪç lˈɑːptə , hˈoːbən ˌiːrə rˈɛtɜ diː hˈɛŋəndən rˈiːɡəl dɛɾ ˈaɪzɜnən tˈyːɾ hɪnˈaʊf ʊnt bəfˈɛstˌɪçtən ziː mɪt ʃlˈœsɜn . 
dan mˈaxtən ziː zɪç an diː ˈaɾbaɪt , ɛɾɡɾˈɪfən 
hˈakən ʊnt bɾˈɛçaɪzən , lˈeːktən hˈant an ʊnt ɛɾvˈaɪtɜtən das kˈɛɾkɜlˌɔx bˈalt zoː ɡˈuːt , das diː ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtə hˈɪnd??çkɾˌiːçən kˈɔntə . 
ziː fˈiːl aʊf diː knˈiː ʊnt bətˈeːtə , zˈoːbalt ziː bəfrˈaɪt vɑːɾ . 
hˈɪməl ! 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ? 
ˈaɪnɡəfˌalən , blˈɑːs , hˈɑːɡɜ , aɪn hˈalbəs ɡərˈɪpə , mɪt fɛɾmˈoːdɜtən lˈʊmpən ˈʊmhˌylt , ˌiːrə blˈøːsə tsuː dˈɛkən ! 
ziː vˈaŋktə , an riːnˈɑːldoː ɡəlˈeːnt , deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊf ʊnt bədˈɛktə , dɛs tˈɑɡɛslˌɪçtəs ˈʊnɡəvˌoːnt , als ziː ɪn deːn zˈɑːl kˌɑːm , iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ hˈant . 
diː frˈɪʃə lˈʊft nˈɪçt ɡəvˈoːnt , zˈaŋk ziː tsuː bˈoːdən . 
riːnˈɑːldoː tɾˈuːk ziː ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt lˈeːktə ziː aʊf aɪn bˈɛt . 
hˈiːɾ fˈiːl ziː ɡˌants kɾˈaftloːs zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈʊmɜ , ʊnt riːnˈɑːldoː fɛɾʃlˈoːs hˈɪntɜ iːɾ diː tˈyːɾ . 
ɛɾ ʃˈɪktə lˌoːdoːvˈiːkoː ɪn deːn bənˈaxbaɾtən ˈɔɾt , vˈaɪplɪçə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
mɪt hˈɪlfə dɛs kˌastɛlˈɑːns ʃˈaftə ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə tˈyːɾ fˌɔɾ diː tɾˈɛpə , fɛɾvˈɑːɾtə ziː vˈoːl , fˈyːɾtə dan dˌiːzən ɪn das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm diː bəfrˈaɪtə aʊf deːm bˈɛtə lˈɑːk , lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , fˈyːɾtə iːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ . 
kˌastɛlˈɑːn 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈas hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən ? 
riːnˈɑːldoː 
diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
hˈɛɾ kˌastɛlˈɑːn ! 
iːɾ zˈaɪt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan . 
vˈas iːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːpt , vˌɛɾdət iːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən vˈɪsən , bɪs ɪç zˈɛlpst ɛs rˈatzɑːm fˈɪndə , ˈaləs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrə famˈiːlɪə ɪst baɪ dɛɾ zˈaxə ɪm ʃpˈiːlə . 
kˌastɛlˈɑːn hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ɪç bɪn aɪn mˈan ʊnt kˌan ʃvˈaɪɡən . 
riːnˈɑːldoː 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasə ɪç mɪç . 
jˌɛtst ʃtˈɪl ! 
fɔn nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
viːɾ rˈeːdən mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn . 
lˌoːdoːvˈiːkoː kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə klˈaɪdɜ , diː dɛɾ bəfrˈaɪtən ɡəɡˈeːbən vˌ??dən . 
ziː ɛɾhˈiːlt ʃpˈaɪzən ʊnt vˌ??də ɪn aɪn tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən , vˌoː ziː ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə lˈaŋ bˈaɪnɑːə bəʃtˈɛndɪç ʃlˈiːf , vˈas zˈeːɾ fˈiːl tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈoːlʊŋ bˈaɪtɾuːk . 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ʊnt dɛɾ kˌastɛlˈɑːn vˌ??dən fɔn lˌoːdoːvˈiːkoː vˌeːɡən ˌiːrɜ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt zˈeːɾ ɡənˈɛkt . 
ˌɑːbɜ deːn lˈɛtstərən plˈɑːktə diː nɔøɡˈiːɾ vˌeːɡən dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , vˈoːvoːn ɛɾ nˈɪçts vˈʊstə , ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ als lˈoːdoːvˌiːkoːs nˌɛkeːrˈaɪ . 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ mɪt lˌoːdoːvˈiːkoː aʊf vˈaɪtərə ɛntdˈɛkʊŋən ɪn deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə ˈaʊs . 
ziː hˌatən ˈeːbən diː ʃlˈœsɜ ʊnt rˈiːɡəl dɛɾ ˈaɪzɜnən tˈyːrə ɡəlˈœst , bəmˈyːtən zɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ziː tsuː ˈœfnən , ʊnt rˈuːtən aɪn vˈeːnɪç fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊs , als ziː fɔn ˈaʊsən fˈʊstɾɪtə fɛɾnˈɑːmən . 
bˈalt vˌ??dən rˈiːɡəl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt diː tˈyːrə knˈaɾtə ˈaʊf . 
ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ kˌɑːm nˈuːɾ hˈalp tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , als riːnˈɑːldoː ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt iːɾ aɪn dˈɔnɛɾndəs : » hˈalt ! « ɛntɡeːɡənʃrˈiː . 
ɪm nˈuː fɛɾʃvˈant diː fiːɡˈuːɾ , dɛs tɛrˈœ̃s bˈɛsɜ kˈʊndɪç als riːnˈɑːldoː ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː , diː iːɾ fˈɔlktən . 
ziː ʃtˈɔlpɜtən d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡəvˈœlptən ɡˈaŋ , dɛɾ zɪç baɪ ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpə ˈɛndɪçtə , diː ˈaʊfvˌɛɾts fˈyːɾtə ʊnt dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən fˈaltyːɾ fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
ziː ɛɾʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə ʊnt kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən tˈ??m , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛndəltɾˌɛpə fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
als ˌaʊx dˌiːzə ɛɾʃtˈiːɡən vɑːɾ , bəfˈandən ziː zɪç aʊf deːn tsˈɪnən dɛs tˈ??ms ʊnt zˈɑːən , das dˌiːzɜ ɡˌants alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈant , aʊf vˈɛlçəm das ʃlˈoːs lˈɑːk . 
dɛɾ tˈ??m vɑːɾ ˈoːnə ˌaʊs ɡˈaŋ , ʊnt ziː kˈɔntən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , voːhˈiːn diː fiːɡˈuːɾ ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɔxtə , vˌɛn nˈɪçt , vˈas zˈeːɾ ɡlˈaʊplɪç vɑːɾ , ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ am tˈ??mə iːɾ ɪns frˈaɪə ɡəhˈɔlfən hˌatə . 
dɑː ˈalzoː vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən tsuː mˈaxən vɑːrən , kˈeːɾtən ziː vˈiːdɜ ˈʊm , ˌʊntɜzˈuːxtən diː fˈaltyːɾ , fˈandən ziː zˈeːɾ ʃtˈaɾk , ʃvˈeːɾ ʊnt fɔn ˈɪnən mɪt rˈiːɡəln fɛɾzˈeːən , diː ziː fˈoːɾʃˌoːbən , fɛɾkˈaɪltən ʊnt mɪt ʃtˈaɾkən ʃlˈœsɜn fɛɾzˈɑːən . 
zoː fɛɾʃlˈɔsən ziː ˌaʊx diː ˈaɪzɜnə tˈyːɾ fɔn ˈɪnən ʊnt ɡˈɪŋən d??ç deːn zˈɑːl ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
das ɡərˈɛtətə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatə zɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən zˈeːɾ ɛɾhˈɔlt , ʊnt riːnˈɑːldoː , deːm fˈiːl dɑːrˈan lˈɑːk tsuː vˈɪsən , vˈeːn ɛɾ ɡərˈɛtət hɑːbə , tˈɑːt nˈuːn dɛshˈalp frˈɑːɡən an ziː . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , vˈas fˈɔlkt : » ɪç bɪn ˈɔøç , mˌaɪnəm bəfrˈaɪɜ , ˌaɪnə ɡətɾˈɔøə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ʊnt mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ʃˈʊldɪç ; 
dˌiːzə zˈɔlt iːɾ hˈɑːbən , zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , als ɪç ziː ɔøç nˈuːɾ ɡˈeːbən kˌan . 
ɪç hˈaɪsə vˌiːoːlˈantɑː ʊnt bɪn diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən bɾoːtˈɛtsɑː dˈeː nˈoːliː , dɛɾ aɪn vˈɑzal dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn maɾtˈaɡnoː vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˈeːbən d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnə ˈeːɾstə ɡəmɑːlˈiːn fɛɾlˈoːrən , als ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk mɪt iːm bəkˈant vˌ??də . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ɪç ɡlˈaʊptə iːm nˈɪçt ; 
ɛɾ bətˈɔøɜtə miːɾ zˌaɪnə rˈaɪnən ˈapzˌɪçtən ʊnt vˈaɾp ʊm mˌaɪnə hˈant . 
ɪç vˈiːs iːn an mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ɪç ɪn mˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt fɛɾlˈoːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ fˈɔxt dˈɑmɑːls ɪn ʃpˈɑnɪən ˌʊntɜ deːm bˈanɜ zˌaɪnəs lˈeːnshɜn ʊnt fˈiːl baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn bˈaɾkəlˌoːnɑː . 
ɪç vɑːɾ ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈasən ʊnt zˈuːxtə tsuːflˈʊxt baɪ ˌaɪnɜ mˈuːmə . 
viːɾ mˈaxtən tsuːzˈamən , vˈas viːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntən , ʊm miːɾ ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , mɪt dɛɾ ɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːən kˈɔntə . 
nɑːx ʊnt nɑːx bɾˈaxtən viːɾ ˌaʊx zoː fˈiːl tsuːzˈamən als dɑːtsˈuː nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç dɑːmˈɪt aʊf deːn vˈeːk . 
hˈiːɾ vˌ??də ɪç ˌyːbɜfˈalən , ɡəbˈʊndən ʊnt fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ɪç vˈʊstə nˈɪçt voːhˈiːn . 
ɛs vɑːrən lˈɔøtə dɛs ɡɾˈɑːfən maɾtˈaɡnoː , diː mɪç ˈanɡəfˌalən hˌatən ʊnt mɪç hˈiːɾhɜ aʊf dˌiːzəs ʃlˈoːs bɾˈaxtən . 
hˈiːɾ ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə ˈaltən lˈiːbeːzˌantɾɛːɡə . 
ɪç vˈiːs jˈeːdə ɛntˈeːrəndə tsuːmˈuːtʊŋ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ap ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən als mˌaɪnə tˈuːɡənt pɾˈaɪsɡeːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈuːxtə mɪt lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas ɪç iːm fɛɾvˈaɪɡɜtə , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
mˈɪshandəln kˈɔntə ɛɾ mɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəvˈeːɡən , zˌaɪnən bˈøːzən vˈɪlən tsuː ɛɾfˈylən . 
nˈuːɾ das bˈant dɛɾ ˈeːə , zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , vˈyɾdə iːm ɡəvˈɛːrən kˈœnən , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾlˈaŋən vˈynʃə . 
als ɛɾ nˈuːn zˈɑː , das ɛɾ mɪç nˈɪçt bəzˈiːɡən kˈɔntə , vˈɪlɪçtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡˈɑːp ˌʊnzrə hˈɛndə tsuːzˈamən . « 
» viː ? 
iːɾ vɑːɾt mɪt deːm ɡɾˈɑːf maɾtˈaɡnoː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
» zoː ɪst ɛs . 
tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɪst ɛs zˈoː ! 
ɛɾ lˈeːptə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ hˈiːɾ baɪ mˈiːɾ , fɛɾrˈaɪstə dan ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
mɪç lˈiːs dɛɾ ˈeːɾfɛɾɡˌɛsənə , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm ! 
ɪn deːn kˈɛɾkɜ ʃlˈɛpən , vˌoː iːɾ mɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːpt . 
ɪç ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə klˈɑːɡən , ʊnt diː vˈɛlt hˈœɾtə maɪn ˈankstɡɛʃrˌaɪ nˈɪçt . 
aɪn ˈaltɜ bˈøːzeːvˌɪçt ɡˈɑːp miːɾ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt ʊnt bɾˈʊmtə tˈɛːklɪç : 
vɪlst duː dɛn ˈeːvɪç lˈeːbən ? « 
» ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː . » dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç , ɪndˈɛs iːɾ ɪm kˈɛɾkɜ lˈɑːkt , tsuː mˈɛsiːnˌɑː vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
nɔx lˈeːpt zˌaɪnə vˈɪtvə , diː ɡəvˈiːs fɔn dˌiːzəm bˈuːbənʃtˌyk ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hat . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx , als ɛs ɪm ʃlˈɔsə lˈaʊt vˌ??də . 
riːnˈɑːldoː fˈuːɾ ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ˌaɪnən vˈɑːɡən ɪn deːn ʃlˈɔshoːf fˈɑːrən , ɪn vˈɛlçəm diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs . 
ɛɾ ˈaɪltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
als riːnˈɑːldoː mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈiːm , man hɑːbə hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vˈiːdɜ ˈaʊfkˌɔmən vˌɛɾdə . 
» 
fɔn ˈɔøç , rˈɪtɜ « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ɡlˈaʊpt man , das iːɾ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃˈɪfə ziːtsˈiːlɪən fɛɾlˈasən hˌɛtət . 
ɪç hɑːbə diː tsˈaɪt bənˈʊtst , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɑdəl tsuː mˈɛsiːnˌɑː aʊf zˌaɪnə lˈantɡˌyːtɜ ɡˈeːt , ʊnt bɪn , viː iːɾ zˈeːt , hˈiːɾ . 
« 
riːnˈɑːldoː dˈaŋktə iːɾ fɛɾbˈɪntlɪç fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə , fyːɾ ˌiːrən ʃˈʊts , ʊnt mˈaxtə ziː dan zoː lˈaŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , bɪs ziː fˈoːɾbərˌaɪtət ɡənˈuːk vɑːɾ , zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt vˈiːoːlˌantəns ɡəʃˈɪçtə tsuː hˈøːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaʊdɜtə baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈɛftɪç tsuːzˈamən ʊnt fɛɾlˈaŋtə vˌiːoːlˈantən tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas ˌaʊx ɡəʃˈɑː . 
ziː hˈœɾtə diː ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə , fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ ʃˈʊts ʊnt bˈaɪstant ʊnt bˈoːt zɪç iːɾ als ʃvˈɛstɜ ˈan . 
ɪm ʃlˈɔsə vˌ??də ɛs nˈuːn lˈeːphaftɜ ʊnt dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə kˌastɛlˈɑːn bəkˌɑːm diː vˈaɪzʊŋ , nɑːx ɡəvˈɪsən ɛɾklˈɛːrʊŋən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən . 
vˌiːoːlˈantɑː ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt diː vˈeːnɪçstən vˈʊstən ʊnt kˈɔntən bəɡɾˈaɪfən , viː ziː ɪn das ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən zˈɔmeːrˌɑːbəndə , diː ziːtsˈiːlɪən ɡənˈiːst , zˈɑːsən diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt riːnˈɑːldoː aʊf ˌaɪnəm balkˈoːn dɛs ʃlˈɔsəs hˈant ɪn hˈant nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn das vˈɔɾt : ziː ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
mˈuːs ɛs tsvˈɪʃən ʊns dɔx tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈɔmən . 
vɑːrˈʊm ʃˈiːbən viːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ʊnt mˈaxən ʊns zˈɛlpst zoː fˈiːlə tɾˈyːbə ʃtˈʊndən ? 
ˈalzoː , zˈaɪ ɛs jˈɛtst . 
zˈɑːkt miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˈas ɡədˈɛŋkt iːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɛɾ 
vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs . 
ɪç ɡədˈɛŋkə ziːtsˈiːlɪən tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː 
alˈaɪn ? 
ɛɾ 
vˈeːɾ zˌɔltə mɪt miːɾ ɡˈeːən , als maɪn lˌoːdoːvˈiːkoː ? 
ɛɾ fɛɾlˈɛst mɪç nˈɪçt . 
ziː 
nˈuːɾ ɛɾ ? 
rˈɪtɜ ? 
iːɾ vɔlt alˈaɪn ɡˈeːən ? 
ɛɾ 
ˈax ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɪç mˈuːs . 
ziː 
iːɾ mˈyst ? 
hˈɑːpt iːɾ ˈandɜsvˌoː fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˈɔøç ɛɾ ʃrˈɛklɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ! 
ziː 
hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə ɡˈatɪn ? 
ɛɾ vˈeːdɜ vˈaɪp nɔx kˈɪnt , vˈeːdɜ fˈɑːtɜ nɔx fˈɑːtɜlˌant . 
ziː 
ʊnt dˈɛnɔx bˈɪndən ɔøç fɛɾhˈɛltnɪsə ? 
man hat dɔx nˈɪçt ɔøç ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾbˈant , ɡəˈɛçtət ? 
ɛɾ ˈaləntˌalbən . 
ziː ˈaləntˌalbən ? 
viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
rˈeːdət dˈɔøtlɪç . 
ɪst lˈɑː kˈɪntɾɑː nˈɪçt ˈɔøɜ vˈɑːrɜ nˈɑːmə ? 
ɛɾ nˈaɪn . 
ziː 
viː hˈaɪst iːɾ ? 
ɛɾ 
das lˈast mɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
vˌɛn ɪç fˈɔɾt bɪn , zˈɔlt iːɾ ɛɾfˈɑːrən , vˈeːn iːɾ ˈɔørɜ frˈɔøndʃaft , ˈɔørɜ lˈiːbə ɡəvˈyɾdɪçt hˈɑːpt . 
ziː 
iːɾ mˈaxt miːɾ bˈaŋə ! 
dɛɾ mˈaɾçəsə roːmˈɑːnoː ɡˈɑːp fˈɔɾ , ɔøç tsuː kˈɛnən . 
ɛɾ 
jˈɑː ! 
ɛɾ kˈɛnt mɪç . 
ɡɾˈɛːfɪn ! tɾˈaʊt deːm mˈaɾçəsə ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt . 
ziː vɔltən mɪt miːɾ aɪn bˈøːzəs ʃpˈiːl tɾˈaɪbən . 
jˌɛtst zˈeːə ɪç ˈaləs ˈaɪn . 
ɪç bɪn ɛntkˈɔmən , ˌaʊx dˈiːsmɑːl nɔx ɛntkˈɔmən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs ziː 
rˈɛtzəlhˌaftɜ mˈan ! 
ʃpɾˈɪç dˈɔøtlɪçɜ . 
ɛɾ ˈoː dˌiːanˈoːrɑː ! 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt . 
ziː 
viː ? 
ɪç ɡˈɑːp diːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , mɪç zˈɛlpst , ˈaləs vˈas miːɾ tˈɔøɜ ʊnt vˈɛɾt vɑːɾ , ʊnt duː kˌanst ɡəhˈaɪmnɪsə fyːɾ mɪç hˈɑːbən ? 
fyːɾ mɪç ? 
ɪç vɪl diːɾ mˈeːɾ ɛntdˈɛkən , als duː vˈaɪst . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , mɪt diːɾ tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn duː ˌaʊx ɡˈeːən mˈɑːkst . 
ɛɾ blˈaɪp , blˈaɪp ! 
duː kˌanst mɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt bəɡlˈaɪtən . 
ziː 
ɪç bˈiːtə diːɾ mˌaɪnə hˈant ˈan . 
ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
dˌaɪnə hˈant ɡəhˈœɾt ˌaɪnəm ˈɛdlərən mˈanə als mˈiːɾ . 
ziː 
ziː ɡəhˈœɾt deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ɛɾ 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈas zˈɑːkst duː ? 
vˌɛɾdə mˈʊtɜ ʊnt ɡˈiːp deːm kˈɪndə dˌaɪnən nˈɑːmən . 
deːn mˈaɪnɪɡən kˌan ɛs nˈɪçt mɪt ˈeːrə fˈyːrən . 
ziː 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
mˈan , vˈeːɾ bɪst duː ? 
ɛɾ ɪç bɪn ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ziː 
zˈaɪ vˈeːɾ duː vɪlst . 
ɪç vɪl ɛs vˈɪsən . 
ɛɾ als duː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːkst , lˈɑːkst duː ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ˈapʃˌɔøs fɔn iːtˈɑːlɪən . 
ziː 
ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
ɛɾ ɪç ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ziː 
jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaŋk fɔm ʃtˈuːlə ʊnt vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
riːnˈɑːldoː bɾˈaxtə ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
frˈyː , dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , bəɡˈeːɾtə ɛɾ ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː ʃlˈiːf nɔx , viː ɛs hˈiːs . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə man iːm aɪn vˈɛɾziːɡəltəs bɪlˈɛt fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ ɛɾbɾˈax ɛs ʊnt lˈɑːs : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
duː hast mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç kˌan dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən . 
ˌyːbɜlˈɑːs mɪç mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɡˈeː deːm dˈaɪnɪɡən ɛntɡˈeːɡən . 
« 
riːnˈɑːldoː lˈiːs zˈatəln , zˈɛtstə zɪç mɪt lˌoːdoːvˈiːkoː aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt iːm das ʃlˈoːs . 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç , ʊnt ziː vɑːrən ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɡərˈɪtən , ˈoːnə das aɪn hˈaʊptɡəʃpɾˌɛç ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
tsvɑːɾ lˌoːdoːvˈiːkoː hˌɛtə zˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənəs lˈʊft ɡəmˈaxt , dɑː ˌɑːbɜ riːnˈɑːldoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpɾˈɛçɪç ɡəlˈaʊnt vɑːɾ , ʃvˈiːk ɛɾ ˌaʊx ʊnt hˌatə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fyːɾ zɪç . 
ziː rˈɪtən ˈeːbən , deːn dɾˈɪtən tˈɑːk zaɪt ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən nˈaxtɜbˌɛɾɡə mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fˈɔɾt , ʊm ˌaɪnən pˈɑːs ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈɛɾkkɛtə , diː mɪt vˈaldʊŋən bəvˈaxzən , ˌiːnən zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , nɔx fˌɔɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən ˈɑːbənt hˈɪntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
riːnˈɑːldoː fˈyːltə zˈɛlpst hˈiːɾ , viː deːn rˈaɪzəndən tsuː mˈuːtə zaɪn mˈœçtə , diː deːn ˈanfˌɛlən fɔn zˈoːlçən ʃtɾˈaʊxdiːbən ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːrən , dˌeːrən ˈanfˌyːrɜ ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː ɛɾrˈaɪçtən deːn pˈɑːs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʊnt vɑːrən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɪn deːmzˈɛlbən fˈɔɾtɡeːrˌɪtən , als ziː fˈɛɾnhɜ aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl ʊnt ɡəʃrˈaɪ fɛɾnˈɑːmən , ɪn vˈɛlçəs zɪç bˈalt ˌaɪnɪɡə ʃˈysə mˈɪʃtən . 
» ˈaʊf , lˌoːdoːvˈiːkoː ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ; » dˈɔɾt ɡˈiːpt ɛs ɡəfˈɑːɾ . 
lˈɑːs ʊns dˈɔɾthˌɪn ˈaɪlən ! 
fɪlˈaɪçt lˈeːɡən viːɾ ˈaɪnɪɡən bˈ??ʃən das hˈantvˌɛɾk , fɔn dˌeːrən ɡˈatʊŋ viːɾ zˈɔnst zˈɛlpst vɑːrən . 
« 
ziː ʃpɾˈɛŋtən dɑːrˈaʊf lˈoːs ʊnt ɛɾblˈɪktən bˈalt ˌaɪnən vˈɑːɡən , dɛɾ fɔn zˈɛks bɪs ˈaxt tsɛɾlˈʊmptən ɡˈaʊnɜn ˈanɡəhˌaltən vˌ??də , diː ˈeːbən jˌɛtst ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , diː maʊltˈiːrə ˈaptsuːʃpˌanən . 
» hˈaltət ˈan ! « ʃrˈiː ˌiːnən riːnˈɑːldoː tsuː ʊnt tsˈoːk ˌaɪnə pɪstˈoːlə . 
zˈɔɡlaɪç fˈiːl aɪn ʃˈuːs nɑːx ˈiːm , dɛɾ ˌɑːbɜ fˈeːlɡɪŋ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː tɾˈɑːt ɪn diː bˈyːɡəl , lˈeːktə zˌaɪnə ʃtˈʊtsbyksə ˈan , tsˈiːltə ʃˈaɾf ʊnt ɡˈɑːp fˈɔøɜ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈaʊnɜ ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən . 
ˌaɪnən tsvˈaɪtən tɾˈɑːf aɪn ʃˈuːs fɔn riːnˈɑːldoː , ʊnt als dˌiːzɜ mɪt deːm zˈɛːbəl ˌʊntɜ diː ˈandɜn ʃtˈyɾtstə , flˈoːən ziː ˈaɪlɪç nɑːx deːm ɡəbˈyʃ tsˈuː . 
» das zɪnt kˈaɪnə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ! « zˈɑːɡtə lˌoːdoːvˈiːkoː . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɛŋtə an diː kˈʊtʃə ʊnt ɛɾblˈɪktə ɪn dɛɾzˈɛlbən deːn bˈɑroːn deːnˈɔŋɡoː ʊnt zˌaɪnə ʊns bəkˈantə tˈɔxtɜ , diː ʃˈøːnə lˈaʊrɑː . 
» rˈɪtɜ ! ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː dˌiːzə , als ziː iːn ɛɾblˈɪktə . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈaməltə : » maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn ɔøç diː ɡɾˈœstə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç . 
ˈoːnə ˈɔørə mˈuːtɪɡə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt vˈɛːrən viːɾ bərˈaʊpt ʊnt fɪlˈaɪçt deːn tɾˈaʊrɪçstən mˈɪshandlˌʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən . « 
» aɪn mˈan fɔn ˈeːrə viː iːɾ « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » vˈyɾdə ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈalə ɡəvˈiːs ˈeːbən das fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˈas ɪç fyːɾ ɔøç tˈɑːt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ fˈɛɾnɜ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːn , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾbˈiːtə , ɔøç nˈeːpst mˌaɪnəm dˈiːnɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , dɑː ɪç zˈeːə , das ˈɔørə lˈɔøtə tˈaɪls tˈoːt , tˈaɪls fɛɾvˈʊndət zɪnt . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , hˈɛɾ rˈɪtɜ ! « fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt . 
 » iːɾ kˈɔmt mˌaɪnɜ bˈɪtə d??ç ˈɔørə ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ˈɔøɜ ɡˈyːtɪɡəs ˈanɛɾbˌiːtən tsuːfˈɔɾ . 
ɪç hɑːbə nɔx bˈaɪnɑːə zˈɛks ʃtˈʊndən vˈaɪt tsuː fˈɑːrən , ˈeːə ɪç maɪn ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçə , ʊnt bɪn , viː iːɾ zˈɛlpst bəmˈɛɾkt , dɛs bˈaɪstandəs mˌaɪnɜ lˈɔøtə bərˈaʊpt . 
aɪn ˈaltɜ mˈan , viː ɪç , ˌyːbɜlˈɛst zɪç ɡˈɛɾn deːm ʃˈʊtsə ˌaɪnəs jˈyŋərən mˈanəs fɔn ˈeːrə , viː iːɾ ˌaɪnɜ zˈaɪt , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾdˈiːnt , dɛn ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɪç ˈeːbən aɪn zˈɔlçɜ frˈɔødɪɡɜ rˈɪtɜ fyːɾ ˈandərə , viː iːɾ ˌaɪnɜ zˈaɪt . 
« ɛs fˈiːlən nɔx mˈeːrərə vˈɔɾtə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt lˈaʊrɑː ʃvˈiːk . 
lˌoːdoːvˈiːkoː hˌatə ɪndˈɛs deːn fɛɾvˈʊndətən kˈʊtʃɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , fɛɾbˈʊndən ʊnt aʊf deːn kˈʊtʃɜzˌɪts ɡəʃnˈɑːlt . 
zaɪn maʊltˈiːɾ hˈɛŋtə ɛɾ an deːn vˈɑːɡən , zˈɛtstə zɪç aʊf ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt . 
riːnˈɑːldoː rˈɪt nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈeːɾ . 
ɛs vˌ??də ʃˈaɾf dɑːrˈaʊflˌoːs ɡəjˈɑːkt . 
ziː kˌɑːmən baɪ deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns ˈan . 
» jˈɛtst , hˈɛɾ rˈɪtɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ɛsɪst an mˈiːɾ , ɡalˈant nˈɪçt alˈaɪn tsuː zaɪn , zˈɔndɜn als ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ ˈɔøç , deːn rˈɛtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns , tsuː bˈɪtən , miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl , ɔøç fɔn miːɾ bəvˈɪɾtən tsuː lˈasən . « 
» iːɾ ʃlˈɑːkt ʊns dɔx das nˈɪçt ˈap ? « zˈɛtstə lˈaʊrɑː hɪntsˈuː . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt blˈiːp . 
lˌoːdoːvˈiːkoː kˌɑːm das ɡˌants ɡəlˈeːɡən . 
» hˈɛɾ rˈɪtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ kˈɔmən vˈiːdɜ ɪn vˈaɪçə hˈɛndə . 
nˈuːn ˈɪsts ɡˈuːt ! 
viːɾ blˈaɪbən . 
« 
riːnˈɑːldoː
ˈax nˈaɪn ! 
lˌoːdoːvˈiːkoː həm ! 
ɪç kˈɛnə ɔøç bˈɛsɜ . 
aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , viː diː dɛs frˈɔølaɪns , lˈasən ɔøç nˈɪçt fɔm plˈatsə . 
ɪç kˌan ɔøç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm fɛɾdˈɛŋkən . 
ɪç an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə mˈaxtə ɛs ˈeːbənzˌoː . 
riːnˈɑːldoː 
dˈiːsmɑːl vˌɪɾst duː dɪç zˈɪçɜ bətɾˈyːɡən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ɡəʃˈiːt das , zoː bətɾˈyːkt iːɾ ɔøç tsuːˈeːɾst . 
riːnˈɑːldoː 
ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə bətɾˈoːɡən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das kˌan ˌaʊx zaɪn , dɛn iːɾ hˈapts mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbə tsuː tˈuːn . 
riːnˈɑːldoː 
zˈoː ? 
duː mˈaɪnst ˈalzoː lˌoːdoːvˈiːkoː 
das ɪç kˈaɪnɜ tɾˈaʊə , ʊnt zˈɛː ziː nɔx zoː ˈeːɾlɪç ˈaʊs . 
riːnˈɑːldoː 
voːhˈeːɾ hast duː dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , aʊf dɛɾ ɪç vˈoːnə , vˌoː ɪç lˈeːbə ʊnt vˈeːbə , hˈøːrə ʊnt zˈeːə , ɛmpfˈɪndə , dˈɛŋkə ʊnt mˈançɜlˌaɪ ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
lˈɛçəlnt bəfˈɑːl iːm riːnˈɑːldoː , das ɡəpˈɛk aʊf diː tsˈɪmɜ tsuː ʃˈafən , diː dɛɾ hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ ˌiːnən ˈanvˌiːs . 
riːnˈɑːldoːs vˈɪɾt , dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn , vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ ɡˈuːtɜ , frˈoːɜ mˈan , ʃˌoːn hˈoːx ɪn deːn jˈɑːrən , mɪt mˈançɜlˌaɪ kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪdən ɡəplˈɑːkt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt mˈyrɪʃ . 
ɛɾ vɑːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç , ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt ɡˈʊtvɪlˌɪç . 
lˈoːdoːvˌiːkoːs bɾˈɑvuːɾ tsuː bəlˈoːnən , fˈant ɛɾ lˈaɪçt mˈɪtəl . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə iːm ˌaɪnə bˈœɾzə mɪt duːkˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ zˌaɪnən ɡˈast , deːn ɛɾ nˈuːɾ als rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː kˈantə , bəlˈoːnən zˌɔltə , ˈoːnə zˌaɪnə dˈeːliːkˌɑtɛsə tsuː bəlˈaɪdɪɡən , das fɛɾˈ??zaxtə iːm fˈiːl kˈɔpftsɜbɾˌɛçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː rˈɑːtə , diː ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ɛɾ zˈɛlpst vˈʊstə , viː diː ʃˈʊlt ˈaptsuːtɾˌɑːɡən zaɪn mˈœçtə . 
riːnˈɑːldoː lˈeːptə nˈɪçt zoː ˈʊnbəfˌaŋən baɪ deːm bˈɑroːn , viː ɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəlˈeːpt hˌatə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə an ʊnt fˈant ɪn dˌiːzən rˌɛflɛksjˈoːnən mˈançɜlˌaɪ fɛrˈanlˌasʊŋən , zˈaɪ nˈeːn ˈaʊfənthˌalt ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
ɛɾ ɡˈɑːp diːs ˈaɪnst deːm frˈɔølaɪn dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ziː fˈastə ɛs aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ ɡlˈaʊptən ˈalə ɪn mˈɛsiːnˌɑː , iːɾ hˌɛtət nɑːx jˈeːnəm blˈuːtɪɡən fˈoːɾfˌal diː ˈɪnzəl fɛɾlˈasən ; 
viː ɪç ˌɑːbɜ zˈeːə , ʃˈaɪnt ɛs , das ɔøç ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈykhˌɛlt , vˈas ɔøç fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn ˈaʊfənthˌalt baɪ ʊns lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxt . 
ˌoːdɜ tsˈiːt ɔøç aɪn maɡnˈeːt ˈandɜsvˌoːɪn ? 
« 
ɛɾ nˈɛnt iːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnən maɡnˈeːt ? 
ziː 
ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ? 
das kˈɛnə ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ lˈast ɛs mɪç alˈaɪn kˈɛnən . 
ɛs tɾˈaɪpt mɪç ˌaʊx fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt . 
jˈɑː , ɛs vˈyɾdə mɪç ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə zˈɛlpst tɾˈaɪbən . 
ziː 
hˈɑːpt iːɾ ɔøç mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː ɛnttsvˈaɪt ? 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant ɪns tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl ! 
dɑː vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə nˈɔøɪçkˌaɪt ˌaʊs mˈɛsiːnˌɑː ɡəʃrˈiːbən . 
man vɪl dˈɔɾt ɡˌants ɡəvˈiːs vˈɪsən , dɛɾ bərˈyçtɪçtə riːnˈɑːldiːnˌiː zˈaɪ nˈɪçt tˈoːt , zˈɔndɜn bəfˈɪndə zɪç leːbˈɛndɪç aʊf ˌʊnzərɜ ˈɪnzəl . 
ɛs kˌan vˈoːl zaɪn , das diː ɡˈaʊnɜ , ˌaʊs dˌeːrən hˈɛndən ʊns dɛɾ tˈapfərə rˈɪtɜ ɛɾrˈɛtətə , lˈɔøtə fɔn zˌaɪnɜ bˈandə vɑːrən . 
ɛs vˈɛːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt ʃlˈɪm , vˌɛn dˌiːzɜ ˈʊnɡəbˌeːtənə ɡˈast ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɛːlɜn hˈaʊzən zˌɔltə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalə mˌaɪnə lˈɔøtə bəvˈafnən ; 
dɛn ɛɾ ˌyːbɜfˈɛlt tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ ʃlˈœsɜ ʊnt fˈɛstən . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » das ɛɾ zɪç ɪn ziːtsˈiːlɪən bəfˈɪndət . 
vˈɛːrə deːm zˈoː , zoː hˌɛtə man ɡəvˈiːs ʃˌoːn fɔn iːm ɡəhˈœɾt , dɛn ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ɡˈɛɾn lˈaŋə ʃtˈɪlzɪtsən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪn , » dɛn ɛɾ lˈeːpt jˈɑː fɔn ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡlˌyk . « 
riːnˈɑːldoː jˈɑvoːl ! 
fɔn ʊnt mɪt ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡlˌyk . 
bˈɑroːn 
dɛɾ fˈiːtseːkˌøːnɪç vɪl ɪn mˈɛsiːnˌɑː diː mˈiːliːtsən ˈaʊfbˌiːtən ʊnt ˌaɪnən pɾˈaɪs aʊf deːn kˈɔpf dɛs ɡˈaʊnɜkˌøːnɪçs zˈɛtsən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç dˈaɾf aʊf deːn pɾˈaɪs nˈɪçt rˈɛçnən . 
dɛn als ɪç ˈaɪnst ɪn riːnˈɑːldiːnˌɪs hˈɛndən vɑːɾ ʊnt ɛɾ mɪç zˈeːɾ ˈeːdəl bəhˈandəltə , mˈʊstə ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈiː haɪmtˈykɪʃ ɡˌeːɡən iːn tsuː hˈandəln . 
ʊnt ɪm ˈɔfənən fˈɛldə mˈɑːk ɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ʃtˈeːən . 
bˈɑroːn 
ɪn dɛɾ tˈɑːt 
! 
ɪç fˈyɾçtə fyːɾ diː bˈœɾzən ˌʊnzərɜ barˈoːnə ʊnt fyːɾ diː mˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː . 
ɪç bɪn ˈalt ʊnt ʃtˈʊmpf . 
tsvˈœlf lˈɔøtə ɪm ʃlˈɔsə , vˈas zɪnt diː ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɑɡeːˌɑːls viː riːnˈɑːldiːnˌiː an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ tˈɔlkyːnən ɡəzˈɛlən ! 
rˈɪtɜ ! 
iːɾ mˈyst miːɾ ɛs tsuːɾ frˈɔøndʃaft tˈuːn ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ ʊns blˈaɪbən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn mˈan fɔn mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
ˈɔøɜ lˌoːdoːvˈiːkoː ɪst aɪn tˈɔøfɛlskɜl . 
jˈɑː vˈɑːɾ hˈaftɪç ! vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɔøɜ dˈiːnɜ , ɪç kˈœntə vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈaɪ zˈɛlpst aɪn riːnˌɑːldˈiːnɪʃɜ bˈʊʃkøːnˌɪç . 
riːnˈɑːldoː fɛɾvˌeːɡən ɡənˈuːk zˈiːt ɛɾ dɑːtsˈuː ˈaʊs ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das viːɾ ˈɛtvɑːs fɔn iːm tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dɛs bˈɑroːns , dɛɾ ɪn ɡəʃˈɛftən ɪn deːm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn das tsˈɪmɜ , ʃtˈatətə fɔn zˌaɪnən bəzˈɔɾktən ˈaʊftɾˌɛːɡən rˌeːlatsjˈoːn ap ʊnt mˈɛldətə tsˈuːɡlaɪç , das mˈeːrərə rˈaɪzəndə fɔn ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈanɡəfˌalən ʊnt ɡəplˈyndɜt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . » das ˈʊnɡəvˌɪtɜ kˈɔmt ʊns ˈɪmɜ nˈɛːɜ . « 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ʃpɾˈɑːx nɔx aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs fɔn zˌaɪnən bəzˈɔɾɡnɪsən . 
riːnˈɑːldoː zˈuːxtə iːm fɛɾɡˈeːbəns zˌaɪnə fˈ??çt ˈaʊstsuːrˌeːdən , ʊnt lˈaʊrɑː , diː bəfˈyɾçtətə , ɛɾ mˈœçtə vˈɪɾklɪç mɪt mˈɑːniːɜ aʊf zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈeːən , nˈɑːm das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ɛs ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən rˈɪtɜpflˌɪçtən ɪst , dˈɑːmən tsuː bəʃˈytsən ʊnt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː ɛɾzˈuːxə ɪç ˈɔøç , rˈɪtɜ , diː ˈɔørɪɡən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈeːnɪçstəns tsuː mˌaɪnəm ʃˈʊtsə hiːɾtsˈʊblaɪbən . 
« 
riːnˈɑːldoː
iːɾ vˈɪst dɔx ˈɑːbɜ , das dɛɾ ʃˈʊts dɛɾ ɡalˈantəstən rˈɪtɜ ˌaʊx ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪɡənˌytsɪç vɑːɾ ? 
bˈɑroːn 
rˈɛçt ɡˈuːt , rˈɪtɜ , das iːɾ ziː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt . 
ziː mˈœçtə zˈɔnst fɪlˈaɪçt deːn ʃˈʊts ˈʊmzˌɔnst fɛɾlˈaŋən . 
lˈaʊrɑː 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ʊnt voːmˈɪt aɪn zˈɔlçɜ ʃˈʊts bətsˈɑːlt vˌɪɾt . 
riːnˈɑːldoː 
das ʃˈʊtsɡɛlt ʃtˈeːt ɪn ˈaɪɡənɜ vˈɪlkyːɾ . 
ˌɑːbɜ bətsˈɑːlt mˈuːs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdən . 
lˈaʊrɑː 
zoː mˈɑːk maɪn fˈɑːtɜ fyːɾ mɪç bətsˈɑːlən . 
bˈɑroːn 
das vˌɪɾt nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
ɪç bɪn ˈoːneːˌɪn nɔx ʃˈʊldnɜ ʊnt hɑːbə fyːɾ mɪç zˈɛlpst tsuː bətsˈɑːlən . 
lˈaʊrɑː 
nˈuːn vˈoːlˌan ! 
zoː vɪl ɪç als ˌaɪnə vˈɑːrə roːmˈantɪʃə rˈɪtɜdˈɑːmə bətsˈɑːlən . 
nˈeːmt dˌiːzə ʃlˈaɪfən , rˈɪtɜ , ziː zɪnt mˌaɪnə fˈaɾbə . 
tɾˈɑːkt ziː , fˈyːlt ɔøç tsuː ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ɛntflˈamt ʊnt mˈaxt ɔøç dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋkəs vˈɛɾt . 
vˌɛɾdət iːɾ ɔøç ˈɪmɜ mˈɛnlɪç , viː ɛs ˌaɪnəm rˈɪtɜ tsˈiːmt , bənˈeːmən , zoː zˈɔlt iːɾ dan fɪlˈaɪçt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən , vˈas ɪç nˌeːbən dˌiːzɜ ʃlˈaɪfə tɾˈɑːɡə . 
bˈɑroːn 
viː ? 
das vˈɛːɾ jˈɑː daɪn hˈɛɾts ? 
lˈaʊrɑː 
nˈaɪn , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
ɛsɪst maɪn pˈɔɾtɾaɪt . 
jˌɛtst fˈɪŋ riːnˈɑːldoː ˈan , mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən ɪn ʃtɾˈaɪt tsuː ɡərˈɑːtən . 
» vˈoːtsuː kˌan ɛs ɡˈuːt zaɪn « ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , » lˈɛŋɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː blˈaɪbən ? 
vˈɛlçən nˈʊtsən kˌan ɛs diːɾ bɾˈɪŋən ? 
tsˈiːə iːn zˈɛlpst tsˈuː , deːn knˈoːtən , dɛɾ dɪç mɪt ˌaɪnəm nˈɛts ˈʊmʃtɾˌɪkt , ɪn vˈɛlçəs duː ʃˌoːn ɡəɡˈaŋən bɪst . 
viː kˌanst duː dɪç mɪt fˈalʃən hˈɔfnʊŋən tˈɔøʃən ? 
lˈaʊrəns hˈant kˌanst duː nˈiː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt ɡəzˈɛtst , duː hˌɛtəst ziː ˌaʊx als rˈɪtɜ ɛɾʃlˈɪçən , vˌɪɾt ziː diːɾ dɛɾ rˈɔøbɜhˌaʊptman nˈɪçt vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪsən ? 
« zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈaɾf zɪç am ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs , dɛɾ zɪç d??ç blˈuːmɪɡə vˈiːzən nɑːx deːn ɡəbˈɪɾkʃtɛːlɜn tsuː ʃlˈɛŋəltə , ˌʊntɜ dˈʊftəndən ˈɑloːən nˈiːdɜ , vɔltə nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnə lˈɑːɡə , vɔltə ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən , fɛɾmˈɔxtə bˈaɪdəs nˈɪçt ʊnt zˈaŋk , fɔn ʃtˈaɾkən , balzˈɑmɪʃən ɡərˈyçən bətˈɔøpt , ɪn ʃlˈʊmɜ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ pˈiːnɪə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəklˈaɪdətən mˈan , ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈeːzənt , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə zˈɪtsən . 
dˌiːzəs mˈanəs blˈyːənt rˈoːtə ɡəzˈɪçtsfaɾbə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx zˌaɪnəm vˈaɪsən hˈaʊpt ʊnt bˈaɾtɑːɾ , diː iːn als ɡɾˈaɪs ˈankˌyndɪçtən . 
zaɪn ɡəvˈant vɑːɾ lˈaŋ ʊnt fˈaltɪç , viː das ɡəvˈant dɛɾ pˈytaɡˌoːrɛːɜ , fɔn hˈɪməlblˌaʊɜ fˈaɾbə , hˈoːxɡəʃˌyɾtst , mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜrˌoːtən ɡˈyɾtəl . 
zˌaɪnə ˈaɾmə vɑːrən ɪn vˈaɪsə ˈɛɾməl ˌaɪnəs ˌʊntɜklˈaɪdəs ɡəklˈaɪdət , zˌaɪnə fˈyːsə nˈakt , mɪt rˈoːtən rˈiːmən ˈʊmvˌʊndən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf bɾˈaɪtən zˈoːlən . 
dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəklˈaɪdətə mˈan tsˈoːk riːnˈɑːldoːs ˈɔøsɜstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt , ʃtˈant ˈɛntlɪç ˈaʊf , nˈɛːɜtə zɪç ʊnt ɡɾˈystə ˈiːn . 
dɛɾ mˈʊntərə ˈaltə zˈɑː iːn an ʊnt zˈɑːɡtə : » viː kˌanst duː zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç zaɪn , ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛs fɔn ɡˈɪftɪɡən tˈiːrən vˈɪməlt , dɪç zoː zˈɔɾɡloːs deːm ʃlˈɑːfə tsuː ˌyːbɜlˈasən ? « 
» zˌɔltə vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fˈyɾçtən zaɪn ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» zˈiː dɪç ˈʊm « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ɡəlˈasən . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː zɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə tˈoːtə ʃlˈaŋə ɪm ɡɾˈɑːzə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn zˌaɪnəm ʃlˈafplatsə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt zˈɑː deːn ˈaltən frˈɑːɡənt ˈan . 
dˌiːzɜ fɛɾʃtˈant zˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzə ʃlˈaŋə nˈɑːtə zɪç dˈiːɾ , als duː ʃlˈiːfst . « 
riːnˈɑːldoː vˈɛlçəm ɡlˈyk fɛɾdˈaŋkə ɪç mˌaɪnə rˈɛtʊŋ ? 
ˈaltɜ ɪç kˌɑːm ˈeːbən dɑːtsˈuː , als diː ʃlˈaŋə aʊf dɪç tsuːʃˈoːs , ˈʊnt ziː ɪst tˈoːt . 
riːnˈɑːldoː 
duː hast ziː ɡətˈøːtət ? 
mɪt vˈɛlçən vˈafən ? 
ɪç zˈeːə dɪç ɡˌants ˈʊnbəvˌeːɾt . 
ˈaltɜ 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx vˈoːl vˈɔɾtə , diː diː kɾˈaft dɛɾ vˈafən dˈɔpəlt ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɑːmˈɪt dˈiːɾ , zˈoːlaŋə duː ʃlˈiːfst , kˈaɪn ˈɛːnlɪçəs ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnən mˈœçtə . 
riːnˈɑːldoː nˈɪm mˌaɪnən bˈɛstən dˈaŋk ʊnt ʃˈɛŋkə dˌaɪnən nˈɑːmən mˌaɪnɜ dˈaŋkbɑːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ˈaltɜ nˈɑːmən mˈaxən diː mˈɛnʃən vˈeːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ nɔx bˈɛsɜ , als ziː vˈɪɾklɪç zɪnt . 
ɛɾˈɪnərə dɪç mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn dˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ˌaʊx ˈoːnə nˈɑːmən fˈɔɾtleːbən . 
riːnˈɑːldoː 
duː ʃpɾˈɪkst diː nˈɔøərə ʃpɾˈɑːxə dˌiːzɜ ˈɪnzəl , ʊnt daɪn ɡəvˈant tsˈaɪkt dɪç miːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈaɪzən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt dˌiːzəs lˈandəs . 
viː zˌɔl ɪç miːɾ das ɛɾklˈɛːrən ? 
ˈaltɜ 
zoː ˈaɪnfˌax viː mˈøːklɪç . 
man ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ , vˈas man tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ; 
man ʃˈaɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː zaɪn , vˈas man ɪst . 
riːnˈɑːldoː nˈɔxmɑːls ! 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
ˈaltɜ 
vˈas duː ˈeːbənzˌoːɡuːt zaɪn kˌanst als ɪç : aɪn frˈɔønt dɛɾ vˈaɪshaɪt . 
riːnˈɑːldoː ɪst diː vˈaɪshaɪt ˌaɪnə zoː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔøndɪn ? 
ˈaltɜ 
diː vˈaɪshaɪt ɪst ʊns ˈalən zoː vˈoːltˌɛːtɪç ɡəmˈaɪn viː diː zˈɔnə . 
ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ɛɾvˈɛɾmən jˈeːdəs ɛmpfˈɛŋlɪçə hˈɛɾts . 
dɔx diː zˈeːlɪçkˌaɪt , dˌiːzə vˈɛɾmə tsuː fˈyːlən , ɛɾfˈɔɾdɜt frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , diː nˈɪçt ˈalən mˈɛnʃən ˈaɪɡən ɪst . 
aɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçt vˈɛɾt , diː pfˈɑːdə tsʊm tˈɛmpəl dɛɾ vˈaɪshaɪt tsuː kˈɛnən , dɛn vˈas deːm frˈɔmən zˈeːɡən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst , vˈyɾdə deːm bˈøːzən flˈʊx dɛɾ vˈɛlt vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ kˈaɪnən ɡərˈʊx hat , deːm dˈʊftən dˌiːzə blˈyːəndən mˈatən fɛɾɡˈeːbəns . 
zoː viː jˈeːdəs ˌeːleːmˈɛnt fɔn deːm ɡəʃˈœpfə , vˈɛlçəs daszˈɛlbə bəvˈoːnt , ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn fˈɔɾdɜt , zoː fˈɔɾdɜt ˌaʊx dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ vˈaɪzən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dˈɛsən , dɛɾ zɪç iːm nˈɑːən , dɛɾ iːn bəvˈoːnən vɪl . 
riːnˈɑːldoː 
hˈiːɾ vˈaltən hˈoːə ɡəhˈaɪmnɪsə ! 
ˈaltɜ 
dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ vˈaɪshaɪt ɪst dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ natˈuːɾ vˈaltən kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
das , vˈas man ɡəmˈaɪnhɪn ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ nˈɛnt , zɪnt ɡəzˈɛtsə , diː ɪn deːm bˈuːxə dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː lˈeːzən zɪnt . 
dˌiːzəs lˈiːkt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡən . 
lˈiːs ɪn dˌiːzəm bˈuːx ! lˈiːs mɪt deːm ˈaʊɡə dɛɾ zˈeːlə . 
dˌiːzəs ˈaʊɡə ɪst bəˈoːbaxtˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə mˈuːs hˈaɪtɜ zaɪn . 
dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪst aɪn kˈɪnt dɛɾ rˈuːə fɔn ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən . 
nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪnə kvˈɛl tsˈaɪkt diːɾ das fɔlkˈɔmnə bˈɪlt dɛɾ ˈalɛsbˌɛleːbəndən zˈɔnə . 
tɾˈyːbə 
bˈɛçə zɪnt kˈaɪnə ʃpˈiːɡəl . 
ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt . 
diː natˈuːɾ ɡlˈaɪçt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , diː nˈaxlɛsˌɪç tsuːvˌaɪlən ˌiːrə klˈaɪnstən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənstən rˈaɪtsə tsˈaɪkt ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾhˈylt . 
vˈeːɾ dˈɛŋkən , fˈyːlən , pɾˈyːfən , mˈɛɾkən ʊnt ˈɑːnən kˌan , dɛɾ ɪst vˈɛɾt , ziː ɡˌants tsuː ɛntʃlˈaɪɜn . 
diː natˈuːɾ ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm , dɛɾ fˈaɪnə ɔɾɡˈɑːnə hat , tsuː hˈøːrən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ dɛɾ zˈɪnə ɪst ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ . 
vˈeːɾ zɪç iːɾ mɪt rˈaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən nˈɛːɜt , deːn hˈaɪst ziː , diː ɛɾhˈɑbənə pɾˈiːstərˌɪn , viː ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈɪɾtɪn vɪlkˈɔmən ʊnt fˈyːɾt iːn ɪn deːn tˈɛmpəl ˌiːrəs hˈaɪlɪçtˌuːms . 
dˈɔɾt fˈɛlt diː dˈɛkə fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˌɪɾt iːm bəɡɾˈaɪflɪç . 
ˈaləs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fyːɾ dˌiːzə kˈœɾpɜvəlt lˈiːkt ɪn dɛɾ kɾˈaft dɛɾ ˌasiːmˌiːlatsjˈoːn ; 
ʊnt dˌiːzə kɾˈaft ɪst ɛs , vˈɛlçə diː vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən kˈɛnən . 
dɛɾ maɡnˈeːt vˈɪɾkt nˈuːɾ aʊf ˈɛːnlɪçəs , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsʃtɾˌøːmʊŋ ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
dˌiːzə kɾˈaft ɪst nˈuːɾ aɪn vˈɪŋk ; 
ɛs ɡˈiːpt fɛɾbˈɔɾɡənə kɾˈɛftə , kɾˈɛftə dɛɾ zˈeːlə , ʊnt diː ˈɑːɾt ˌiːrɜ ˌatɾaktsjˈoːn ɪst vˈʊndɜbˌɑːrɜ als diː dɛs maɡnˈeːts . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt dˌiːzə kɾˈaft lˈiːkt ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃənzˌeːlə ? 
ˈaltɜ 
ɪn jˈeːdɜ . 
ˌɑːbɜ ziː mˈuːs ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən . 
am bˈɛstən , ziː vˈɛkt ziː zɪç zˈɛlpst . 
riːnˈɑːldoː 
diːs ɡəhˈœɾt ɪn diː sfˈɛːrə dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən . 
ˈaltɜ 
vˈoːl bəmˈɛɾkt , maɪn zˈoːn ! 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsʊm ɡˈantsən . 
riːnˈɑːldoː 
zoː lˈiːkt ˌaʊx fˈiːləs ˈaʊsɜ ˈiːm . 
ˈaltɜ 
ɛɾ zˈuːxə ɛs tsuː zˈaməln . 
riːnˈɑːldoː tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns zɪnt zoː bəʃrˈɛŋkt , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ˈɔft ˈeːɾst kˈɛnənlɜnən vɪl , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊfhˌœɾt tsuː zaɪn . 
ˈaltɜ 
das dˈɑzaɪn dɛɾ mˈɛnʃən ɪst deːm dˈɑzaɪn dɛɾ zˈɔnə ˈɛːnlɪç . 
zaɪn ɛɾvˈaxən ɪst dɛɾ mˈɔɾɡən ; 
dɛɾ mˈɪtɑːk ɪst zaɪn ˈɪɾdɪʃəs , tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən ; 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst zaɪn tˈoːt . 
diː zˈɔnə fɛɾlˈɛst deːn hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt iːɾ lˈɪçt vˌɪɾt ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən tsuːɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
dɔx ɛɾlˈɔøçtət dˌiːzəs lˈɪçt nɔx mˈançə hˈytə ˌoːdɜ vˌɪɾt nɔx ˈɪmɜ ɡəzˈeːən fɔn mˈançəm , dɛɾ hˈøːərə ɡˈeːɡəndən bəvˈoːnt . 
zoː dɛɾ mˈɛnʃ ɪm fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛɾ vˈɪɾkt rˈykvɛɾts . 
ɪst dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ɡlˈaɪç ʃvˈɛçɜ , zoː vˌɪɾt ziː dɔx mˈançəm bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
diːs zˈɑːkt vˈoːl ˌaʊx , ɛs ɡˈeːbə ˌaɪnə rˈykvɪɾkˌʊŋ ˈapɡəʃˌiːdənɜ aʊf lˈeːbəndə ? 
ˈaltɜ 
vˈas hˈɪndɜt dˈɪç , das tsuː ɡlˈaʊbən ? 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ dˈɪŋə zoː fˈiːlə , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zɪnt . 
daɪn ʃvˈaxəs ˈaʊɡə , ɡəʃtˈɛɾkt d??ç ɡlˈɛːzɜ , ɛntdˈɛkt dˌaɪnən blˈɪkən ˈʊnbəkˌantə dˈɪŋə ; 
vˈas kˌan das ˈaʊɡə dˌaɪnɜ zˈeːlə diːɾ nˈɪçt ˈaləs ɛntdˈɛkən , hast duː diː kˈʊnst ɡəlˈɛɾnt , ɛs tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən ! 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛktə zaɪn bˈuːx ɪn deːn bˈʊsən ʊnt ʃtˈiːk ˈaʊf . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪkən ˈan . 
diː pˈaʊzə vɑːɾ kˈ??ts . 
ˈaltɜ ɡəhˈɑːbə dɪç vˈoːl , maɪn zˈoːn ? 
lˈɑːs diː kɾˈɛftə , diː ɪn diːɾ lˈiːɡən , nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃlˈʊmɜn . 
ɛɾvˈɛkə ziː . 
ɛs bədˈaɾf ˌaɪnəs hˈaʊxəs ʊnt das fˈyŋkçən vˌɪɾd tsuːɾ flˈamə . 
lˈeːp vˈoːl ! 
riːnˈɑːldoː voːhˈiːn ɡˈeːst duː ? 
ˈaltɜ 
voːhˈeːɾ ɪç ɡəkˈɔmən bɪn . 
ɪn diː ɡəbˈɪɾkʃtɛːlɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɪç vˈoːnə . 
riːnˈɑːldoː 
dˈaɾf ɪç dɪç bəzˈuːxən ? 
ˈaltɜ duː bɪst ɡəbˈeːtən . 
riːnˈɑːldoː 
viː vˌɛɾdə ɪç dˌaɪnə vˈoːnʊŋ fˈɪndən ? 
ˈaltɜ duː ɡˈeːst deːm flˈʊsə nˈɑːx . 
dˈɔɾt ɪm ɡəbˈɪɾɡə vˈandəln mˌaɪnə ʃˈyːlɜ bəʃtˈɛndɪç ʊmhˈɛɾ , fɛɾtˈiːft ɪn das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ . 
ziː vˌɛɾdən diːɾ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈaɪɡən . 
nɔx ˈaɪns . 
ˈœfnə deːn kˈɔpf dˌiːzɜ ʃlˈaŋə . 
ɪn ˌiːrəm ɡəhˈɪɾnə vˌɪɾst duː ˌaɪnən klˈaɪnən , ɡɾˈyːnlɪçən ʃtˈaɪn fˈɪndən . 
nˈɪm iːn tsuː dˈiːɾ . 
ɛɾ ʃˈytst ɡˌeːɡən fɛɾɡˈɪftʊŋən . 
ɡˈɔt zˈaɪ mɪt dˈiːɾ ! 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːm nˈɑːx , bɪs diː bˈɛɾɡə iːn zˌaɪnən blˈɪkən ɛnttsˈoːɡən . 
ɛɾ zˈuːxtə ʊnt fˈant deːn bətsˈaɪçnətən ʃtˈaɪn ɪm ɡəhˈɪɾn dɛɾ ʃlˈaŋə ʊnt ɡˈɪŋ nˈaxdɛŋkənt ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
man ʃˈiːn tsuː bəmˈɛɾkən , das riːnˈɑːldoː jˌɛtst nɔx nˈaxdəŋkəndɜ als ɡəvˈøːnlɪç zˈaɪ . 
lˈaʊrɑː bˈɑːt ˈiːn , nɑːx dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl iːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː ʃˈɛŋkən . 
das ɡəʃˈɑː , zˈoːbalt dɛɾ bˈɑroːn tsuːɾ rˈuːə vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn ʊnt ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən tsuː zaɪn . 
riːnˈɑːldoː vɔltə das nˈɪçt bəmˈɛɾkən . 
das fˈiːl iːɾ ˈaʊf . 
ziː 
rˈɪtɜ ! 
iːɾ zˈaɪt zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊffˌalənt nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt hˈɔøtə mˈeːɾ als jˈeːmɑːls . 
iːɾ bəmˈɛɾkt jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç fɛɾlˈeːɡən bɪn . 
kˈɛntə ɪç deːn ɡɾˈʊnt ˈɔørɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , zoː kˈœntə ɪç fɪlˈaɪçt jˌɛtst nɔx fɛɾlˈeːɡənɜ zaɪn , als ɪç ɛs ʃˌoːn vˈɪɾklɪç bɪn . 
ɪndˈɛsən , ɛs zˈaɪ ɡəvˈɑːkt ! 
ɪç bɪn ˈoːnə fˈ??çt mɪt ɔøç alˈaɪn ʊnt hɑːbə ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən . 
foːɾhˈeːɾ nˈeːmə ɪç ˈɔørə ɡɾˈoːsmuːt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ʊnt bˈɪtə ˈɔøç , miːɾ mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː fɛɾtsˈaɪən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ˈɔøɜ hˈɛɾts tɾˈɛfən zˌɔltə . 
iːɾ fɛɾtsˈaɪht miːɾ dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ! 
ɪç kˌan mɪç ˈɪrən ; 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ bənˈeːmən zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən lˈɛst mɪç fɪlˈaɪçt mɪt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈɔørə hˈɔfnʊŋ fˈyɾçtən . 
ɛɾ 
vˌɛn iːɾ mɪç ˈɔørəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪç ɡlˈaʊpt , zoː ɛntdˈɛkt ɔøç mˈiːɾ . 
ziː 
ɪç vˈɑːɡə ɛs . 
ɛɾ 
iːɾ vˈɑːkt nˈɪçts . 
ziː 
viːɾ vˈɔleːns hˈøːrən . 
ɪç lˈiːbə . 
ɛɾ ɪst das ˈɔøɜ ɡəhˈaɪmnɪs ? 
kɔntˈeːt ˌoːdɜ mˈʊstət iːɾ ɛs nˈɪçt fyːɾ ɔøç bəhˈaltən ? 
ziː 
ɪç zˈuːxə ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , dɛɾ maɪn ɡəhˈaɪmnɪs baɪ zɪç ˈaʊfnˌɪmt ʊnt ɛs ɡlˈaɪç deːm zˈaɪnɪɡən vˈoːl ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɛɾ 
ɛsɪst fɛɾvˈɑːɾt . 
ziː hˈœɾt mɪç vˈaɪtɜ ˈan . 
maɪn fˈɑːtɜ hat ˈapzˌɪçtən , mˌaɪnə hˈant tsuː fɛɾɡˈeːbən , das vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs . 
an vˈeːn , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx , vˈeːɾ ɛɾ vˈɔlə , deːn miːɾ maɪn fˈɑːtɜ tsʊm ɡəmˈɑːl bəʃtˈɪmt , ɪç vˌɛɾdə iːn nˈɪçt lˈiːbən kˈœnən . 
ɛɾ 
das kˌœnt iːɾ jˈɑː nˈɪçt vˈɪsən ! 
ziː 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs . 
dɛn deːn , deːn ɪç lˈiːbə , vˌɪɾd ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən . 
ɛɾ 
das ɪst diː frˈɑːɡə . 
ziː 
nˈaɪn ! 
das ɪst ɡəvˈɪshaɪt . 
dɛɾ , deːn ɪç lˈiːbə , ɪst ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃtˈandə . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ˈeːdəlmˌan . 
ɛɾ dˈɛŋkt ɛɾ ˈeːdəl ʊnt fɛɾdˈiːnt diː lˈiːbə ˌaɪnəs ˈɛdlən hˈɛɾtsəns , zoː ɪst ɛɾ tsvˈaɪfax tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
dˈaɾf ɪç vˈɪsən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? 
ziː ˈoː jˈɑː ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt , iːn ɔøç tsuː nˈɛnən . 
ɛsɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
ɛɾ 
zˈoːviːl ɪç iːn kˈɛnə , ʃˈaɪnt ɛɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan tsuː zaɪn . 
ɪç kˌan ˈɔørə lˈiːbə nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡən . 
ziː nˈɪçt ? 
vˈɪɾklɪç nˈɪçt ? 
ˌaʊx dan nˈɪçt , vˈɛn ɛɾ ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔøç ! 
ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn ɪç dɛɾ zˈɛlpst zaɪn zˌɔltə , deːm ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ˈɔørə hˈant tsˈuːɡeːdˌaxt hat . 
diː zˈaɪtɛntˌyːɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , ɛɾɡɾˈɪf riːnˈɑːldoːs hˈant , dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən , als iːn dˌiːzɜ lˈaʊrən zˈanft ɪn diː ˈaɾmə ʃˈoːp ʊnt ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
riːnˈɑːldoː ʃlˈiːf dˌiːzə nˈaxt vˈeːnɪç ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx das ʃlˈoːs , diː vˈoːnʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaltən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an deːm flˈʊsə hɪnˈap , kˌɑːm ɪn aɪn ʃmˈɑːləs tˈɑːl , das , tsvˈɪʃən bˈɛɾɡən hˈɪn , aʊf ˌaɪnə ˈeːbənə fˈyːɾtə , diː ɪm bɾˈaɪtən kɾˈaɪzə mɪt ʃtˈaɪlən ˈanhˌøːən ˈʊmkɾˌɛntst vɑːɾ . 
fˌɔɾ iːm lˈɑːk aɪn ˈoːliːvˌɛnvɛldçən , d??ç vˈɛlçəs aɪn ɡəbˈɑːntɜ vˈeːk ɡərˈɑːdə aʊf dɾˈaɪ mˈaɾmɔɾzˌɔølən tsuːfˈyːɾtə , diː mɪt hiːrˈɔɡlyfən ɡətsˈiːɾt vɑːrən . 
hˈɪntɜ deːn zˈɔølən ʃtˈant aɪn altˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈasrəlˌiːf . 
dɑːrˈan ʃtˈant diː ʃrˈɪft : (el)lˌikasˌaravtˈalam(de) . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ nɔx ɪn das ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ ʃrˈɪft ʊnt dɛɾ fiːɡˈuːrən fɛɾtˈiːft , als ɛɾ ˌaɪnən aʊf ɡɾˈiːçɪʃə ˈɑːɾt vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən , lˈaŋən , hˈɑɡɜn mˈan aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː , dɛɾ ˌaɪnən ˈoːliːvˌɛnkɾants ɪn deːn hˈɑːrən ʊnt aɪn hɛɾmˈeːtɪʃəs ʃlˈaŋənʃtˌɛːbçən ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk . 
dˌiːzɜ ɡɾˈystə ˈiːn . 
» zˈaɪ vɪlkˈɔmən , ˈeːrənvˌeːɾtɜ frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ duː ɡˈɛstɜn mɪt ˌʊnzɜm ɛɾhˈɑbənən , fˈiːlɡəlˌiːptən mˈaɪstɜ ʃpɾˈɑːxst . 
« 
riːnˈɑːldoː dˈaŋktə iːm ʃvˈaɪɡənt . 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ rˈeːdətə ˈalzoː fˈɔɾt : 
» duː bətɾˈaxtəst dˌiːzə fiːɡˈuːrən ʊnt dˌiːzə ʃrˈɪft zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɪç dˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ɪn dˌaɪnən blˈɪkən lˈeːzə . 
vˈas dˌiːzə vˈɔɾtə (el)lˈika sˌaravtˈalam(de) bətɾˈɪft , zoː ɡˈeːbən ziː deːn nˈɑːmən vˈɛltənʃˌœpfɜ , ˈeːbən das , vˈas das vˌiːrakˈɔxɑː dɛɾ pˌeːruːˈɑːnɜ bətsˈaɪçnətə . 
diː fiːɡˈuːɾ ˈɑːbɜ , diː duː hˈiːɾ zˈiːst , ɪst das bɾˈʊstbɪlt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , dɛs ʃˈœpfɜs dɛɾ vˈɛltən , dɛs ˈeːvɪɡən , dɛs ˈalɜʃˌafɜs , diː ˈaɪnhˌaɪt . 
diː dɾˈaɪ flˈamən , vˈɛlçə zaɪn hˈaʊpt ʊmɡˈeːbən , zɪnt diː zymbˈoːlɪʃə tsˈɑːl dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt . 
zˌaɪnə ˈaɾmə , diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt vˈɛlt ʊnt zˈɔnə ɪn deːn hˈɛndən hˈaltən , zɪnt das zymbˈoːlɪʃə tsˈaɪçən dɛɾ ˈeːɾstən tsˈɑːl , diː ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt ɛntʃtˈeːt ; 
diː tsˈɑːl dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , das zymbˈoːl dɛɾ pɾoːdʊktsjˈoːn . 
vˈɛlt ʊnt zˈɔnə fɛɾˈaɪnɪɡət ˌaɪnə kˈɛtə . 
dɛɾ kˈœɾpɜ ɪst das zymbˈoːl dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ; 
diː hˈɪmlɪʃə lˈyːrɑː . 
ɛɾ rˈuːt aʊf zˈiːbən bˈyːçɜn , diː diː zˈiːbən bˈyːçɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt mɪt zˈiːbən zˈiːɡəln fɛɾʃlˈɔsən zɪnt . 
diː fˈiːɾ zˈaɪtən dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts zɪnt das zymbˈoːl dɛs tˈɛtɾakˌɔɾdoːn , diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , ɪn dɛɾ tsˈɑːl fˈiːɾ. 
dˌiːzə ɪst ˌaʊx das zymbˈoːl dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , ˈals : dɛs mˌateːmˈɑːtɪʃən pˈʊŋkts , dɛɾ lˈiːnɪə , dɛs plˈɑːns ʊnt dɛɾ tˈiːfə . 
dˌiːzə hiːrˈɔɡlyfə dɾˈykt diː ɡˈantsə natˈuːɾ ˈaʊs , nˈɛːmlɪç : diː vˈeːzənhˌaɪt , diː bəʃˈafənhˌaɪt , diː fˈiːlhˌaɪt ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ dˈɪŋə . 
« riːnˈɑːldoː zˈɑː deːn bəlˈeːrəndən mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an ʊnt vɔltə ˈeːbən nɑːx deːm iːm bəkˈantən ˈaltən frˈɑːɡən , als dˌiːzɜ zˈɛlpst ɪn ˈeːbən dɛɾ tɾˈaxt , viː ɛɾ iːn ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾʃˈiːn , iːn frˈɔøntlɪç ɡɾˈystə , iːm diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈoːl , maɪn zˈoːn ! 
das hˈaɪst vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn hiːrˈaʊf mɪt zɪç fˈɔɾt d??ç blˈyːəndə flˈuːrən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzəs ɪst das tˈɑːl , vˈɛlçəs ɪç bəvˈoːnə . 
ɛs hat nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən ˈɛltəstən nˈɑːmən , ʊnt man nˈɛnt mɪç dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt : deːn ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː . 
dˌiːzə bənˈɛnʊŋ ɪst ˌaʊx miːɾ zoː ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç mɪç nˈuːn ˈɔft zˈɛlpst zoː nˈɛnə . « 
viː dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ riːnˈɑːldoː tɾˈɑːf , kˌan man zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , vˌɛn man zɪç an oːlˈɪmpɪəns bɾˈiːf ʊnt an diː nˈaxrɪçt ɛɾˈɪnɜt , vˈɛlçə iːm dɛɾ mˈaɾçəsə roːmˈɑːnoː fɔn deːm mˈanə ɡˈɑːp , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ʊnt jˌɛtst ɪm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈandən ˈoːlɪmpˌiːɑː , dɛɾ mˈaɾçəsə ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ vˈaɪtɜ mɪt deːm ˈaltən ɡˈeːən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykˌaɪlən zˌɔltə . 
ɛɾ fˈyɾçtətə diː ɡənˈantən pɛɾzˈoːnən vˈɪɾklɪç ˈantsuːtɾˌɛfən , zˈɑː zɪç fɛɾrˈɑːtən ʊnt ɛɾblˈɪktə ɪn deːm vˈaɪzən ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ . 
ɛɾ vˈaŋktə , fˈɔlktə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˌaɪnəm fˈyːrɜ . 
ziː vɑːrən ˈeːbən an ˌaɪnən klˈaɪnən altˈɑːɾ ɡəkˈɔmən , als dɛɾ ˈaltə tsvˈaɪ rˈoːzən fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊxə bɾˈax , diːzˈɛlbən aʊf deːn altˈɑːɾ lˈeːktə , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt lˈaʊt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp : » ˈeːvɪɡəs vˈeːzən ! 
aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft ! « 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsuː riːnˈɑːldoː ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɛmdlɪŋ ! 
hˈiːɾ bɪst duː zˈɪçɜ . « 
» vˈas kˈœntə ɪç fˈyɾçtən ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː mɪt ˈɛtvɑːs tɾˈɔtsɪɡɜ ʃtˈɪmə . 
» diː mˈɛnʃən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ɡəlˈasən ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊnbəfˌaŋən vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
» mˈɛnʃən ɡˈiːpt ɛs ˈaləntˌalbən « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ; 
» ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , als vˈas ziː ˈalə tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən . « 
» baɪ ʊns bɪst duː , viː duː ɡəhˈœɾt hast , ˌʊntɜ frˈɔøndən « , fˈiːl dɛɾ ˈaltə ˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈaɪtɜ mɪt zˌaɪnəm fˈyːrɜ fˈɔɾt , ʊnt dˌiːzɜ tsˈaɪktə iːm zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , diː ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɛdlən ʊnt antˈiːkən ʃtˈiːlə ɛɾbˈaʊt vɑːɾ . 
aʊf deːn bˈɛɾɡən ʃtˈandən klˈaʊzən , ɪn vˈɛlçən , viː dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə , jˈyŋɜ fɔn iːm vˈoːntən , diː zɪç bəzˈɔndɜn bətɾˈaxtʊŋən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋən vˈɪdmətən . 
» ɪst diː ˈantsˌɑːl dˌaɪnɜ jˈyŋɜ ɡɾˈoːs ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» dɾˈaɪmɑːl zˈiːbən zɪnt ˌiːrɜ « , vɑːɾ dɛs ˈaltən ˈantvɔɾt . 
ziː kˌɑːmən ɪn diː bətsˈaɪçnətə vˈoːnʊŋ . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪtəlhˌalə dɛɾzˈɛlbən bəvˈɪɾtətə dɛɾ ˈaltə zˌaɪnən ɡˈast mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈyːʃtyk . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈɑːs nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə lˈœfəl hˈoːnɪç ʊnt ˈeːtlɪçə ʃtˈykçən dˈyn ɡəʃnˈɪtənəs vˈaɪsəs bɾˈoːt . 
vˈaɪn tɾˈaŋk ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˈɪlç . 
» lˈeːpst duː lˈaŋə hˈiːɾ ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» nˈɪçt lˈaŋə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . » 
dɔx lˈɛŋɜ als aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ . 
« riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪkən an ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç : 
» duː hast das ɡəvˈøːnlɪçə mˌɛnʃənˈɑːltɜ ʃˌoːn ˌyːbɜʃrˈɪtən ? « » tsvˈaɪmɑːl « , vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn nɔx mɪstɾˈaʊɪʃɜ ˈan . 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ blˈiːp ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt als riːnˈɑːldoː ˈeːbən vˈaɪtɜ frˈɑːɡən vɔltə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ vˈaɪplɪçə , zˈɪŋəndə ʃtˈɪmən ʊnt zˈɑː aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈant ɪn hˈant foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
» vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛs zɪnt aɪn pˈɑːɾ mˌaɪnɜ ʃˈyːleːrˌɪnən « , vɑːɾ dɛs ˈaltən ˈantvɔɾt . 
» ˈalzoː lˈeːbən ˌaʊx vˈaɪbɜ hˈiːɾ ? « 
» jˈyŋeːrˌɪnən dɛɾ vˈaɪshaɪt . 
pɾˈiːsteːrˌɪnən ɪm tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
« riːnˈɑːldoː ʃvˈiːk . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn aɪn ˈaɪnfˌaxəs tsˈɪmɜ ʊnt fˈant hˈiːɾ aɪn pˈɔlstɜlˌɑːɡɜ , aʊf vˈɛlçəs zɪç dɛɾ ˈaltə nˈiːdɜzˌɛtstə , dˈɛsən bˈaɪʃpiːl ɛɾ fˈɔlktə . 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm , als ɛɾ zˈɑːs , das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » fɔn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən mˌaɪnɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə an vɑːɾ ɪç aɪn frˈɔønt ʊnt ˈɛɾnstlɪçɜ nˈaxfɔɾʃɜ ˈalɜ mystˈeːriːən , ʊnt bɪs jˈɛtst , mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , diː mystˈeːriːən ˈalɜ tsˈaɪtən ʊnt fˈœlkɜ tsuː ɛnthˈylən . 
« riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan . 
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç ʃtuːdˈiːɾtə diː ˌɛmbleːmˈɑːtɪʃə mˌytoːloːɡˈiː dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt ˈɛːɡyptɜ , diː tˌeːoːɡoːnˈiː , kˌɔsmoːɡoːnˈiː ʊnt diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən lˈeːrən dɛɾ ˈɛltəstən fˈœlkɜ . 
ɪç ʃtuːdˈiːɾtə ɪn deːm ʃˈɛʃtɑː dɛɾ ɡˈɛntʊsɜ , ɪm tsˈɛndɑː vˈɛstɑː dɛɾ pˈaɾzən , ɪn dɛɾ ˈɛdɑː dɛɾ ˈɪslɛndɜ , ɪm kˈuːkˈɪŋ ʊnt lˈyːkɪŋ dɛɾ çˈiːneːzən . 
ɪç ɛnthˈyltə diː vˈeːɡə dɛɾ kˈɑkoːzˌoːfiːˌɑː ʊnt kˈɑkoːdˌɛːmoːnˌiːɑː , ʃtuːdˈiːɾtə diː ˈantɾoːzˌoːfiːˌɑː ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç , vˈas ɪç nɔx bɪn , aɪn vˈɑːrɜ tˈeːoːzˌoːf . 
dˌiːzəs nˈɑməns bədˈiːnə ɪç mɪç ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , das tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , ˈaləs diːz tsuː lˈaɪstən . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ hat miːɾ dɛɾ hˈɪməl ɡəvˈɛːɾt . « 
hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ tˈeːoːzˌoːf ˌaɪnə pˈaʊzə ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɔønt , vɑːrˈʊm bɪst duː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən ? 
man ɪst dˈɔɾt ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən vˈɛɡaŋ . « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː rˈaʃ . 
dɛɾ ˈaltə tsˈaɪktə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪtən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɪŋ ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən meːtˈalplatə bəʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɑː ɪn deːmzˈɛlbən tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən lˈaʊrən ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ zɪç . 
diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ hˈɛndə ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə tsˈaɪktən ˈan , das ziː zɪç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡəlˌeːɡənəs mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜhˈiːltən . 
» ɪç hˈøːrə ziː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» ʃpɾˈɛçən ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . » 
duː kˌanst ziː nˈɪçt hˈøːrən . 
ɪç hˈøːrə ziː ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈoːrə dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçəs miːɾ diː ˌapɾɔksˌiːmatsjˈoːn ˌiːrɜ rˈeːdə fɛɾʃˈaft « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas ʃpɾˈɛçən ziː ? « 
» diː dˈɑːmə ɪst ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ daɪn fɛɾʃvˈɪndən . 
daɪn dˈiːnɜ mˈaɪnt , duː mˈœçtəst blˈoːs ˌaɪnə ˌɛksk??zjˈoːn ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ziː vɪl zɪç baɪ dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt bərˈuːɪɡən . 
« 
riːnˈɑːldoː ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtə iːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm nˈaxdɛŋkən . 
als riːnˈɑːldoː zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ aʊf deːn ʃpˈiːɡəl vˈaɾf , zˈɑː ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən lˈaʊrən aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
ɛɾ vˈɛndətə zaɪn ɡəzˈɪçt fɔn dˌiːzɜ stsˈeːnə ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɔønt , duː bɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ! « 
» ˌaʊx duː kˌanst vˌɛɾdən , vˈas ɪç bɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . » ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ frˈɑːktə riːnˈɑːldoː : » kˈɛnst duː mɪç ? « 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç dɪç nˈɪçt kˈɛnən ? « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn ʃpˈiːɡəl . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾblˈɪktə zɪç ɪn dɛɾ rˈɔøbɜtɾˌaxt , ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən fˌɔɾ dˈoːnatˌoːs klˈaʊzə . 
ɛɾ fˈuːɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːktə : » kˈɛnst duː ˌaʊx dˌiːzən doːnˈɑːtoː ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ʊnt tsˈaɪktə vˈiːdɜ aʊf deːn ʃpˈiːɡəl . 
dˈɔɾt ʃtˈant doːnˈɑːtoː ʊnt ˈaɾbaɪtətə ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən . 
» ɪç vɪl diːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən tsˈaɪɡən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » diː duː ˌaʊx kˈɛnst . 
zˈiː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ziː zˌɔlən foːrˈyːbɜ ɡˈeːən . 
« 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn pɾˈɪnts dˈɛlɑː rɔkˈɛlɑː , deːn fˈɑːtɜ dɛɾ zˈanftən ˈaʊrəlˌiːɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈeːzənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
diː stsˈeːnə fɛɾvˈandəltə zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , ʊnt riːnˈɑːldoː zˈɑː das ˈɪnərə ˌaɪnɜ klˌɔstɜtsˈɛlə , ɪn vˈɛlçɜ ˈaʊrəlˌiːɑː ʃlˈɑːfənt aʊf ˌiːrəm bˈɛtə lˈɑːk . 
ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
als ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , zˈɑː ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌiːrɜ ɡˈaɾtənlˌaʊbə ʊnt vˈaɪntə . 
riːnˈɑːldoː zˈɔøftstə ʃtˈɛɾkɜ . 
diː ʃpˈiːɡəlstsənə fɛɾvˈandəltə zɪç . 
ɪn ˌaɪnɜ vˈystən ɡˈeːɡənt vˈandəltə ˌaɪnə pˈɪlɡərˌɪn . 
ɛs vɑːɾ rˌoːzalˈiː . 
» lˈeːpt ziː nɔx ? « 
ʃrˈiː riːnˈɑːldoː . 
» ziː lˈeːpt « , vɑːɾ dɛs ˈaltən ˈantvɔɾt . 
» vˌɛɾdə ɪç ziː vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən ? « 
dɛɾ ˈaltə dˈaxtə nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə kˌan ɪç diːɾ dɑːrˈaʊf nˈɔx nˈɪçt mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˈantvɔɾtən . 
« 
riːnˈɑːldoː ʃvˈiːk . 
dɛɾ ˈaltə frˈɑːktə : » vɪlst duː mˈeːrərə dˌaɪnɜ bəkˈantən zˈeːən ? « 
» nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . 
aɪn blˈaʊzaɪdənɜ fˈoːɾhˌaŋ rˈɔltə hɛrˈab ʊnt bədˈɛktə deːn ʃpˈiːɡəl . 
riːnˈɑːldoː viːdɜhˈɔltə : » frˈɔønt , duː bɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ! « 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈoːs kˈʊnst dɛɾ maɡˈiː . 
aʊf dˌiːzɜ bərˈuːt maɪn ʃtˈɔlts nˈɪçt . « 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» duː zˌɔlst zˈeːən , viː tˈiːf ɪç ɪn diː nˈaxt dɛɾ mystˈeːriːən ˈaɪndɾˌaŋ . 
ɪç vɪl diːɾ ˈalə ɡɾˈɑːdə dɛɾ bərˈyːmtən kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː tsˈaɪɡən , diː ˈɛːɡyptəns hˈaɪlɪçtˌuːm fɛɾhˈyltə . 
ɪç hɑːbə ziː ɛntʃlˈaɪɜt . 
mˌaɪnə jˈyŋɜ ʊnt jˈyŋeːrˌɪnən zˌɔlən das ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊffˌyːrən , das ɪç diːɾ ɡˈeːbən vɪl . 
ɛs dˈiːnt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt tsʊm nˈaxdɛŋkən . « 
als ɛɾ das ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , nˈɑːm riːnˈɑːldoː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən zˈɑːl , dˈɛsən vˈɛndə mɪt zymbˈoːlən dɛɾ ɡˈœtɜ ˈalɜ natsjˈoːnən bəmˈɑːllt vɑːrən . 
fɛɾʃˈiːdənə ˌaleːɡˈoːrɪʃə ʃtˈɑtuːən ʃtˈandən an deːn zˈaɪtən dɛɾ fˈɛnstɜ . 
dɛɾ zˈɑːl hˌatə ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː ʊnt aɪn ʃˈøːnəs dˈɛkənʃtˌyk , vˈɛlçəs ˈøːdiːps lˈøːzʊŋ dɛs sfɪŋˈiːnɪʃən rˈɛtzəls dˈaɾʃtɛltə . 
ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtəntsˌɪmɜ ɛɾtˈœntə ˌaɪnə zˈanftə muːzˈiːk , bəɡlˈaɪtət fɔn vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ mɪt riːnˈɑːldoː ʃvˈaɪɡənt ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
als diː muːzˈiːk ʃvˈiːk , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə : » dɛɾ mˈɛnʃ bəʃtˈeːt ˌaʊs kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə . 
bˈaɪdə vɔlən fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɛɾɡˈœtst zaɪn . 
ɪç ɡˈœnə jˈeːdəm aʊf ɛɾlˈaʊptə ˈɑːɾt , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋt . 
hˌaɾmoːnˈiː ɪst diː kˈɛtə ˈalɜ vˈeːzən , dɛɾ ɡˈaŋ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms . 
duː vˌɪɾst vˈɪsən , vˈas man fɔn dɛɾ sfˈɛːrənmuːzˌiːk ɡəʃrˈiːbən hat ? 
ɪç lˈiːbə muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ . 
bˈaɪdəs lˈiːkt ɪn ˈʊns . 
viːɾ ɡˈeːbən ʊnt nˈeːmən , viːɾ ʃˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈaŋən ɛs ɡˈɛɾn . 
diː hˈœkstən frˈɔødənˌaʊsdɾykə zɪnt ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːmə muːzˈiːk fyːɾ das ˈoːɾ dɛs kˈɛnɜs . 
das lˈaɪdən hat ˌaʊx zˌaɪnə tˈøːnə fyːɾ ˈakɔɾdmˌɛːsɪç ɡəʃtˈɪmtə hˈɛɾtsən . « 
als ɛɾ das zˈɑːɡtə , vˌ??də ˌaɪnə tˈɑfəl ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈɑːɡən , diː mɪt mˈançɜlˌaɪ ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə nˈøːtɪçtə riːnˈɑːldoː , ˈɛtvɑːs tsuː zɪç tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ zˈɛlpst ˈɑːs nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dˈynə ʃˈaɪbən vˈaɪsəs bɾˈoːt , aɪn pˈɑːɾ lˈœfəl hˈoːnɪç , ˌaɪnə anˈɑnɑːs , ʊnt tɾˈaŋk mˈɪlç . 
als diː tˈɑfəl vˈiːdɜ ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , nˈɑːm dɛɾ zˈoːɡənˌantə tˈeːoːzˌoːf zˌaɪnən ɡˈast baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnən tsvˈaɪtən zˈɑːl , an dˈɛsən ʃvˈaɾts mˈaɾmɔɾnən ɡəzˈɪmzən mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən diː ˈɪnʃrɪft pɾˈaŋtə : (el)krˈata(de) 
(el)repˈoa(de) . 
» hˈiːɾ zˌɔlst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxənə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː zˈeːən ! « ʊnt lˈiːs zɪç aʊf aɪn pˈɔlstɜlˌɑːɡɜ nˈiːdɜ . 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
zˈɛkstˌeːs bˈuːx zˈɛkstˌeːs bˈuːx 
man zˈuːxt diː rˈuː , ziː nˈiː tsuː fˈɪndən , man fˈɪndət ziː , ɡənˈiːst ziː nˈɪçt ; 
dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɛlstə ʃtˈɛɾnə ʃvˈɪndən , diː dˈɛmrʊŋ vˌɪɾt dan ʃtˈɛɾnənlˌɪçt . 
riːnˈɑːldoː ɛmpfˈɪŋ fɔn deːm ˈaltən ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾbərˌɪçt ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən mystˈeːriːən ʊnt zˈɑː dan aɪn ˈeːbənzˌoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs als ɡlˈɛntsəndəs ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊffˌyːrən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɪntsuːvˌaɪəndə ˈalə zˈiːbən ɡɾˈɑːdə dɛɾ kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dˈ??çɡˌɪŋ . 
ɛɾ zˈɑː iːn ˌʊntɜ blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ diː hˈaɪlɪɡə lˈaɪtɜ dɛɾ zˈiːbən ʃpɾˈɔsən ɛɾʃtˈaɪɡən , hˈœɾtə diː rˈeːdə dɛs hiːroːfˈantən , zˈɑː das tˈoːɾ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt diː ʃvˈaɾtsə kˈamɜ , diː fɛɾzˈuːxʊŋstsənə dɛɾ ʃˈøːnən pɾˈiːsteːrˌɪnən , deːnən dɛɾ ˈaɪntsuːvˌaɪəndə vˈiːdɜstˌant , diː vˈasɜstsˌeːnə ʊnt diː ʃlˈaŋənkˌamɜ , deːn ɡɾˈaɪf ʊnt diː zˈɔølən . 
ɛɾ zˈɑː deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən d??ç das tˈoːɾ dɛs tˈoːdəs ɡˈeːən , zˈɑː iːn diː kɾˈoːnə ˈaʊsʃlˌɑːɡən , zˈɑː iːn ɪm ˈɔɾkʊs ʊnt hˈœɾtə , vˈɛlçə lˈeːrən iːm ɡəɡˈeːbən vˌ??dən . 
zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈɛltə zɪç diː ʃlˈaxt dɛɾ ʃˈatən dˈɑːɾ , diː hˈøːlə dɛs fˈaɪndəs ʊnt das ɡəmˈɔɾdətə frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ɛɾ zˈɑː deːn kˈampf mɪt ˈoːrʊs ʊnt tˈyfoːn ʊnt diː ɡɾˈoːsə fˈɔøɜpɾˌoːbə . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ ɡˈœtɜ , zˈɑː deːn pɾˈiːstɜtˌants , dɛɾ deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə bətsˈaɪçnətə , zˈɑː deːm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən deːn tɾˈaŋk ˈoːiːmˌɛlɑːs rˈaɪçən ʊnt ɛɾblˈɪktə das ˈɛndə zˌaɪnɜ pɾˈoːbən ʊnt zˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fˈaɪɜlˌɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn das ɡɾˈoːsə hˈaɪlɪçtˌuːm . 
diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːls hˌatə zˈeːɾ lˈaŋə ɡədˈaʊɜt . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də vˈiːdɜ mɪt tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzən bəvˈɪɾtət , ʊnt als ɛɾ dˌiːzə ɡənˈɔsən hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tsuː ˈiːm : » jˈɛtst , maɪn frˈɔønt ! 
ɡˈeːə aʊf das ʃlˈoːs tsuːrˈyk , vˈɛlçəs duː fɛɾlˈasən hast , vˌoː dˌiːzə nˈaxt dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈøːtɪç zaɪn vˌɪɾt . 
ɡədˈɛŋkə dˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː frˈɔnteːjˌɑː ʊnt bəvˈɛkə , vˈas duː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hast , vˈoːl ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
« 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈyk ʊnt fɛɾnˈɪçtətə d??ç zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈalə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , diː zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾˈ??zaxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt nɔx flˈoː dɛɾ ʃlˈɑːf riːnˈɑːldoːs ˈaʊɡən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡətˈyməl ɪm ʃlˈɔsə ɛntʃtˈant . 
ɛɾ hˈœɾtə ʃvˈeːɾtɜ klˈɪrən , diː hˈʊndə bˈɛltən , aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾtˈœntə ˌaʊs deːm ʃlˈɔshoːfə hɛrˈaʊf , ʊnt ˈɛntlɪç fˈiːlən ʃˈysə . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈaŋ fɔm lˈɑːɡɜ , vˈaɾf ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ˈyːbɜ , ʃtˈɛktə zˌaɪnə pɪstˈoːlən tsuː zɪç , ɛɾɡɾˈɪf deːn zˈɛːbəl ʊnt ˈaɪltə aʊf deːn zˈɑːl . 
hˈiːɾ ʃtˈandən lˈaʊrɑː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ , blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt ; 
diː tsˈoːfən hˈiːltən lˈɪçtɜ ɪn deːn bəbˈɛndən hˈɛndən ; 
fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf vˈoːktə das ɡətˈyməl dɛs vˈafənɡˌɛklɪɾs , ʊnt ʃˈysə fˈiːlən lˈaʊtɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» das ʃlˈoːs ɪst fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən ! « ʃtˈaməltə aɪn fɛɾvˈʊndətɜ dˈiːnɜ . 
 » viːɾ zɪnt tsuː ʃvˈax tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən lˈiːɡən ʃˌoːn tˈoːt dˈaɾniːdɜ ɡəʃtɾˈɛkt . « 
jˌɛtst ʃtˈyɾtstə lˌoːdoːvˈiːkoː mɪt ɡətsˈoːɡənəm zˈɛːbəl hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃrˈiː : » lˈast ʊns deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs zˈɑːls fɛɾtˈaɪdɪɡən ! « 
riːnˈɑːldoː flˈoːk an diː zˈɑːltyːɾ . 
diː rˈɔøbɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʃˌoːn froːlˈɔkənt diː bɾˈaɪtə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɛrˈaʊf . 
» hˈaltət ˈan ! « ʃrˈiː ˌiːnən riːnˈɑːldoː mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən . 
 » zˈɑːkt , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt ʊnt vˈas iːɾ vɔlt ? « 
» vˈeːɾ hat ʊns hˈiːɾ tsuː ɡəbˈiːtən ? « frˈɑːktə ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ . 
» ɪç « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . 
» ˈɑːɑː ! ˌyːbɜ deːn ɡəbˈiːtəndən jˈʊŋkɜ ! 
ɡˈeːə ɛɾ fɔm plˈatsə , ˌoːdɜ ɛs kˈɔstət zaɪn lˈeːbən . « 
» hˈaltət ˈan ! 
zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , ʊnt zˈeːt tsˈuː , mɪt vˈeːm iːɾ ɛs tsuː tˈuːn hˈɑːpt . « 
» tsuːrˈyk ! ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ fɛɾlˈoːrən . « 
» hˈaltət ˈan ! 
ʊnt lˈast mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən ɔøç nˈɪçt tsuː bˈoːdən ʃmˈɛtɜn . 
« 
diː rˈɔøbɜ lˈaxtən lˈaʊt ˈaʊf . 
ˌaɪnɜ ˈantvɔɾtətə : » mˈɛnɜ , diː ˈɔørə ʃvˈeːɾtɜ nˈɪçt fˈyɾçtən , fɛɾlˈaxən ˈɔørə nˈɑːmən . « 
» deːn mˈaɪnɪɡən ɡəvˈiːs nˈɪçt . « 
ziː lˈaxtən vˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːn : » fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
riːnˈɑːldoː rˈiːf ˌiːnən mɪt ɛɾʃˈytɛɾndɜ kˈɔmandˌɔstɪmə tsˈuː : » hˈaltət ˈan ! 
das ɡəbˈiːtət ɔøç riːnˈɑːldiːnˌiː . 
« 
diː ʃˈɑːɾ ʃtˈant bətɾˈɔfən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ : » bˈ??ʃə ! 
ɛntvˈaɪə dˌiːzən bərˈyːmtən nˈɑːmən nˈɪçt . 
ɪç dˈiːntə ˌʊntɜ riːnˈɑːldiːnˌiː ʊnt kˈɛnə ˈiːn . « 
» vˌɛn duː iːn kˈɛnst , zoː tɾˈɪt nˈɛːɜ ʊnt ɡəbˈiːtə dˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaɪntsuːhˌaltən . « 
riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt fɔn dɛɾ tˈyːɾ ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls tsuːrˈyk ʊnt nˈɑːm ˌaɪnɜ tsˈoːfə das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
lˌoːdoːvˈiːkoː flˈoːk aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk aʊf diː ˈandərə tsˈoːfə tsˈuː , nˈɑːm iːɾ das lˈɪçt ʊnt tsˈyndətə diː kˈɛɾtsən dɛɾ vˈandlɔøçtɜ dɛs zˈɑːls ˈan . 
diː stsˈeːnə vˌ??də hˈɛl . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt lˈaʊrɑː ɛɾvˈaɾtətən tsˈɪtɛɾnt , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ zɪç fɛɾmˈɑːs , riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː kˈɛnən , bˈɑːt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , jˌɛtst rˈuːɪç tsuː zaɪn . 
dˌiːzə dɾˈɛŋtən zɪç tsuːɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtən aʊf riːnˈɑːldoː tsˈuː , blˈiːp ʃtˈeːən , zˈɑː iːn fˈɛst ˈan , lˈeːktə zˌaɪnən zˈɛːbəl nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡɾˈoːsɜ hˈaʊptman ! 
ɪç bˈɔøɡə mˌaɪnə knˈiː . 
duː bɪst ɛs . 
duː bɪst riːnˈɑːldiːnˌiː , maɪn bərˈyːmtɜ hˈaʊptman . « 
ˈalzoːbˌalt jˈaʊxtstə lˈaʊt aʊf diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ : » vˈiːvɑː riːnˈɑːldiːnˌiː ! « 
» ɪç kˌan « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » ˈɔøɜn frˈɔødənɡɾˌuːs nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾvˈiːdɜn ˌoːdɜ ˈaneːmən , als bɪs ɪç ɔøç fˈɔlɡzɑːm fˈɪndə . « 
» fˈɔɾdərə ! « ʃrˈiːn ˈalə , » fˈɔɾdərə , bərˈyːmtɜ hˈaʊptman ! 
vˈas viːɾ diːɾ tsuː ɡˈeːbən ʃˈʊldɪç zɪnt , vˌɪɾst duː ɛmpfˈaŋən . « 
» nˈuːn dan « , bəɡˈan riːnˈɑːldoː , » zoː fˈɔɾdərə ɪç fɔn ˈɔøç , das iːɾ dˌiːzəs ʃlˈoːs zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈast . « 
nɑːx dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ vˌ??də ɛs ʃtˈɪl . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan aɪn ɡəmˈ??məl ʊnt tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪn ɡˈɛlt ʊnt hˌɑːbən mˈaŋəl an lˈeːbənsmˌɪtəln . 
dɛshˈalp hˌɑːbən viːɾ das vˈɑɡɛʃtˌyk ˌʊntɜnˈɔmən , das ʊns ɡəɡlˈykt ɪst . 
duː vˈaɪst , bərˈyːmtɜ hˈaʊptman , vˈoːtsuː diː nˈoːt tɾˈaɪbən kˌan . 
ˌɑːbɜ ʊm diːɾ tsuː tsˈaɪɡən , viː ɡɾˈoːs diː hˈoːxˌaxtʊŋ ɪst , diː viːɾ fyːɾ bərˈyːmtə mˈɛnɜ dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hˈɑːbən , zoː vɔlən viːɾ dˌiːzəs ʃlˈoːs fɛɾlˈasən , vˌɛn duː ʊns fɛɾʃpɾˈɪkst , tsuː ʊns tsuː kˈɔmən ʊnt baɪ ˈʊns , viː aɪn frˈɔønt ˌʊntɜ frˈɔøndən , tsuː vˌaɪlən . 
ʃlˈɛːkst duː ʊns diːs ˈap , zoː ɡˈeːən viːɾ nˈɪçt . 
zoː tˈapfɜ ʊnt bərˈyːmt duː ˌaʊx bɪst , zoː vˌɪɾst duː dɔx vˈoːl ˈaɪnzˌeːən , das ɡəvˈalt ʊns nˈɪçt fɔn hˈiːɾ fɛɾtɾˈaɪbən kˌan . 
tsˈɛːlə ʊns zˈɛlpst . 
ˌʊnzərɜ zɪnt ˈaxtsɪç , diː das ʃvˈeːɾt fˈyːrən , ɪm ʃlˈɔsə . 
viːɾ fˈyɾçtən deːn tˈoːt nˈɪçt , ʊnt diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪst ˌʊnzrə vˈafənɡˌeːfɛːɾtˌɪn . 
dɾˈaɪsɪç ˌʊnzərɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtˈeːən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ; 
ziː zɪnt dɛs nˈɑməns ˌʊnzərɜ vˌafənɡeːzˈɛlən nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt . 
« » bɪst duː « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː » dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dˌiːzɜ tˈapfɜn ? « 
» dɛɾ bɪn ɪç . « 
» daɪn nˈɑːmə ? « 
» lˌuːɪɡˈiːnoː . « 
» ɡˈuːt dan ! 
tɾˈɪt fˌɔɾ ʊnt rˈystə dɪç tsʊm kˈampfə . 
diːɾ vˌɪɾt diː ˈeːrə , mɪt riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː fˈɛçtən . 
bəzˈiːkst duː mɪç , zoː hˈantlˌeː ɪm ʃlˈɔsə nɑːx vˈɪlkyːɾ ; 
nˈuːɾ ɛmpfˈeːlə ɪç diːɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt . 
lˈiːkst duː ˈʊntɜ , zoː tsˈiːst duː mɪt dˌaɪnən lˈɔøtən zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ˈap . 
dˌiːzəs zɪnt dɛs kˈampfəs bədˈɪŋʊŋən . 
« 
lˌuːɪɡˈiːnoː zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fˈɛçtə nˈɪçt mɪt dˈiːɾ . « 
» zoː nˈɛnə ɪç dɪç ɪm ˈanɡəzˌɪçt dˌaɪnɜ lˈɔøtə ˌaɪnən fˈaɪɡən bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː . 
» baɪ ɡˈɔt , hˈaʊptman ! das bɪn ɪç nˈɪçt . 
ʊnt das lˈasə ɪç miːɾ ˌaʊx zˈɛlpst fɔn diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə lˌuːɪɡˈiːnoː ʊnt tsˈoːk deːn zˈɛːbəl . 
rˈaʃ , viː fɔm ʃtˈ??m ɛɾɡɾˈɪfən , ʃpɾˈaŋ lˈaʊrɑː ˈaʊf , fˈiːl riːnˈɑːldoː ɪn deːn ˈaɾm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː dˈaɾfst dɪç nˈɪçt ʃlˈɑːɡən . 
fyːɾ ʊns daɪn lˈeːbən aʊf dˌiːzəs ʃpˈiːl tsuː ʃtˈɛlən , hast duː kˈaɪnən bərˈuːf . 
viːɾ vɔlən ʊns mɪt dˌiːzən lˈɔøtən ˈapfˌɪndən ʊnt ˌiːnən ɡˈeːbən , vˈas ziː bɾˈaʊxən ʊnt fˈɔɾdɜn . 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk , das viːɾ diːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən ? 
zˌɔltən viːɾ ˌaʊx nɔx ˈʊnzˌɛɾn vˈoːltˌɛːtɜ blˈuːtən zˈeːən ? « 
» ɡˈeː , lˌuːɪɡˈiːnoː ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː » ʊnt ɛɾtsˈɛːlə , das aɪn mˈɛːdçən dɪç ʊm diː ˈeːrə ɡəbɾˈaxt hat , dɪç mɪt riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː mˈɛsən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈapfərən mˈan . 
« 
lˌuːɪɡˈiːnoː vˈaɾf zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ tsˈiːən ˈap . « 
» nˈɪçt zˈoː ! « bəɡˈan dɛɾ bˈɑroːn ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə ʃˈɑtʊlə hɛɾbˈaɪ . 
» hˈiːɾ , nˈeːmt dˌiːzəs rˈaɪzeːɡˌɛlt mɪt ʊnt kˈaʊft ˈɔøç , vˈas iːɾ bɾˈaʊxt . « 
riːnˈɑːldoː tsˈoːk ˌaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˌuːɪɡˈiːnoː , tɾˈɑːk dˌiːzən rˈɪŋ miːɾ tsʊm ˈandˌɛŋkən . 
« 
lˌuːɪɡˈiːnoː nˈɑːm deːn rˈɪŋ ʊnt frˈɑːktə , fˈast vˈaɪç : 
» ʊnt duː vɪlst ʊns nˈɪçt bəzˈuːxən ? « 
» ɪç vɪl « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . 
mɪt froːlˈɔkəndən dˈɔnɜstˌɪmən bɾˈyltə diː ʃˈɑːɾ : » vˈiːvɑː riːnˈɑːldiːnˌiː . « 
» lˈast dˌiːzən mˈan baɪ mˈiːɾ « , fˈuːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː fˈɔɾt , » dɛɾ ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən mɪt miːɾ ɡəfˈɔxtən hat . 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç tsuː ɔøç bɾˈɪŋən . 
« 
lˌuːɪɡˈiːnoː vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ʃˈytəltə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈakərɜ nˈeːroː ! 
dɛɾ duː ˌʊntɜ riːnˈɑːldiːnˌɪs ˈanfˌyːrʊŋ ɡəfˈɔxtən hast , blˈaɪp baɪ dˌaɪnəm hˈaʊptman ʊnt bɾˈɪŋə iːn bˈalt tsuː ˈʊns . 
« 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ riːnˈɑːldoːs hˈant , dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə blˈaɪbən miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ! « 
dan dɾˈeːtə ɛɾ zɪç hɛrˈʊm , ɡˈɑːp zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˌaɪnən vˈɪŋk . 
ɪm ʃtˈ??m flˈoːɡən dˌiːzə diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs . 
lˌuːɪɡˈiːnoː mɪt ˈiːnən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɑːp lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː vˈɪŋkə , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ˈeːbən das tˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈɔøtə . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp mɪt iːm ʊnt lˈaʊrɑː alˈaɪn . 
» iːɾ hˈɑːpt nˈuːn « bəɡˈan ɛɾ , » das ɡɾˈœstə mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəhˈœɾt ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən hˌɑːbən ɛs mɪt ɔøç ɡəhˈœɾt , dɛɾ ʃlˈaɪɜ ɪst ɡəfˈalən , diːs ɡˈiːpt miːɾ deːn ʃˈaɪdɛbɾˌiːf fɔn ˈɔøç . 
dɛɾ fɛɾfˈɔlktə , ɡəˈɛçtətə rˈɔøbɜhˌaʊptman kˌan nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ɡlˈiːt ˈɔørɜ famˈiːlɪə zaɪn , dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɔørɜ hˈɛɾtslɪçən ɡˈastfrɔøndʃˌaft zaɪn . 
das fɛɾbˈiːtən ɔøç fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ɡəzˈɛtsə . 
diː nˈaxt , diː zoː mˈançəs fɛɾdˈɛkt , fɛɾbˈɛɾɡə ˌaʊx mɪç ˈɔøɜn ˈaʊɡən . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ɪç tsˈiːə fɔn dˌanən . « 
» ˈɔørə ɡɾˈoːsmuːt « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ɛntlˈɔktə ɔøç ˈɔøɜ ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt rˈɛtətə ʊns fɔm tˈoːdə . 
dˌiːzə nˈaxt vˌɪɾt miːɾ ʃtˈeːts ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən . 
ɪç bəklˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ , als das ɪç ɔøç nˈuːn mˈuːs ʃˈaɪdən zˈeːən . 
iːɾ rˈɛtətət miːɾ tsvˈaɪmɑːl das lˈeːbən , ʊnt ɪç bɪn ˈɔøɜ dˈɔpəltɜ ʃˈʊldnɜ . 
viː zˌɔl , viː kˌan ɪç bətsˈɑːlən ? 
« 
riːnˈɑːldoː
iːɾ kˌœnt ɛs . 
bˈɑroːn 
zoː bɪn ɪç rˈaɪçɜ , als ɪç ɡlˈaʊbə . 
vˈas ɪç kˌan , vɪl ɪç ˌaʊx . 
ɪç bətsˈɑːlə . 
riːnˈɑːldoː ɡəvˈɛːɾt miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə . 
bˈɑroːn ɡəvˈɛːɾt . 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç mɪt ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə bətsˈɑːlən kˌan ! 
riːnˈɑːldoː ɡˈuːt . 
zoː bˈɪtə ɪç , ɡˈeːpt lˈaʊrɑː , ˈɔørɜ tˈɔxtɜ , deːn mˈan , deːn ziː lˈiːpt . 
bˈɑroːn ɛɾʃrˈɪkt 
vˈas ɪst das ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hɑːbə ˈɔøɜ vˈɔɾt . 
bˈɑroːn mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə 
iːɾ hˈɑːpt maɪn vˈɔɾt , das ɪç nˈiː ɡəbɾˈɔxən hɑːbə ; 
nˈeːmt ziː hˈɪn . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç . 
ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
bˈɑroːn frˈoː 
vˈɪɾklɪç hˌɛtə ɪç ɡˈaɪɾt ? 
riːnˈɑːldoː ɡˈeːpt iːɾ deːn mˈan , deːn ziː lˈiːpt . 
hˈaltət vˈɔɾt ! 
bˈɑroːn 
ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ tsˈɑːlt . 
ɪç hˈaltə vˈɔɾt . 
ziː zˌɔl iːn hˈɑːbən . 
riːnˈɑːldoː lˈaʊrɑː , ɪç ʃˈaɪdə nˈuːn bərˈuːɪçt . 
ɪç vˈaɪs ɔøç ɡlˈyklɪç . 
lˈaʊrɑː fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt dan ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː fˈyːsən . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl , ʃˈɪktə deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hɪnˈaʊf , bəfˈɑːl tsuː zˈatəln ʊnt rˈɪt mɪt lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ aʊf ɪn ˈal ˌiːrɜ pɾˈaxt . 
das ʃlˈoːs dɛs bˈɑroːns lˈɑːk ʃˌoːn vˈaɪt hˈɪntɜ deːn rˈaɪtɜn ʊnt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə ʊnt vˈaɾf zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm . 

lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː tˈɑːtən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˈas iːɾ hˈaʊptman tˈɑːt . 
diː pfˈeːɾdə ɡˈɪŋən nɑːx fˈʊtɜ . 
riːnˈɑːldoː zˈɔøftstə tˈiːf aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts fˈɔl vɑːɾ , mɪt zɪç zˈɛlpst : 
» vˈas ˈandərə mˌaɪnɜ fˈaʊst ʊnt mˌaɪnəm nˈɑːmən fɛɾdˈaŋkən , vˌɪɾt miːɾ tsʊm flˈʊx . 
ɪç bɪn ɡəbˈant , ɡəˈɛçtət ; 
ɪç vˌɛɾdə fɛɾfˈɔlkt ʊnt hɑːbə dɔx zoː mˈançəs ˈʊnɡlˌyk ʃˌoːn fɛɾhˈyːtət . 
ˌɑːbɜ blˈuːt hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɔsən , aʊf mˌaɪnən nˈɑːmən ɪst ɡərˈaʊpt ʊnt ɡəplˈyndɜt vˌɔɾdən . 
vˈeːə mˈiːɾ ! 
viː fˈiːlə zɪnt ɡəfˈalən ! 
viː fˈiːlə hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɪn deːn tˈoːt ɡətɾˈiːbən ! 
ˈax ! 
vˈeːɾ hˌɛtə miːɾ das pɾoːfeːtsˈaɪənt an mˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən ? 
vˈas rˈiːs mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈɪlən tˈɑːlə , fɔn deːm kvˈɛl , dɛɾ mɪç lˈɑːptə ʊnt mˌaɪnə tsˈiːɡən ɪn frˈiːtlɪçɜ ˈaɪnˌøːdə tɾˈɛŋktə ? 
vˈeːə , vˈeːə mˈiːɾ ! « » ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈaʊptman nɔx ˈɪmɜ , viː zˈɔnst , mɪt zɪç zˈɛlpst ? « frˈɑːktə nˈeːroː . 
lˌoːdoːvˈiːkoː bəjˈɑːtə ɛs kˈɔpfnɪkənt ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » zˌɔl ɪç dɛn nˈɪɾɡɛnts rˈuːə fˈɪndən ? 
dɛɾ ʃˈɪfɜ frˈɔøt zɪç nɑːx deːm ʃtˈ??mə dɛs zˈɪçɜn hˈɑfəns ʊnt fɛɾɡˈɪst diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ vˈɛlən , diː iːn ˈʊmʃvˌeːptən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ lˈɛçəlt kˈaɪn frˈɔøntlɪçɜ pˈɔɾt . « 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə frˈɑːktə ɛɾ : » nˈeːroː ! 
viː kˌɑːmst duː nɑːx ziːtsˈiːlɪən ? « 
» als duː mɪç nɑːx rˈoːm ʃˈɪktəst , hˈaʊptman « , ˈantvɔɾtətə nˈeːroː , » zˈuːxtə mɪç ʊnt nˈiːkoːlˌoː ˌʊnzɜ kˈɪntɪˌoː dˈɔɾt ˈaʊf . 
ɛɾ nˈɑːm ʊns mɪt nɑːx kalˈabɾiːən . 
dˈɔɾt bəkˌɑːm ɪç ˈaɪnst hˈɛndəl mɪt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt ʃpˈaltətə iːm deːn ʃˈɛːdəl . 
vˌaɪl kˈɪntɪˌoː dˌiːzən mˈɛnʃən zˈeːɾ lˈiːptə , vˈɑːktə ɪç ɛs nˈɪçt , iːm ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ziːtsˈiːlɪən . 
hˈiːɾ hˌatə ɪç nˈɪçts tsuː lˈeːbən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf maɪn ˈaltəs hˈantvˌɛɾk . « 
» vˌoː hˈaʊzət lˌuːɪɡˈiːnoː? « 
» ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən fɔn keːrˈoːnə . « » hˌɑːbən viːɾ vˈaɪt dɑːhˈɪn? « 
» ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌœnən viːɾ dˈɔɾt zaɪn . « 
» fˈyːrə mɪç hˈɪn. « 
ziː bəʃtˈiːɡən diː pfˈeːɾdə ʊnt tɾˈɑːptən dɑːfˈɔn . 
ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən dˈɔɾfə hˈiːltən ziː mˈɪtɑːk , ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , vɑːrən ziː ɪn deːn keːrˈoːnɪʃən bˈɛɾɡən . 
ziː vɑːrən kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt ɡərˈɪtən , als ziː ˌaɪnən hˈɔɾnstoːs fɛɾnˈɑːmən , deːm bˈalt aɪn tsvˈaɪtɜ , dan aɪn dɾˈɪtɜ fˈɔlktən . 
diːs zɪɡnˈɑːl ɡˈɑːbən lˈuːɪɡˌiːnoːs ˈaʊsɡəʃtˌɛltə vˈaxən . 
bˈalt ɛɾrˈaɪçtən ziː aɪn tˈɑːl . 
nˈeːroː ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl . 
ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç bˈandiːtən ˈʊmrˌɪŋtən ziː , ɛɾhˈoːbən aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ʊnt fˈyːɾtən deːn vɪlkˈɔmənən ɡˈast ˌʊntɜ ˌaɪnəm jˈaʊxtsəndən : » vˈiːvɑː vˌɑloːrˈoːzoː riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
vˌɑloːroːzˈɪsiːmˌoː kˌɑpiːtˈɑːnoː dˈeːl mˈɔndoː ! « tsuː lˌuːɪɡˈiːnoː , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡətsˈɛltə iːm ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈaŋ ʊnt riːnˈɑːldoː fɔm pfˈeːɾdə hˈoːp . 
das ɡətˈyməl ʊnt diː frˈɔødə , deːn bərˈyːmtən riːnˈɑːldiːnˌiː baɪ zɪç tsuː zˈeːən , vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bˈandə zˈeːɾ ɡɾˈoːs ; 
ʊnt zˈɛlpst lˌuːɪɡˈiːnoː fˈyːltə zɪç hˈoːxɡəˌeːɾt , das dɛɾ bərˈyːmtəstə rˈɔøbɜhˌaʊptman zˌaɪnɜ tsˈaɪt baɪ ˈiːm , ɪn zˌaɪnəm ɡətsˈɛlt ʊnt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃlˈiːf . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , als lˌuːɪɡˈiːnoː , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈast ʃˌoːn mˈʊntɜ zˈɑː , zɪç deːmzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn nˈɛːɜtə , vˈɛlçə diː frˈʊxt zˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən vɑːɾ . 
ziː bəʃtˈant ɪn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm als ɪn deːm ˈantɾˌɑːɡə , an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə das kɔmˈandoː ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈandə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt diːzˈɛlbə , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » d??ç zɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː mˈaxən « . 
» frˈɔønt ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː : » ɪç bɪn diːɾ hˈɛɾtslɪç fyːɾ daɪn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡəs ˈanɛɾbˌiːtən fɛɾbˈʊndən , alˈaɪn ɪç kˌan dɑːfˈɔn kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən , vˌaɪl ɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən bɪn , ziːtsˈiːlɪən tsuː fɛɾlˈasən ʊnt mɪç ɪn aɪn ˈandərəs lˈant tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː ɪç ɪm ʃtˈɪlən das ˈɛndə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtən vɪl . « 
ˈʊmzˌɔnst bˈoːt lˌuːɪɡˈiːnoː zˌaɪnə ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊf ; 
riːnˈɑːldoː blˈiːp baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats . 
ɛɾ blˈiːp nɔx dˌiːzən tˈɑːɡ baɪ iːm ʊnt rˈaɪstə deːn fˈɔlɡəndən mɪt lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː ˈap . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾrˈaɪçtən ziː deːn ɡˈastoːf ˌaɪnəs flˈɛkəns , fɔn vˈɛlçəm dɛɾzˈɛlbə mˈeːrərə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈɑːk . 
dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm ˌiːnən am tˈoːrə ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , zaɪn ɡˈastoːf zˈaɪ zoː zˈeːɾ mɪt mˈɛnʃən bəzˈɛtst , das ɛɾ deːm hˈɛɾn kˌɑvalˈiːɾ ʃvˈeːɾlɪç aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs nˈaxtlɑːɡɜ ˈanvˌaɪzən kˈœnə . 
nɔx dɑːtsˈuː vˈɛːrən ˈeːbən aɪn hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə mɪt ˌiːrən lˈɔøtən ˈanɡəkˌɔmən , diː nˈɪçt vˈaɪtɜɡˌeːən vɔltən ʊnt das lˈɛtstə kˈɛmɜçən zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən hˌɛtən . 
riːnˈɑːldoː , dɛɾ kˈaɪnə lˈʊst hˌatə , vˈaɪtɜtsuːrˌaɪtən , ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ vˈɔlə mɪt jˈeːdəm plˈɛtsçən fˈoːɾlˌiːbneːmən , das man iːm ˈanvˌaɪzən vˈyɾdə , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪn deːn hˈoːf . 
hˈiːɾ ʃtˈiːk ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt vˈaɾf zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən , dɛɾ zoːˈeːbən ˈaʊsɡəʃpˌant vˌ??də , als ɛɾ nˌeːbən deːmzˈɛlbən mɪt ˈaʊspˌakən ˈaɪnɪɡɜ zˈaxən bəʃˈɛftɪçt , vˈeːɾ ʃˈɪldɜt zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ? 
diː vˈoːlbəkˌantə zˈɪɡnoːrˌɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː ɛɾblˈɪktə . 
nɔx hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəfˈast , als ɛɾ an deːn vˈɑːɡən , fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ , deːn fɛɾrˈuːfənən kˈɑpiːtˌɛːn tɾˈeːtən zˈɑː . 
dˌiːzɜ hˌatə iːn nˈɪçt zoː bˈalt ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈyːtəndən , ˌaɪnə pɪstˈoːlə ˌaʊs deːm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə tsˈoːk ʊnt dɑːmˈɪt aʊf riːnˈɑːldoː tsuːʃtˈyɾtstə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃrˈiː : » hˈɑː , bandˈɪt ! tɾˈɛfə ɪç dɪç ˈɛntlɪç dɔx nɔx ? « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs , ɡˈɑːp fˈɔøɜ , ʊnt zˌaɪnə kˈuːɡəl ʃtɾˈaɪftə riːnˈɑːldoːs lˈɪŋkə ˈaksəl . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃtˈyɾtstə lˌaʊtaʊfʃrˈaɪənt mɪt dɛɾ hˈɛlftə dɛs lˈaɪbəs ɪn deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
lˌoːdoːvˈiːkoː zˈɑː kˈaʊm , vˈas ɡəʃˈɑː , als ɛɾ zˌaɪnən kˈɑrabˌɪnɜ ˈanlˌeːktə , fˈɔøɜ ɡˈɑːp ʊnt deːm kˈɑpiːtˌɛːn deːn rˈɛçtən ˈaɾm tsɛɾʃmˈɛtɜtə . 
dˌiːzɜ zˈaŋk tsuː bˈoːdən ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən : » ʃlˈiːst das tˈoːɾ ! 
ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs , hˈaltət dˌiːzə rˈaɪtɜ fˈɛst ! 
riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns ! « 
aʊf dˌiːzəs ɡəʃrˈaɪ kˌɑːm ˈaləs ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , dɛɾ vˈɪɾt , zˌaɪnə knˈɛçtə , dɛs kˈɑpiːtˌɛːns bədˈiːntə , ˌaɪnɪɡə mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ , pˈaknɛçtə , fˈuːɾlɔøtə ʊnt aɪn pˈɑːɾ dɾˈɑɡoːnɜ , diː ˈeːbən als pˈatɾuːˌɪlə ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə lˈɑːɡən , bɾˈaxən , bəvˈafnət mɪt pˈaɪtʃən , knˈytəln , hˈakən , hˈɔøɡɑːbəln ʊnt zˈɛːbəln aʊf riːnˈɑːldoː ʊnt zˌaɪnə dˈiːnɜ lˈoːs . 
aɪn knˈɛçt lˈiːf nɑːx deːm tˈoːrə , ʊm ɛs tsuː ʃpˈɛrən . 
nˈeːroː ʃˈoːs iːn d??ç diː ɡˈ??ɡəl ʊnt jˈɑːktə ɪm ʃˈɛɾfstən ɡˈɑlɔp tsʊm ˈɔfənən tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
riːnˈɑːldoː ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnən pɪstˈoːlən , fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl fɔn hˈɪntən ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt vɑːɾ tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈuːs tˈuːn kˈɔntə . 
ˌiːrɜ zˈɛksˌeː vɑːrən ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , bˈandən iːm diː fˈyːsə ʊnt knˈeːbəltən zˌaɪnə hˈɛndə aʊf deːn rˈykən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʃpˈaltətə ˌaɪnəm bədˈiːntən dɛs kˈɑpiːtˌɛːns deːn ʃˈɛːdəl ʊnt hˈaktə deːm ˈandɜn deːn hˈalbən ˈaɾm fɔm lˈaɪbə , bəkˌɑːm ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈɔøɡɑːbəl ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt tˈaʊməltə tsuː bˈoːdən , vˌoː ɛs iːm viː zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛɾɡˈɪŋ . 
ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪɡə vˈuːt fɛɾtsˈɛɾtə zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft an ʊnt zˈɑːɡtə : » pfˈuːiː lˌoːdoːvˈiːkoː ! 
vɑːrˈʊm ɡəbˈɛɾdəst duː dɪç zˈoː ? 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat zaɪn tsˈiːl . 
ˌʊnzrə ʃtˈʊndə hat ˈɛntlɪç ˌaʊx ɡəʃlˈɑːɡən . « 
» das ɪst ɛs nˈɪçt , vˈas mɪç vˈyːtənt mˈaxt ! « bɾˈyltə lˌoːdoːvˈiːkoː . 
» ˌɑːbɜ das ɪst ɛs , das ˌaɪnə hˈantfˌɔl lˈʊmpənkɜlə ʊns ˌyːbɜvˈɛltɪçt hat ʊnt das viːɾ nˈɪçt , mˈan ɡˌeːɡən mˈan , ɪm ˈɔfənən kˈampfə ɡəfˈalən zɪnt . « 
» zoː vɔltə ɛs das ʃˈɪkzɑːl « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . » zˈaɪ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən . 
viːɾ ʃtˈeːən jˈɑː nˈɔx nˈɪçt aʊf deːm ʃˈafɔt . 
zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈɛndɪɡən , zoː kˌœnən viːɾ mɪt ˌʊnzərɜ ˈoːnmaxt ɛs dɔx nˈɪçt ˈɛndɜn . « 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn deːm vˈɪɾt ʊnt deːn dɾˈɑɡoːnɜn diː ɡəbˈʊndənən aʊf iːɾ ɡəvˈɪsən ɛmpfˈoːlən ʊnt ˌiːnən deːn pɾˈaɪs ɡənˈant , deːn ziː fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fyːɾ ˌiːrə hˌɛldəntˈɑːtən ɛɾhˈaltən vˈyɾdən . 

man bəʃlˈoːs ˈalzoː , diː ɡəfˈaŋənən dˌiːzə nˈaxt hˈɪnd??ç fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː bəvˈaxən ʊnt ziː mˈɔɾɡən ɪm tɾˈiːʊmf deːm nˈɛçstən kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
diː ɡəbˈʊndənən vˌ??dən aʊf ˌaɪnə kˈamɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt bəkˌɑːmən vˈaxə . 
deːn kˈɑpiːtˌɛːn tɾˈuːk man aʊf aɪn lˈɑːɡɜ ʊnt fɛɾbˈant ˈiːn , zoː ɡˈuːt man kˈɔntə , bɪs aɪn vˈʊndaɾtst kˌɑːm . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als diː lˈeːzɜ fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɪndˈɛsən fɛɾzˈaməltə dɛɾ vˈɪɾt ˈalə diː ʊm zɪç hˈeːɾ , diː ˈantˌaɪl an deːm kˈampfə ʊnt dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ dɛɾ rˈɔøbɜ ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt hˈiːɾhɜ aʊf deːn tˈɪʃ ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːts fɔn miːɾ mɪt kɾˈaɪdə ˈanɡəʃrˌiːbən , vˈas aɪn jˈeːdɜ fɔn ʊns aʊf zˌaɪnən ˈantˌaɪl fɔn deːm pɾˈaɪzə bəkˈɔmt , deːn diː reːɡˈiːrʊŋ aʊf riːnˈɑːldiːnˌɪs kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat . 
zˈeːt , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeːt das fatsˈɪt . 
ɛs tɾˈɪft viː ˌaɪnə kˈɪɾçənrˌɛçnʊŋ . 
ˌyːbɜdiːs hˌɑːbən viːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɡɾˈoːsən rˈuːm ʊnt hˈoːə ˈeːrə , jˈɑː , ɪç vɪl zˈɑːɡən , deːn dˈaŋk ʊnt diː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnzəl ɛɾfˈɔxtən . 
maɪn ɡˈastoːf vˌɪɾd d??ç dˌiːzən fˈaŋ ˈeːbənzˌoː bərˈyːmt vˌɛɾdən als dɛɾ ˈɔɾt ˌaɪnəs ʃlˈaxtfɛldəs , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn plˈats , aʊf vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs tsʊm bˈɛstən dɛs ʃtˈɑːtəs fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɡˈeːpt ˈaxt , vˈas ɡəʃˈiːt ! « 
» ˈɑːbɜ « frˈɑːktə ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜn ʊnt ʃˈoːp diː mˈytsə bədˈɛŋklɪç fɔn deːm rˈɛçtən aʊfs lˈɪŋkə ˈoːɾ ; » ˈɑːbɜ , vˌɪɾt nˈuːn riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə vˈoːl ˌaɪnən ʃtˈaɪn dˌaɪnəs ɡˈastoːfs aʊf deːm ˈandɜn lˈasən ? « 
dɛɾ vˈɪɾt vˌ??də fɛɾlˈeːɡən ʊnt frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç : 
» hat ɛɾ dɛn ˌaɪnə bˈandə ? « 
» nˈaɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ , » das kˌanst duː diːɾ ˈaɪnbˌɪldən . 
ˌaɪnə bˈandə fɔn kˈɛɾlən , diː diː ɡˈantsə fɛɾzˈaməltə hˈœlə nˈɪçt fˈyɾçtən . 
ɪç , an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , hˌɛtə iːm ˈalə tˈoːrə ʊnt pfˈɔɾtən ɡəˈœfnət , das ɛɾ ɛntkˈɔmən vˈɛːɾ . 
ɛɾ hˌɛtə diːɾ ɡəvˈiːs aɪn bˈɛsərəs fatsˈɪt ɡəmˈaxt , als diːɾ nˈuːn zˌaɪnə bˈandə mˈaxən vˌɪɾt . « 
» ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » zoː tsˈiːə ɪç fɔn hˈiːɾ vˈɛk . 
mɪt deːm ɡˈɛldə , das ɪç bəkˈɔmə , kˌan ɪç ˈaləntˌalbən vˈɪɾtʃaft tɾˈaɪbən . « 
» dɑːrˈan tˈʊst duː vˈoːl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ , » dɛn diː riːnˌɑːldˈiːnɪʃə kɔmpanˈiː mˈaxt daɪn vˈɪɾtshaʊs zˈɪçɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪç . 
dɑːbˈaɪ ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç fˈyɾçtə , diː kˈɛɾlə zˈɪtsən mˈɔɾɡən ʃˌoːn hˈiːɾ . 
ɪç zˈeːə ziː ʃˌoːn hˈaʊzən , plˈyndɜn , zˈɛŋən ʊnt bɾˈɛnən ! 
ʊnt vˌɛn ziː dɪç ɛɾvˈɪʃən , zoː tsˈiːən ziː diːɾ zˈɪçɜ diː hˈaʊt ˌyːbɜ diː ˈoːrən . 
« 
dɛɾ vˈɪɾt vɔltə ˈeːbən ˈantvɔɾtən , als ɛɾ tsuː dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə ɡərˈuːfən vˌ??də . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː iːɾ . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː tsˈoːk iːn aʊf diː zˈaɪtə , ʃpɾˈɛçənt : » hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan , das baɪ ɔøç dɛɾ bərˈyːmtə riːnˈɑːldiːnˌiː zˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrən hat . 
ˌɑːbɜ das , vˈas iːɾ dɑːbˈaɪ fɛɾdˈiːnt , vˈyɾdə ɔøç vˈoːl dˈɔpəlt fɔn iːm ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , fˈɛndət iːɾ mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , iːn ɛntvˈɪʃən tsuː lˈasən . « 
» ˈalɜʃˌøːnstə zˈɪɡnoːrˌɑː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , » das ɪst nˈuːn vˈoːl kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , vˌɛn diː tˈɔøfəlsdɾˌɑɡoːnɜ nˈɪçt hˈiːɾ vˈɛːrən ! 
ʊnt dan mˌaɪnə pflˈɪçt , mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑnənʃˌʊldɪçkˌaɪt ! « » rˈɛçt zˈoː ! « fˈiːl ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃnˈɛl ˈaɪn . 
 » iːɾ zˈaɪt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ɔøç ˈɔfənhɜtsˌɪç , das ɪç blˈoːs ˈɔørə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ɛɾfˈɔɾʃən vɔltə . 
dɛn iːɾ kˌœnt dɔx vˈoːl lˈaɪçt dˈɛŋkən , das miːɾ fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈuːs , dˌiːzən fˈaɪnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɛs kˈɑpiːtˌɛːns , bəʃtɾˈaft tsuː vˈɪsən . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ fˈyːlən , ˌɔp mˌaɪnə rˈaxə ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən vˈɛːrə . 
ziː ɪst ɛs ; 
ʊnt iːɾ hˈɑːpt nɔx ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fɔn miːɾ zˈɛlpst tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
jˌɛtst ʃlˈɑːfə ɪç rˈuːɪç ʊnt vˈaɪs , das ɪç baɪ ˌaɪnəm dˈ??çˌaʊs ˈeːɾlɪçən mˈanə ˌyːbɜnˈaxtə . 
« 
ziː ɡˈɪŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt mˈ??məltə iːɾ nˈɑːx : 
» ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bɾˈɑːvə dˈɑːmə ! « riːnˈɑːldoː fɛɾlˈaŋtə vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzən . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜtə . 
lˌoːdoːvˈiːkoː vɑːɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən ʊnt vɑːɾ jˌɛtst ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə ʃtˈanthaft ʊnt ɛntʃlˈɔsən ɡəvˌɔɾdən , als zaɪn hˈɛɾ mˈɪsmuːtˌɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vɑːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɪn ˌiːrɜ rˈɔtvɛlʃən rˈɔøbɜʃpɾˌɑːxə mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈoːvoːn diː vˈaxə kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈant , ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk ʊnt tsˈuːʃtant . 
riːnˈɑːldoː ɛɾˈœfnətə lˌoːdoːvˈiːkoː , das ɛɾ vˈɪləns zˈaɪ , zɪç tsuː fɛɾɡˈɪftən . 
dˌiːzɜ rˈiːt ˈiːm , nˈɪçt tsuː rˈaʃ tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən ; 
ɛɾ fˈaŋə jˌɛtst ˈan , aʊf hˈɪlfə tsuː hˈɔfən . 
riːnˈɑːldoː 
aʊf vˈɛsən hˈɪlfə hˈɔfst duː ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə dˈɛnɔx . 
dɛɾ mˈuːt ɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡəvˈaxzən , ʊnt ɪç bɪn fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das viːɾ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdən . 
tsʊm fɛɾɡˈɪftən hˈɑːpt iːɾ nɔx tsˈaɪt . 
ʊnt ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp man zɪç fɔm ɡˈɪft diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə tsɛɾrˈaɪsən lˈɛst ˌoːdɜ ˌɔp man fɛɾbɾˈant vˌɪɾt . 
ʃmˈɛɾts ɪst ʃmˈɛɾts ! 
riːnˈɑːldoː vˈoːl vˈɑːɾ ! 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
dɾˈaɪɜlˌaɪ dˈɪŋə ˈɛɾɡɜn mɪç ˈapʃˌɔølɪç . 
ˈeːɾstəns , das ɪç deːn kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçt d??ç deːn ʃˈɛːdəl ɡətɾˈɔfən hɑːbə ; 
tsvˈaɪtəns , das ʊns pˈaknɛçtə , mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ ʊnt ˈandərə lˈʊmpənkɜlə ˌyːbɜvˈɛltɪçt hˈɑːbən , ʊnt dɾˈɪtəns , das ʊns nˈeːroː , viː ˌaɪnə fˈaɪɡə mˈɛmə , fɛɾlˈasən hat . 
hˌɛtən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəʃtˈandən ʊnt hˌɛtən deːn rˈykən frˈaɪ ɡəhˈɑːpt , das lˈʊmpənfˌɔlk hˌɛtən deːn kˈyɾtsərən tsˈiːən zˌɔlən , ˌoːdɜ ɪç vɪl aɪn hˈʊndeːkˌɔpf zaɪn ! 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː diː mˈɪtɜnˌaxt hɛɾbˈaɪ ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtən ˈɛntlɪç dɔx aʊf ˌiːrəm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ . 
aɪn ɡəpˈɔltɜ vˈɛktə ziː . 
ziː fˈuːrən ˈaʊf , zˈɑːən aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ , zˈɑːən dˈɔlçə blˈɪŋkən , ʊnt ˌiːrə vˈaxə lˈɑːk rˈœçəlnd am bˈoːdən . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldiːnˌiː . 
» rˈuːɪç , hˈaʊptman ! 
ɛs ɡˈɪlt ˈɔørə rˈɛtʊŋ ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» bɪst duː ɛs , nˈeːroː ? « 
» ɪç bɪn ɛs « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
» das hˈaʊs ɪst ˈʊmtsˌɪŋəlt . 
ɪç ʊnt aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɑmeːrˌɑːt zɪnt hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪçt ˈan . 
mˈʊntɜ ! 
ˈaʊf ! 
das viːɾ ɔøç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
« dɑːmˈɪt mˈaxtən ziː zɪç ˌyːbɜ riːnˈɑːldoːs ʊnt lˈoːdoːvˌiːkoːs ʃtɾˈɪkfɛsəln hˈeːɾ , tsɛɾʃnˈɪtən ziː ʊnt hˈalfən ˌiːnən aʊf diː bˈaɪnə . 
» nˈeːroː ! « zˈɑːɡtə lˌoːdoːvˈiːkoː , » ɪç hɑːbə diːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ɪç hˈiːlt dɪç fyːɾ ˌaɪnə mˈɛmə . 
ɪç bˈɪtə diːɾ ˈaləs ˈap , bɾˈɑːvɜ kˈɑmeːrˌɑːt ! « 
» ˈɑːɑː ! « ˈantvɔɾtətə nˈeːroː , » das hɑːbə ɪç fɛɾmˈuːtət . 
ˈɛs hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç mˈaxtə mɪç dɑːfˈɔn , tɾˈɑːf aʊf lˈuːɪɡˌiːnoːs fˈoːɾpˌɔstənkˈɔɾps , ʃˈɪktə ˌaɪnən dɑːfˈɔn tsuː lˌuːɪɡˈiːnoː ʊnt lˈiːs iːm mˈɛldən , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
diː ˈandɜn ˈaxt nˈɑːm ɪç mɪt mˈiːɾ . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , ʊnt dɑː zɪnt viːɾ . 
ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , lˌuːɪɡˈiːnoː ɪst nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑː . « 
» nˈeːroː ! ɪç bəlˈoːnə diːɾ ʊnt dˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən dˌiːzən dˈiːnst ɡəvˈiːs rˈɛçtʃafən ! « 
» nˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt mɪt ʊns diː tɾˈɛpə hɪnˈap ! 
hˈiːɾ zɪnt vˈafən , vˈɛns ˌɛtvɑː lˈɛɾm ɡˈiːpt ! « 
ziː ʃlˈɪçən hɪnˈap . 
ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə . 
ɪm hˈoːfə vˈaɾtətən diː ˈandɜn . 
ziː tsˈoːɡən zoː fˈiːlə pfˈeːɾdə ʊnt maʊltˈiːrə ˌaʊs deːm ʃtˈalə , als ziː hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntən , ʊnt dɑː ɡˈɑbs lˈɛɾm . 
ɪm ɡˈastoːfə vˌ??dən diː ʃlˈɑːfəndən mˈʊntɜ ; 
man hˈœɾtə alˈaɾm rˈuːfən . 
jˌɛtst ʃtˈiːk fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə ˌaɪnə rˈɑkətə ɪn diː lˈʊft . 
» hˈɑː ! 
das ɪst lˈuːɪɡˌiːnoːs zɪɡnˈɑːl ! « 
nˈuːn vɑːrən diː kˈɛɾlə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən . 
zˈɛks ʃˈysə ɡəʃˈɑːən ˈaʊfaɪnˌandɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ lˈɑːk , ʊnt dɾˈɪnən ɡˈɑbs aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡəhˈɔøl . 
aʊf diː ʃˈysə vˌ??də fɔn ˈaʊsən das tˈoːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt lˈuːɪɡˌiːnoːs bˈandə flˈuːtətə ɪn deːn hˈoːf . 
dɑː ɡˈɑbs lˈɛɾm aʊf ˈalən ˈɛkən , ʊnt diː pfˈɛɾdɛʃtˌɛlə vɑːrən ɪm nˈuː ˈaʊsɡəlˌeːɾt . 
lˌuːɪɡˈiːnoː , als ɛɾ hˈœɾtə , riːnˈɑːldiːnˌiː zˈaɪ ɡərˈɛtət , ˈaɪltə aʊf iːn tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə iːn ʊnt ɡˈɑːp zˈɔɡlaɪç das tsˈaɪçən tsʊm ˈaptsˌuːɡə . 
diː rˈɔøbɜ ʃˈɔsən ˌiːrə pɪstˈoːlən nɔx ɡˌeːɡən ʃtˈuːbə , ʃtˈal ʊnt mˈɪst ap ʊnt jˈɑːktən mɪt dɛɾ bˈɔøtə dɑːfˈɔn . 
kˈaʊm vɑːrən ziː hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡərˈɪtən , als ziː diː ʃtˈ??mɡlɔkən hˈœɾtən . 
ziː zˈɑːən hˈɪntɜ zɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈastoːf ʃtˈant ɪn flˈamən . 
aɪn vˈɪldəs jˈaʊxtsən dˈ??çtˌœntə deːn tsˈyːɡəlˌoːzən hˈaʊfən . 
riːnˈɑːldoː fˈuːɾs d??ç diː zˈeːlə . 
ɛɾ fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt jˈɑːktə deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː . 
vˈaxənt , ɪm tɾˈaʊmə zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , lˈɑːk riːnˈɑːldoː aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡətsˈɛltə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ bˈandə vɑːɾ aʊf ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən ˈaʊsɡətsˌoːɡən , mɪt iːɾ ˌaʊx lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː . 
lˌuːɪɡˈiːnoː nˈɑːtə zɪç riːnˈɑːldoː , zˈɑː iːn aɪn vˈeːnɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈaʊptman ! 
duː zˈiːst , das duː nˈɪçt fyːɾ diː mˈɛnʃən ˈaʊsɜ ˌʊnzɜm tsˈɪɾkəl tˈaʊkst ; 
diː pˌoːliːtsˈiːɾtə vˈɛlt ɪst kˈaɪn ˈaʊfənthˌalt mˈeːɾ fyːɾ dˈɪç ; 
blˈaɪp ɪn deːn ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən tˈɛːlɜn , ɪn vˈɛldɜn ʊnt ˈaɪnˌøːdən , ɡəfˈyɾçtət ʊnt ɡəˈeːɾt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ˌyːbɜlˈɑːs dɪç nˈɪçt deːn zˈɔɾɡən . 
viː ɛsɪst , ɪst daɪn lˈoːs ɡəfˈalən . 
« 
riːnˈɑːldoː
ɪç fˈyːlə diː vˈɑːɾhaɪt dˌaɪnɜ vˈɔɾtə nˈuːɾ ˈaltsuː lˈeːphaft ! 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
das ɪst miːɾ lˈiːp ! 
ɪç ɛɾnˈɔøərə hiːɾmˈɪt mˌaɪnən ˈaltən fˈoːɾʃlˌɑːk . 
ˌyːbɜnˈɪm das kɔmˈandoː mˌaɪnɜ lˈɔøtə . 
ɪç vɪl als tsvˈaɪtɜ bəfˈeːlshɑːbɜ ˌʊntɜ diːɾ dˈiːnən . 
riːnˈɑːldoː 
baɪ diːɾ blˈaɪbən vˌɛɾdə ɪç , ˌɑːbɜ ˈanfˌyːrɜ dˌaɪnɜ lˈɔøtə kˌan ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən . 
dɔx rˈɛçnə ɪm fˈal dɛɾ nˈoːt aʊf mɪç , viː aʊf jˈeːdən dɛɾ dˈaɪnɪɡən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
nɑːx dˌaɪnəm vˈɪlən ! 
aʊf jˈeːdən fˈal vˌɪɾt dˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mˌaɪnə lˈɔøtə mˈaxən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ˈalə fyːɾ diː dˈaɪnɪɡən hˈaltən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx , als diː zɪɡnˈɑːlə diː rˈykeːɾ ˌaɪnɜ ʃtɾˌaɪfpaɾtˈiː mɪt bˈɔøtə fɛɾkˈyndɪçtən . 
bˈaɪnɑːə ˈɑtɛmlˌoːs tɾˈɑːt lˌoːdoːvˈiːkoː ɪn das ɡətsˈɛlt ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈaʊptman ! 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən fˈaŋ ɡətˈɑːn , ˌaɪnən fˈaŋ , dɛɾ dɪç fɛɾɡənˈyːɡən vˌɪɾt . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə hˈʊnt , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ʊnt diː ʃˈøːnə ˈoːlɪmpˌiːɑː zɪnt ʊns ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx , als man bˈaɪdə ɡəbˈʊndən ɪn das ɡətsˈɛlt bɾˈaxtə , voːbˈaɪ dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə jˈuːbəltə : » vˈiːvɑː vˌɑloːroːzˈɪsiːmˌoː kˌɑpiːtˈɑːnoː riːnˈɑːldiːnˌiː ! « 
riːnˈɑːldoː fˈuːɾ tsuːzˈamən , als ɛɾ diː ɡəbˈʊndənən ɛɾblˈɪktə . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː zˈɑː iːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt ʊnt mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən ˈan , fˈiːl dan fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ˌyːbɜlˈasə mɪç dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ! 
« riːnˈɑːldoː vˈɪŋktə iːɾ bətɾˈɔfən , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛrɜ , diː ɔøç bˈaɪdə tsuː ɡəfˈaŋənən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ , dɛɾ nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːt , ɪst ɛs ; 
an iːn rˈɪçtət ˈɔørə bˈɪtən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈɔøɜ rˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç dˈiːɾ , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə frˈɔøndɪn ˈoːlɪmpˌiːɑː , maɪn lˈeːbən fɛɾdˈaŋkə ʊnt diːɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɪn kalˈabɾiːən ʃˈʊldɪç bɪn , zoː bˈɪtə ɪç mˌaɪnən frˈɔønt lˌuːɪɡˈiːnoː , diːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən diː frˈaɪhaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . « 
» ziː ɪst frˈaɪ ! « rˈiːf lˌuːɪɡˈiːnoː . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də ziː ɛntfˈɛsəlt . 
lˌuːɪɡˈiːnoː ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈas ˌɑːbɜ dˌiːzən zˈoːɡənˌantən kˈɑpiːtˌɛːn bətɾˈɪft , zoː fˈyːɾt iːn ɪn diː hˈøːlə tsuːɾ hˈaft , bɪs ɪç mɪç d??ç lˌoːdoːvˈiːkoː ˌʊntɜrˈɪçtət hɑːbə , vˈas ɛɾ ˈaləs ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈɔønt , deːn ɡɾˈoːsən riːnˈɑːldiːnˌiː , ɡətˈɑːn hat . « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ɡəʃtˈandən hˌatə , ɛɾhˈoːp jˌɛtst zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas ɪç ɡˌeːɡən riːnˈɑːldiːnˌiː tˈɑːt , vˈyɾdə jˈeːdɜ ɡˈuːtə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , dɛɾ ˌaɪnən ɡˈaʊnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈøːsə ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn zˈɑː . « 
» duː bɪst ʃtɾˈɑːfbɑːɾ « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » das duː dˌiːzə dˌaɪnə pflˈɪçt nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾfˈylt hast . 
ziː vɑːɾ diːɾ ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˈɛlt fˈaɪl . 
dˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈɔntən diː ʃtˈɑːtən d??ç mɪç ɪn kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , viː ɛs miːɾ bəlˈiːptə , hˌɛtə ɪç diːɾ nˈuːɾ mɪç zˈɛlpst , als aɪn ɡəvˈɪsəs kˌɑpiːtˈɑːl , ˌyːbɜlˈasən , als ˌaɪnən nˈɔtpfənˌɪç , deːn duː ʃtˈeːts ˈanɡɾˌaɪfən kɔntˈɛst , zˈoːbalt ɛs diːɾ bəlˈiːptə . « 
 » viː vˈyɾdəst duː , mˈan , deːm zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːtən fˈaɪl vɑːrən « , fˈiːl dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈaɪn , » viː vˈyɾdəst duː an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡˌeːɡən deːn rˈɔøbɜ riːnˈɑːldiːnˌiː ɡəhˈandəlt hˈɑːbən? « » nˈɪçt zoː viː duː . « 
» das ɡˈɪlt ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt bəvˈaɪzə. « riːnˈɑːldoː zˈɑː lˌuːɪɡˈiːnoː an ʊnt frˈɑːktə : » vɪlst duː miːɾ ˌaʊx dˌiːzən , dˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , ʃˈɛŋkən ? « 
ʃnˈɛl ˈantvɔɾtətə lˌuːɪɡˈiːnoː : » ɛɾ ɪst daɪn « » ɡˈuːt dan « , fˈuːɾ riːnˈɑːldoː fˈɔɾt , » zoː ɡˈeːə , duː maɪn ˈeːvɪɡɜ fɛɾfˈɔlɡɜ , ʊnt lˈɛɾnə mɪç kˈɛnən . 
duː bɪst frˈaɪ , kˌanst ɡˈeːən , voːhˈiːn duː vɪlst , kˌanst zoːɡˈɑːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən fˈɔɾt ɡənˈiːsən , mɪç fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾfˈɔlɡən , tsuː fɛɾrˈɑːtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈɛntlɪç , viː duː zˈɑːkst , nɑːx dˌaɪnɜ pflˈɪçt , mɪç dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
dɛɾ hˈɪməl hat pˈɛst , hat fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜplˌɑːɡən ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən . 
ɪç hɑːbə dɪç tsuː mˌaɪnɜ ʃtɾˈafruːtə . 
ɡˈeː ʊnt hˈantlˌeː ɡˌeːɡən mɪç , viː daɪn hˈɛɾts diːɾ ɡəbˈiːtət . 
ɪç vɪl mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən , ʊnt duː vˌɪɾst deːm dˈaɪnɪɡən ˌaʊx nˈɪçt ɛntɡˈeːən . « 
als ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt hˌatə , fɛɾlˈiːs riːnˈɑːldoː das ɡətsˈɛlt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑː kˈɛk iːm nˈɑːx . 
lˌuːɪɡˈiːnoː kˌɔmandˈiːɾtə ɛɾɡɾˈɪmt : » fˈyːɾt dˌiːzən ˈaftɜkˈɔɾzən miːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ . « 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də ˈanʃtˌalt ɡəmˈaxt , dˌiːzən bəfˈeːl tsuː fˈɔltsˌiːən . 
tɾˈɔtsɪç fˈɔlktə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
lˌuːɪɡˈiːnoː rˈiːf iːm nˈɑːx : » 
vˈas riːnˈɑːldiːnˌiː tˈɑːt , tˈuːt lˌuːɪɡˈiːnoː nˈɪçt . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , ʊnt miːɾ kˈɔmə nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk ! 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː blˈiːp ɪm ɡətsˈɛlt , bɪs riːnˈɑːldoː dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌɑːm . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
bərˈyːmtɜ riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
duː , dɛɾ ʃrˈɛkən ʊnt diː fˈ??çt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈɑːtən ! 
ɡəˈɛçtətɜ mˈan ! viː ˈeːdəl , viː ɡɾˈoːs hast duː ɡəhˈandəlt . 
riːnˈɑːldoː 
nˈɪçt ɪn dˌiːzəm tˈoːnə ! 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
zˈɑːɡə miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ! 
bɪst duː vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanfˌyːrɜ dˌiːzɜ mˈɛnʃən ? 
riːnˈɑːldoː nˈaɪn . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
lˈeːpst ˌɑːbɜ dɔx ˌʊntɜ ˈiːnən ? 
riːnˈɑːldoː 
das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ɪç zˌɔl , ɪç dˈaɾf jˈɑː nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ pˌoːliːtsˈiːɾtən vˈɛlt tsuːrˈykkˌeːrən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
tˈuːt diːɾ das lˈaɪt ? 
ˈoː ! blˈaɪp ɪn dˌaɪnən tˈɛːlɜn , lˈeːbə tsvˈɪʃən fˈɛlzən rˈuːɪç ʊnt tsvˈɛŋə dɪç nˈɪçt ɪn diː bˈaŋən ʃˈaɪdeːvˌɛndə dɛɾ kˌɔnveːnɪˈɛntsən . 
vˈas duː dˈɔɾt fˈɪndəst , ɪst lˈaɪçt tsuː ɛntbˈeːrən . 
ˈoː ! das ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt zaɪn mˈœçtə , tsuː lˈeːbən ɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
riːnˈɑːldoː kˌanst duː nˈɪçt ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː ɡˈeːən ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
duː kˈɛnst ˈiːn ? 
riːnˈɑːldoː 
viː vɔltə ɪç das zˈɑːɡən kˈœnən ? 
ɡəzˈeːən , ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ɪç ˈiːn ; 
ɛɾ hat miːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətsˈaɪkt , jˈɑː , diː stsˈeːnən dɛɾ bərˈyːmtən kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː hɑːbə ɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈanɡəzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ viː kˈœntə ɪç mɪç fɛɾmˈɛsən , tsuː zˈɑːɡən : 
ɪç kˈɛnə ˈiːn ? 
kˈɛnst duː ˈiːn ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ɪç hɑːbə iːn nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən , nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt ɡlˈaʊbə dˈɔx , iːn tsuː kˈɛnən . 
riːnˈɑːldoː 
dˌiːzən fˈaɪɜlˌɪçən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ˈalʊmfˌasəndən ʃˌaɾlatˈɑːn ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ɛɾ ɪst mˈeːɾ als das . 
diː kˈɛtə , diː ɛɾ d??ç ɡˌants iːtˈɑːlɪən ɡəʃlˈʊŋən , ˌyːbɜ mˈeːrə ɡətsˈoːɡən hat , ɪst aɪn kˈʊnstvɛɾk , das deːn mˈaɪstɜ lˈoːpt . 
duː bɪst , zaɪt duː ˈanfˌɪŋst ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˈɪmɜ fyːɾ iːn aɪn vɪlkˈɔmənəs ˈaʊɡənmˌɛɾk zˌaɪnəs vˈʊnʃəs ɡəvˈeːzən . 
duː vɑːɾst aɪn ɡlˈiːt fyːɾ zˌaɪnə kˈɛtə , das ɛɾ zˈuːxtə . 
ɛɾ fˈant dˈɪç , ˈeːə duː ɛs ɡlˈaʊptəst . 
duː vɑːɾst zaɪn , ˈeːə iːɾ ɔøç ɡəzˈeːən hˈatət . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
vˈas ɪç vˈaɪs . 
ziː lˈɛçəltə , als ziː das zˈɑːɡtə , zˈoː , viː diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt zˈɛlpst lˈɛçəln vˈyɾdə . 
riːnˈɑːldoː hˈɛftətə zˌaɪnə blˈɪkə an deːn bˈoːdən . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə ɛɾ : » ɡəhˈœɾtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌaʊx mɪt tsuː dɛɾ kˈɛtə dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː ? « 
ziː 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ . 
ɛɾ lˈeːptə fɔn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , fɔm ʃpˈiːlə , fɔn mˈɑɡɪʃən tˌɛndəlˈaɪən . 
ɛɾ 
viː kˌɑːmst duː ˈɑːbɜ , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ , tsuː dˌiːzəm bətɾˈyːɡɜ , deːn duː als ˌaɪnən zˈoːlçən kˈantəst ? 
ziː 
ˈax ! ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ; 
nˈuːɾ ˌaʊs ɡˈɛldmaŋəl . 
ɛɾ 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə fˈoːɾneːmən fɛɾbˈɪndʊŋən 
ziː 
fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəknˈypft , fɔn dɛɾ lˈaʊnə tsɛɾrˈɪsən . 
ɛɾ 
vˈas ɡədˈɛŋkst duː nˈuːn tsuː tˈuːn ? 
ziː 
mɪç ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən , baɪ diːɾ tsuː blˈaɪbən ; 
mɪt diːɾ ˈalən ɡəfˈɑːrən , zˈɛlpst deːm tˈoːdə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
an dˌaɪnɜ zˈaɪtə vɪl ɪç ʃtˈeːən , zˈɛlpst fˈɛçtən ɛɾ ɪç fˈɛçtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
mˌaɪnə vˈafən vɪl ɪç ɡˌeːɡən hˈakə ʊnt ʃpˈɑːtən fɛɾtˈaʊʃən ʊnt aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ vˌɛɾdən . 
ziː 
zoː bəɡlˈaɪtə ɪç dɪç ɪn diː klˈaʊzə als dˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn . 
ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən zˌɔlst duː rˈuːən , vˌɛn duː dɛs tˈɑːɡəs ʃvˈyːlə ʊnt lˈast ɡətɾˈɑːɡən hast . 
ɛɾkvˈɪkən vɪl ɪç dɪç als ˌaɪnə zˈɔɾklɪçə vˈɪɾtɪn mɪt ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ zˌɔl ɛs nˈɪçt an ʃtˈɪlən frˈɔødən fˈeːlən . 
kˈɔm , lˈɑːs ʊns tsˈiːən , maɪn riːnˈɑːldoː , ɪn diː ʃtˈɪlə frˈaɪʃtɛtə dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ rˈuːə . 
nˈɪçts zˌɔl miːɾ ʃvˈeːɾ , nˈɪçts ˈʊnbəkvˌeːm vˌɛɾdən . 
diː lˈiːbə tsuː diːɾ tɾˈɛːkt lˈaɪçt , tɾˈɛːkt zˈɪçɜ ʊnt ɡˈɛɾn . 
ɛɾ duː ʃvˈɛɾmst ! 
ziː 
ɪç bɪn jˈɑː baɪ dˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ ! 
hˈiːɾ lˈiːsən zɪç rˈɛçt ɡˈuːt ˌaɪnɪɡə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪnʃtɾˌɔøən . 
ˌɔp ziː ˌɑːbɜ vˈoːl ɡəlˈeːzən , ˌɔp ziː ɡəfˈyːlt vˈyɾdən vˌɛɾdən ! 
ˈoːlɪmpˌiːɑː vɑːɾ das vˈaɪp , viː ziː zaɪn vɔltə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ziː aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ʊnt riːnˈɑːldoː aɪn mˈan fˈɔl kɾˈaft ʊnt lˈaɪdənʃˌaft . 
zˈoː , lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn : aɪn hˈɛɾlɪçəs rˈoːt ʃtɾˈɑːltə fɔn zˌaɪnən vˈaŋən ; 
diː hˈɛlstən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən lˈɑːɡən , viː zˈanftə ʃtˈɛɾnə , ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ ˈeːdəl , fˈɛst ʊnt kˈɛk ˈaɪns . 
ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt bənˈeːmən vɑːɾ ˌaɪnə hˈaltʊŋ , fˈaɪnhˌaɪt ʊnt vˈɑːklɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəɡˌɔsən , diː iːm ˈeːbən das ɡˈɑːp , vˈas vˈaɪbɜn ɡəfˈalən kˌan . 
aɪn lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛltə bɾˈaxtə dɾˈɪnən ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
lˌuːɪɡˈiːnoː hˌatə lˈeːbənzˌaɾt . 
ɛɾ lˈiːs ˈaʊftɾˌɑːɡən , vˈas kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ fɛɾmˈɔxtən . 
kˈaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxtə das mˈɑːl bəʃvˈeːɾlɪç . 
man blˈiːp , ˈoːnə tsˈɔøɡən , deːn bˈɛstən ʊnt ɡəzˈuːxtəstən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜlˈasən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ pfrˈɔpf fɔn ˌaɪnɜ ʃˈampaɡnɜflˌaʃə mɪt lˈaʊtəm knˈɑːl ʊnt flˈoːk dɛɾ hˈɔldən dˈɔnɑː ɡərˈɑːdə an diː ʃtˈɪɾn . 
man lˈaxtə ˈʊnt lˈeːɾtə diː flˈaʃə . 
» man kˈɔmt « zˈɑːɡtə ˈoːlɪmpˌiːɑː , ɪndˈeːm ziː diː ɡlˈɛːzɜ fˈyltə , » baɪ zˈyːsən ɡənˈysən dɔx zˈɛltən ˈʊnɡənˌɛkt dɑːfˈɔn ; 
das ˌɑːbɜ mˈaxt ziː nˈuːɾ ˈanɡənˌeːmɜ , rˈaɪtsəndɜ , zoːɡˈɑːɾ bəɡəhrˈɛnsveːɾtɜ ! 
« nˈɪçt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ tɾˈɑːt lˌuːɪɡˈiːnoː ɪn das ɡətsˈɛlt ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə lˈɔøtə hˌɑːbən ˌaɪnə pˈɪlɡərˌɪn ˈaʊfɡəfˌaŋən , diː lˌoːdoːvˈiːkoː kˈɛnt . « 
» das ɪst rˌoːzalˈiː ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː ˈɑːnənt , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːm ɡətsˈɛltə ʊnt flˈoːk vˈɪɾklɪç roːzˈɑlɪən ɪn diː ˈaɾmə . 
diː frˈɔødənstsənə dɛs viːdɜzˈeːəns lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃˈɪldɜn . 
rˌoːzalˈiː , jˈeːnɜ blˈʊtnaxt ɪn kalˈabɾiːən ɛntɾˈɔnən , hˌatə lˈaŋə ɪn ˈaɪnˌøːdən ɡəlˈeːpt , vɑːɾ dan nɑːx ziːtsˈiːlɪən ɡəɡˈaŋən , vˌoː ziː ɪn pˈɪlɡɜklˌaɪdɜn diː ˈaɪnzˌɑːmən tˈɛːlɜ d??çstɾˈaɪftə ʊnt ˈɛntlɪç ˌiːrəs hˈɛɾtsənsvˌʊnʃəs ɡəvˈɛːɾt vˌ??də , dɛs vˈʊnʃəs , ˌiːrən riːnˈɑːldoː viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː , als ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəvˈantə lˈiːbəndə , bənˈɑːm zɪç baɪ dɛɾ zˈaxə zˈeːɾ klˈuːk , ˌɑːbɜ rˌoːzalˈiː kˈɔntə ˌiːrən ˈaɾɡvoːn nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː ɡəʃtˈant riːnˈɑːldoː , vˈas ziː fˈyɾçtətə , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ziː dɑːrˈyːbɜ , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , tsuː bərˈuːɪɡən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː ʃtˈɛltə bətɾˈaxtʊŋən ˈan , ʊnt als ɛɾ mɪt riːnˈɑːldoː alˈaɪn ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , nˈɑːm ɛɾ zɪç diː frˈaɪhaɪt , iːm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ɪç zˈeːə , hˈaʊptman , das das ɡərˈyçt vˈɑːɾ rˈeːdətə , vˌɛn ɛs dɪç als ˌaɪnən ɛɾklˈɛɾtən vˈaɪbɜfrˌɔønt ʃˈɪldɜtə . 
man hat diːɾ ˈalzoː ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn . 
riːnˈɑːldoː 
fɪlˈaɪçt hat man ɛs ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
das vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç hˈaltə mɪç an das , vˈas ɪç zˈeːə . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː dɑːbˈaɪ ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
das vɪl ɪç diːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç zˈɑːɡən . 
ɪç dˈɛŋkə , das ɛs zɪç nˈɪçt fyːɾ dɪç ʃˈɪkt , dˌaɪnə tsˈaɪt mɪt vˈaɪbɜn tsuː fɛɾtˈɛndəln . 
riːnˈɑːldoː 
bɪst duː aɪn vˈaɪbɜfˌaɪnt ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
das nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɡəhˈœɾt ˌiːnən nˈuːɾ fyːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən mɪç diː lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜrˈaʃt , diː ʊns ˈanɡəbˌoːrən ɪst . 
dɑːmˈɪt ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs bˈalt ˈapɡətˌɑːn . 
viːɾ bˈaɪdən lˈeːbən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ viːɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ vˈeːdɜ hˈaʊs nɔx hˈeːɾt ˈanvˌaɪzən kˈœnən . 
ˌʊnzrə kˈɪndɜ kˌœnən viːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːstsiːən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ; vˈoːtsuː ? 
tsuː ˌʊnzɜm hˈantvˌɛɾk ? 
ɪn diː vˈɛlt kˌœnən viːɾ ziː nˈɪçt ʃˈɪkən . 
zˌɔlən viːɾ ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ rˈɑbənʃtˌaɪnə ɛɾtsˈiːən ? 
das vɔlən viːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː lˈɑːs ʊns ˈalzoː ˈɛndən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
dɛɾ vˈaɪbɜ vˌeːɡən dɔx nˈɪçt ? 
ˈɛndən ? 
viːɾ ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hɑːbə ʃˈɛtsə , diː zˈɪçɜ fɛɾɡɾˈɑːbən lˈiːɡən . 
ziː zɪnt viːdɜtsuːfˈɪndən . 
aʊf deːn kanˈɑrɪʃən ˈɪnzəln lˈɛçəlt aɪn hˈɛɾlɪçəs klˈiːmɑː . 
rˈaɪtsəndə tˈɛːlɜ , ʃtˈɪlə ˈaʊən lˈɑːdən ʊns dˈɔɾt ˈaɪn . 
nˈɪm aɪn vˈaɪp ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ ! 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən . 
ɪç fˈyɾçtə diː rˈuːə ʊnt ɪn dɛɾ rˈuːə maɪn ɛɾvˈaxəndəs ɡəvˈɪsən . 
nˈɪçt ˌaʊx duː ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç ˈœfnə dɛɾ rˈɔøə maɪn hˈɛɾts . 
ɪç hˈøːrə ˌiːrə fɛɾzˈøːnəndə ʃtˈɪmə ʊnt fˈɔlɡə ˌiːrəm rˈuːfə . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ʊnt vˈas kˌan ziː tˈuːn ? 
bərˈɔøən . 
kˌan ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ? 
riːnˈɑːldoː 
ziː kˌan fɛɾɡˈyːtən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
lˈɑːs iːɾ kˈiːɾçən ʊnt altˈɛːrə bˈaʊən , ziː ʃˈɛŋkt diːɾ dˈɛnɔx kˈaɪnə zˈanftən tɾˈɔømə . 
dɛɾ hˈaɪtərə blˈɪk aʊf diː ɛntflˈoːənən tˈɑːɡə dˌaɪnəs tˈɑtənlˌeːbəns vˌɪɾt diːɾ fɔn kˈaɪnɜ rˈɔøə ɡəɡˈeːbən . 
duː hast dɪç bərˈaʊʃt ; 
duː ɛɾvˈaxst , vˈeːə dˈiːɾ ! 
nˈuːɾ aɪn tsvˈaɪtɜ rˈaʊʃ kˌan deːn ˈeːɾstən vˈɛɾtɪlɡən . 
zˈiː , das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ : rˈaʊʃ aʊf rˈaʊʃ , bɪs ɛs nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈiːpt . 
riːnˈɑːldoː 
ˈax , lˌuːɪɡˈiːnoː ! 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ɪm vˈaɪnə lˈiːkt vˈɑːɾhaɪt . 
hˈøːrə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç bɪn fɔn ɡəbˈ??t aɪn kˈɔɾzə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ tsuː bˈastiːˌɑː . 
lˌuːɪɡˈiːnoː ɪst nˈɪçt maɪn vˈɑːrɜ nˈɑːmə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan ; 
ɛɾ lˈiːptə zaɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt hˈastə zˌaɪnə ˌʊntɜdɾˈykɜ , diː frˈantsoːzən . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən blˈiːbən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant . 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡˌeːnərˈɑːl bəˈoːbaxtətə iːn ɡənˈaʊ . 
ɪn deːn tˈɛːlɜn fɔn ˈɑjakˌɪoːlˌiː ɡˈɑːp ɛs ˈaɪnst ˌaɪnən ˈaʊflˌaʊf . 
aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs kˈɔɾzən tsuː nˈɑːə ɡəkˈɔmən . 
dˌiːzɜ ɛɾʃlˈuːk deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈiːs deːn kˈɔɾzən bˈɪndən ʊnt fɛɾˈ??taɪltə iːn tsʊm tˈoːdə . 
diː kˈɔɾzən bəfrˈaɪtən iːn ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən diː vˈafən . 
maɪn fˈɑːtɜ zˌɔltə deːn ˈaʊflˌaʊf ʃtˈɪlən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , tsuː zˈɑːɡən : ɛɾ fˈyːrə diː vˈafən nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
das bɾˈaxtə iːn ɪns ɡəfˈɛŋnɪs . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈiːs iːn ɪn deːm ɡəfˈɛŋnɪs als hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ ɛɾdɾˈɔsəln . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɑːm ˌaɪnən ˈaɪt fɔn mˈiːɾ , deːn tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː rˈɛçən , ʊnt ʃtˈiːs zɪç deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst . 
dˌiːzɜ dˈɔlç blˈiːp maɪn fɛɾmˈɛçtnɪs . 
mɪt ˈeːbən dˌiːzəm dˈɔlç ʃtˈiːs ɪç deːn frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl nˈiːdɜ ʊnt ɛntflˈoː ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə . 
aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən ʃˈɪfə kˌɑːm ɪç ˌaʊs kˈɔɾziːkˌɑː nɑːx ziːtsˈiːlɪən . 
mˌaɪnə ɡˈyːtɜ vɑːrən ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , maɪn nˈɑːmə vˈaɾt an deːn pɾˈaŋɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf das hˈantvˌɛɾk , das ɪç nɔx tɾˈaɪbə . 
diːs vɑːɾ vˈɑːl ʊnt plˈɑːn . 
ɪç tsˈɛːlə jˌɛtst ˈeːtlɪçə nˈɔøntsɪç , deːnən ɪç bəfˈeːlə . 
ziː vˈɪsən tsuː fˈɛçtən . 
ˌiːrə ˈantsˌɑːl ɪst lˈaɪçt tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ʃˈɪfə zɪnt tsuː kˈaʊfən . 
riːnˈɑːldiːnˌiː , duː hast ʃˈɛtsə , lˈeːɡə ziː ɡˈuːt ˈan ; 
ɛɾvˈɪɾp diːɾ deːn zˈeːɡən ˌaɪnɜ mˈɪshandəltən natsjˈoːn . 
riːnˈɑːldoː lˌuːɪɡˈiːnoː ! 
voːhˈiːn zˌɔl das fˈyːrən ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː . 
tsɛɾbɾˈɪç mɪt miːɾ diː kˈɛtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ! 
tˈaʊzəndə flˈiːɡən ʊns tsˈuː , fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç mɪt ˈʊns , ʊnt daɪn jˌɛtst zoː fɛɾrˈuːfənɜ nˈɑːmə ɡlˈɛntst dan ɡəfˈaɪɜt ʊnt hˈoːx ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn dɛɾ kˈɔɾzɪʃən ɡəʃˈɪçtə . 
dˌiːzəs ɡlˈyk kˌœnən diːɾ dˌaɪnə lˈiːpʃaftən nˈɪçt ɡˈeːbən ; 
das ɡlˈyk , dɛɾ bəfrˈaɪɜ ˌaɪnɜ ˌʊntɜdɾˈyktən , tˈapfərən natsjˈoːn tsuː zaɪn . 
jˌɛtst ˈɪɾst duː ˈʊnstət ʊnt flˈyçtɪç ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɪn deːn ˈandɜn 
, bɪst ɡəˈɛçtət , fɛɾfˈɔlkt , deːm ɡərˈɪŋstən mˌɪseːtˈɛːtɜ ɡlˈaɪç ɡəˈaxtət , dɛɾ ɪm hˈoːlveːɡə mˈɔɾdət , ʊnt vˌɛn duː vɪlst , kˌanst duː aʊf deːn fˈɪtɪçən dɛs rˈuːməs ɛmpˈɔɾstaɪɡən tsuː deːm tˈɛmpəl dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
fɛɾɡˈɛsən zɪnt dˌaɪnə rˈɔøbɜstɾˌaɪçə . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃpɾˈɪçt dan fɔn dˌaɪnən ɡlˈɔraɪçən tˈɑːtən . 
mˈyntsən ʊnt dˈɛŋkʃrɪftən , ˌeːrənbˈoːɡən ʊnt ʃtˈɑtuːən fɛɾˈeːvɪɡən dˌaɪnən nˈɑːmən ; 
dˌaɪnə bˈystə ʃtˈeːt ɪm tˈɛmpəl dɛs nˈaxruːms , daɪn nˈɑːmə ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ natsjˈoːnənrˈɛtɜ . 
vɪlst duː ˈɛndən , zoː ˈɛndə zˈoː , ʊnt duː ˈɛndəst bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɡɾˈoːs ! 
riːnˈɑːldiːnˌiː lˌuːɪɡˈiːnoː , dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡˈoːs aɪn ɡˈɔt ɪn dˌaɪnə zˈeːlə . 
lˌuːɪɡˈiːnoː riːnˈɑːldoː , fˈyːlst duː das ? 
riːnˈɑːldoː 
jˈɑː , lˌuːɪɡˈiːnoː , dɛɾ klˈaŋ dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən sklˌɑvənkˈɛtən dˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs vˌɪɾt ˌʊnzɜ ɡəvˈɪsən bərˈuːɪɡən , ˈalə fˈoːɾvˌyɾfə vˌɛɾdən fˌɔɾ dɛɾ ˈanɡənˌeːmən hˈaɾmoːnˌiːkɑː tsɛɾbɾˈɔxənɜ fˈɛsəln fɛɾʃtˈʊmən , ʊnt ʊns bɾˈɪçt aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk dɛs lˈeːbəns mɪt dɛɾ viːdɜɡəbˈoːrənən frˈaɪhaɪt fɔn kˈɔɾziːkˌɑː ˈan . 
mˈaɾkoː ɛɾʃˈiːn , lˈɪspəltə lˌuːɪɡˈiːnoː ˈɛtvɑːs ɪn diː ˈoːrən . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː zɪç nɑːx roːzˈɑlɪən ˈʊm , ʊnt ˈoːlɪmpˌiːɑː kˌɑːm aʊf iːn tsˈuː . 
» ɛsɪst nˈɪçt rˈɪçtɪç ! « » vˈas ɪst nˈɪçt rˈɪçtɪç? « » 
man ʃpɾˈɪçt fɔn zɔldˈɑːtən , fɔn ˌaɪnəm ˈanɡɾˌɪf , fɔn ɡeːɡənvˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːs zaɪn ɡətsˈɛlt , ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , zˈuːxtə lˌuːɪɡˈiːnoː ʊnt fˈant roːzˈɑlɪən mɪt rˈoːtən ˈaʊɡən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə . 
als ziː riːnˈɑːldoː kˈɔmən zˈɑː , zˈuːxtə ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ das kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
riːnˈɑːldoː 
duː hast ɡəvˈaɪnt , rˌoːzalˈiː ? 
vɑːrˈʊm ? 
rˌoːzalˈiː ɪç diː frˈɔødə , dˈas das ɪç dɪç viːdɜhˈɑːbə das ɪç baɪ diːɾ bɪn ɛɾ kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , kˈaɪn fˈoːɾɡˌeːbən ! 
vɑːrˈʊm hast duː ɡəvˈaɪnt ? 
ziː 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ ɛɾ vˈas dˈaxtəst duː ? 
ziː 
ɪç dˈaxtə , vˌɛn riːnˈɑːldoː ˈax ! ɪç bɪn aɪn kˈɪnt ! 
ɛɾ nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! 
ziː 
vˌɛn ɛɾ dɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːptə ɛɾ vɑːrˈʊm dˈaxtəst duː das ? 
ziː 
vˌaɪl ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɛɾ 
ɪç vɪl ˈaləs vˈɪsən ! 
ziː 
diː zˈɪɡnoːrˌɑː ɛɾ zˌɔl dɪç nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
ɪç lˈiːbə dˈɪç . 
ziː 
ɪç lˈiːbə dɪç nˈuːɾ ɡˌants alˈaɪn , ˈʊnt riːnˈɑːldoː ! 
hˈaɪs mɪç fɔn diːɾ ɡˈeːən , ˌoːdɜ zˈɑːk das dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː . 
ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪbə ɪç nˈɪçt hˈiːɾ . 
ɛɾ 
klˈaɪnɜ 
tɾˈɔtskɔpf ! 
ziː 
ɪç lˈiːbə dˈɪç . 
ɛɾ 
vˌɛn duː ɡˈeːst , vˌɪɾt ˈoːlɪmpˌiːɑː blˈaɪbən . 
blˈaɪpst duː , zoː ɡˈeːt ziː . 
zoː vˈɪɾds vˈoːl vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɪç bˈɪtə , hiːɾtsˈʊblaɪbən , zoː ɪst das ˈeːbənzˌoːɡuːt , als hˈiːs ɪç diː diːɾ fɛɾhˈastə zˈɪɡnoːrˌɑː ɡˈeːən . 
fɛɾlˈaŋst duː mˈeːɾ ? 
ziː 
dˌaɪnə lˈiːbə alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt . 
ɛɾ 
duː kˈɛnst mɪç jˈɑː baɪ tˈaɪlʊŋən . 
hɑːbə ɪç jeː ˈandɜs als ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡəhˈandəlt , vˌɛn ɪç tˈaɪltə ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , man fɛɾmˈuːtə ɪm ˈʊmfˌaŋə fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən fɔn tɾˈʊpən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən tsuː zaɪn ; 
lˌuːɪɡˈiːnoː vˌiːziːtˈiːrə ˈeːbən diː fˈoːɾpˌɔstən ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkə diː kˈɔmandˌoːs baɪ deːn ˈaɪnɡˌɛŋən ɪn das ɡəbɪɾkstˈɑːl . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ mɪt lˌoːdoːvˈiːkoː fˈɔɾt . 
ziː zˈuːxtən lˌuːɪɡˈiːnoː aʊf ʊnt fˈandən ˈiːn . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən tsuː zaɪn . 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə ˈiːn , vˈas iːm zˈaɪ ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ɪç hɑːbə zoːˈeːbən zˈɪçərə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , das viːɾ ʊmɡˈeːbən zɪnt . 
riːnˈɑːldoː kˈɔɾzə ! kˌan dɪç das ˈɛŋstɪɡən ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
das nˈɪçt , dɛn man kˌan zɪç dˈ??çʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das fɪlˈaɪçt dˌiːzə nˈaxt nɔx , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən plˈɑːn ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˌʊnzɜm vˈaltən aɪn tsˈiːl ʃtˈɛkt . 
viːɾ zɪnt , zˈɑːkt man , fɔn fˈiːɾhˈʊndɜt mˈan ˈʊmʃlˌɔsən . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas dˈɛŋkst duː tsuː tˈuːn ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ɪç ɛɾvˈaɾtə deːn ˈanɡɾˌɪf . 
riːnˈɑːldoː 
maɪn rˈɑːt ɪst , dɪç an dɛɾ zˈyːtlɪçən ɡəbˈɪɾksaɪtə dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , ʊm ɪn diː bˈɛɾɡə fɔn larˈiːnoː tsuː kˈɔmən . 
dˈɔɾt hast duː vˈaldʊŋən ɪm rˈykən ʊnt diː bˈɛɾkkɛtə aʊf dɛɾ zˈaɪtə . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ɪç bɪn ɛs tsuːfrˈiːdən , vˌɛn duː mɪt ʊns fˈɛçtən vɪlst . 
riːnˈɑːldoː 
das vˌɛɾdə ɪç . 
lˈiːs ˌʊntɜ dˌaɪnən lˈɔøtən miːɾ ˌɛtvɑː zˈɛkstsˌeːn dɛɾ kˈyːnstən ˈaʊs . 
ɪç nˈeːmə nɔx nˈeːroː ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː tsuː mˈiːɾ . 
viːɾ ˌɑlaɾmˈiːrən diː tɾˈʊpən . 
ɪndˈɛsən ʃlˈɛːkst duː dɪç mɪt dˌaɪnəm ɡˈantsən kˈɔɾps , mɪt vˈaɪbɜn ʊnt ɡəpˈɛk dˈ??ç . 
viːɾ vɔlən dan deːn vˈeːɡ tsuː ɔøç ʃˌoːn fˈɪndən . 
zˈɔɡlaɪç ɡˈɑːp lˌuːɪɡˈiːnoː bəfˈeːl , diː ɡətsˈɛltə ˈaptsuːbɾˌɛçən , das ɡəpˈɛk tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən ʊnt vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ aʊf ˌaɪnən tɾˈʊp , ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs lˈɑɡɜs , tsuː fˈyːrən . 
riːnˈɑːldoː ɛɾhˈiːlt diː bəɡˈeːɾtən vˈɑɡeːˌɛlzə ; 
jˈeːdɜ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , nˈeːpst stiːlˈɛt ʊnt zˈɛːbəl , mɪt ˌaɪnəm dˈɔpəlrˌoːɾ ʊnt tsvˈaɪ pˈɑːɾ pɪstˈoːlən bəvˈafnət . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː fˈandən zɪç ˈaɪn , ʊnt riːnˈɑːldoː , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn roːzˈɑlɪən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , naxdˈeːm ɛɾ ziː lˈuːɪɡˌiːnoːs bəzˈɔndərɜ ˈaʊfzˌɪçt ɛmpfˈoːlən hˌatə , tsˈoːk zɪç ɪn deːn ɡəbˈɪɾkspɑːs , vˌoː ɛɾ diː fˈoːɾpˌɔstən ˈaɪntsˌoːk ʊnt ziː tsuː deːm hˈaʊptkɔɾps ʃˈɪktə . 
hˈiːɾ rˈyktə ɛɾ lˈaŋzɑːm fˈɔɾ , bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ˈeːbənə ˈaʊs , ʊnt als diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnbɾˌax , ɡˈɑːp ɛɾ das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈanɡɾˌɪf . 
das nˈɛçstə fˈaɪntlɪçə pˈɪkət vˌ??də ˈʊmɡˌaŋən , das tsvˈaɪtə bˈaɪnɑːə ɡˌants tsuːzˈamənɡəhˌaʊən , ʊnt nˈuːn ɡˈɑbs alˈaɾm aʊf dɛɾ ɡˈantsən frˈɔnt . 
jˌɛtst hˈœɾtən ziː das fˈɔøɜn ɪm ɡəbˈɪɾɡə , das ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hˈɪn ʃvˈɛçɜ vˌ??də ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾhˈaltə . 
dɑːrˈaʊs ʃlˈɔsən ziː , ɛs zˈaɪ deːm kˈɔɾps ɡəlˈʊŋən , zɪç deːn vˈeːɡ tsuː ˈœfnən . 
riːnˈɑːldoː ʃlˈuːk zɪç rˈɛçts , ʊm diː bˈɛɾɡə ɪm rˈykən tsuː bəhˈaltən , ʊnt ʃtˈiːs aʊf aɪn ʃtˈaɾkəs tɾˈʊpənkɔmˈandoː . 
hˈiːɾ kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə . 
ʃˌoːn lˈɑːɡən zˈɛks mˈan dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː bˈoːdən ɡəʃtɾˈɛkt , als das kɔmˈandoː vˈaŋktə , nɔx hˈɛɾtshaftɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??də ʊnt zɪç ɪn fˈœlɪɡɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˈɛntlɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
ziː ɛɾbˈɔøtətən pfˈeːɾdə , ʊnt fɔn tsvˈœlf mˈan , diː riːnˈɑːldoː nɔx baɪ zɪç hˌatə , vˌ??dən fˈiːɾ bərˈɪtən ɡəmˈaxt . 
riːnˈɑːldoː zˈɛlpst bəʃtˈiːk ˌaʊx aɪns fɔn deːn ɛɾbˈɔøtətən pfˈeːɾdən . 
nˈuːn tsˈoːk ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən deːn ɡəbˈɪɾkspɑːs tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ ʃˈɪktə ɛɾ ˈaxt mˈan ɪn diː bˈɛɾɡə . 
ɛɾ zˈɛlpst , lˌoːdoːvˈiːkoː , nˈeːroː , mˈaɾkoː ʊnt maŋˈɑːtoː , ˈalə bərˈɪtən , zˈuːxtən diː plˈɛːnə ʊnt ʃvˈɛŋktən zɪç lˈɪŋks fˈɛldaɪn , ʊm diː bˈɛɾɡə fɔn larˈiːnoː fɔn dɛɾ vˈɛstlɪçən zˈaɪtə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ziː vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt ɡərˈɪtən , als ziː aʊf ˌaɪnən tɾˈʊp fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç mˈan zɔldˈɑːtən ʃtˈiːsən . 
hˈiːɾ ɡˈalt kˈaɪn tsˈøːɡɜn . 
ziː zˈɛtstən ˈan , bɾˈaxən ˈaɪn , kˌɑːmən d??ç ʊnt tɾˈɑːfən aʊf ˌaɪnə kˌɑvaleːrˈiːpˈatɾuːˌɪlə fɔn ˈaxt mˈan . 
ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə . 
tsvˈaɪ dɾˈɑɡoːnɜ ʃtˈyɾtstən fɔn deːn pfˈeːɾdən , diː ˈandɜn rˈɪtən dɑːfˈɔn . 
nˈeːroː ʊnt maŋˈɑːtoː vˌ??dən fɛɾvˈʊndət . 
jˌɛtst fɛɾnˈɑːmən ziː hˈɪntɜ zɪç aɪn ɡətˈyməl . 
diː fɔn riːnˈɑːldoː ɪn das ɡəbˈɪɾɡə ˈapɡəʃˌɪktən kˈɑmeːrˌɑːdən hˌatən deːn pˈɑːs tˈiːfɜ dɾˈɪnən bəzˈɛtst ɡəfˈʊndən ʊnt tsˈoːɡən zɪç ɪn diː ˈeːbənə . 
hˈiːɾ fˈandən ziː dɾˈaɪ ˌiːrɜ fɔm hˈaʊptkˈɔɾps fɛɾʃpɾˈɛŋtən ɡəzˈɛlən , tsˈoːɡən ziː an zɪç , ʊnt tˈɛɾliːnˌiː , aɪn kˈɛɾl fɔn mˈuːt ʊnt kˈɔpf , dɛɾ zɪç an ˌiːrə ʃpˈɪtsə zˈɛtstə , ɡɾˈɪf bəhˈɛɾtst das tɾˈʊpənkɔmˈandoː ˈan , das riːnˈɑːldoː ɪm rˈykən hˌatə . 
dˌiːzɜ hˈœɾtə an deːn bˈyksənʃˌysən , das kˈɑmeːrˌɑːdən ɪm ɡəfˈɛçt vɑːrən , ʃpɾˈɛŋtə mɪt deːn zˈaɪnɪɡən hɛɾbˈaɪ , kˌɑːm deːm kɔmˈandoː ɪn deːn rˈykən , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛs tsɛɾʃpɾˈɛŋt . 
fɔn tsˈeːn mˈan , diː tˈɛɾliːnˌiː ˈanfˌyːɾtə , vɑːrən mɪt iːm zˈɛlpst nɔx tsvˈaɪ ˈʊnfɛɾvˌʊndət . 
zˈɛks lˈɑːɡən tˈoːt , diː ˈandɜn tˈøːtlɪç blɛsˈiːɾt aʊf deːm plˈatsə . 
tˈɛɾliːnˌiː ɛɾhˈiːlt aɪn ɛɾbˈɔøtətəs pfˈeːɾt . 
zˌaɪnə ɡəzˈɛlən , roːmˈɑːtoː ʊnt bɛljˈoːnə , vˌ??dən fɔn lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt mˈaɾkoː mɪt aʊf ˌiːrə rˈɔsə ɡənˈɔmən , ʊnt dɛɾ tɾˈʊp fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən vˈeːk . 
ziː tɾˈɑːtən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən vˈaɪt , als aɪn ʃtˈaɾkəs nˈɑːəs fˈɔøɜn ziː nˈøːtɪçtə , ˌaɪnən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt zoː ɛɾrˈaɪçtən ziː mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˌaɪnən fˈoːɾst . 
tˈiːf ɪn deːmzˈɛlbən zˈatəltən ziː baɪ ˌaɪnɜ kvˈɛlə ap ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən zɪç dɛɾ rˈuːə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən pˈaʊzə ɡˈɑːp ˈɛntlɪç tˈɛɾliːnˌiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas ɪst dˈiːɾ , tˈɛɾliːnˌiː ? 
duː ʃˈaɪnst ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː zaɪn ? 
vˈoːryːbɜ ? 
tˈɛɾliːnˌiː ɪç bɪn ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt bɪn ɛs ˌyːbɜ ˌʊnzrə rˈuːə . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt vˌɛn viːɾ dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈyɾftən , zoː mˈystən viːɾ ziː dɔx ˈʊnzˌɛɾn rˈɔsən ɡˈœnən , vˌɛn viːɾ hˈɑːbən vɔlən , das ziː ʊns vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən zˌɔlən . 
tˈɛɾliːnˌiː 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçts tsuː lˈeːbən . 
riːnˈɑːldoː 
das fɛɾmˈɪsə ɪç zˈɛlpst . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː , zˈoːbalt ɛs zaɪn kˌan , ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnən plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən , ɪndˈɛsən mˈœçtə ɪç ˌɑːbɜ dɔx ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fˈɔɾtkɔmən ʊnt ˌyːbɜ das , vˈas nˈuːn tsuː tˈuːn zaɪn mˈœçtə , ˌaʊx ˈɔørə mˈaɪnʊŋ hˈøːrən : 
dɛn dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das aɪn jˈeːdɜ fɔn ɔøç ɪm ʃtˈɪlən dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt hˈɑːbən vˌɪɾt . 

ʃpɾˈɪç ˈalzoː , tˈɛɾliːnˌiː ! 
vˈas mˈaɪnst duː ? 
tˈɛɾliːnˌiː 
ɪç mˌaɪnə ɡˌants kˈ??ts , viːɾ zˈuːxən ɪn diː larˈiːnɪʃən bˈɛɾɡə tsuː kˈɔmən , vˌoː viːɾ lˌuːɪɡˈiːnoː ɡəvˈiːs ˈantɾˌɛfən vˌɛɾdən . 
bɛljˈoːnə 
das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
roːmˈɑːtoː 
ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə . 
dɛn hˈiːɾ zɪnt viːɾ vˈeːdɜ zˈɪçɜ nɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊns hˈaltən tsuː kˈœnən , dɑː ɛs ʊns nɔx dɑːtsˈuː an pɾoːviːˈant ʊnt mˌuːniːtsjˈoːn fˈeːlt . 
riːnˈɑːldoː 
das vˈɛːɾ tsuː bəkˈɔmən . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ ˈandɜn ? 
mˈaɾkoː 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ als diː dˈaɪnɪɡə . 
maŋˈɑːtoː 
miːɾ ɪst ˈaləs rˈɛçt . 
ɡˈeːt hˈɪn , voːhˈiːn iːɾ vɔlt , ɪç ɡˈeːə mˈɪt . 
ˌɑːbɜ am lˈiːbstən vˈɛːɾ ɪç frˈaɪlɪç vˈiːdɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾn kˈɑmeːrˌɑːdən . 
nˈeːroː 
ɛsɪst nˈuːɾ diː frˈɑːɡə : ɪst dɛɾ vˈeːɡ ɪn diː larˈiːnɪʃən bˈɛɾɡə ˈɔfən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː 
das ɪst ɛs , vˈas fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən mˈuːs . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
zˈɪçɜ ɪst ɛɾ fɔn tɾˈʊpən bəzˈɛtst . 
tˈɛɾliːnˌiː 
ˌʊnzərɜ zɪnt ˈaxt mˈan . 

lˌoːdoːvˈiːkoː ˌyːbɜ diː hˈɛlftə hˌɑːbən viːɾ ʊns fɛɾʃˈɔsən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx fˈiːɾ patɾˈoːnən . 
tˈɛɾliːnˌiː 
viːɾ hˌɑːbən fˈɔøstə ʊnt zˈɛːbəl ʊnt zɪnt bərˈɪtən . 
viːɾ kˈɔmən dˈ??ç . 
riːnˈɑːldoː 
vˈɛns mˈøːklɪç ɪst , ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən kˌan ˌaʊx dɛɾ hˈœkstə mˈuːt nˈɪçt ɛɾ tsvˈɪŋən . 
dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡən lˈiːɡən fˈiːlə , ʊm nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
zˌɔlən viːɾ ˌiːnən ˌʊnzɜ lˈeːbən hˈɪntənˌaxvɜfən ? 
tˈɛɾliːnˌiː 
nˈuːn vˈoːl , hˈaʊptman ! 
zoː lˈɑːs ˌaʊx dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈøːrən . 
riːnˈɑːldoː 
mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst : 
duː ʃlˈaɪkst mɪt bɛljˈoːnə ʊnt roːmˈɑːtoː aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊs . 
ˈeːbən das tˈuːn mˈaɾkoː ʊnt maŋˈɑːtoː ʊnt zˈuːxən ˈɛtvɑːs pɾoːviːˈant tsuː bəkˈɔmən . 
viːɾ ˈandɜn d??çʃtˈøːbɜn deːn fˈoːɾst . 
fˌɔɾ ʊns ɛɾhˈeːbən zɪç diː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ bˈ??k mˈɪtən ɪm vˈaldə aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl . 
dˈɔɾt ɪst dɛɾ zˈaməlplˌats , vˌoː viːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən . 
diːs ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
ɡəfˈɛlt ziː ɔøç nˈɪçt , zoː mˈɑːk jˈeːdɜ tˈuːn , vˈas ɛɾ vɪl , dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , ˈʊnbədˌɪŋtən ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɔn ɔøç tsuː fˈɔɾdɜn . 
iːɾ zˈaɪt lˈuːɪɡˌiːnoːs lˈɔøtə . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː ˌɑːbɜ ɡəhˈøːrən miːɾ an ʊnt blˈaɪbən baɪ mˈiːɾ . 
tˈɛɾliːnˌiː 
zoː fˈɔɾdərə ɪç diː ˈandɜn ˈaʊf , mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən . 
viːɾ hˌɑːbən vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ baɪ lˌuːɪɡˈiːnoː . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜn frˈaɪən vˈɪlən . 
ɡˈeːt iːɾ , zoː nˈeːmt diː pfˈeːɾdə mɪt ˈɔøç , ʊns zɪnt ziː hˈiːɾ tsuːɾ lˈast . 
mˈaɾkoː 
ɪç ɡˈeːə mɪt tˈɛɾliːnˌiː . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɛɾɡɜlˌɪç , das viːɾ deːn ɡɾˈoːsən riːnˈɑːldiːnˌiː hˈiːɾ ˈoːnə ʃˈʊts lˈasən zˌɔlən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hɑːbə lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː baɪ mˈiːɾ . 
mˈaɾkoː zˌɔltə diːɾ hˈiːɾ aɪn tsuːfˈal tsuːʃtˈoːsən , baɪm tˈɔøfəl ! 
lˌuːɪɡˈiːnoː vˈyɾdə ʊns ʃˈøːn ˈanlˌaxən . 
riːnˈɑːldoː zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡə ! 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns bˈalt viːdɜzˈeːən . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
nɑːx dɛɾzˈɛlbən ɡˈɑːp tˈɛɾliːnˌiː riːnˈɑːldoː diː hˈant ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt . 
zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlktən mˈaɾkoː , roːmˈɑːtoː , bɛljˈoːnə ʊnt maɾɡˈɑːtoː . 
ziː nˈɑːmən diː pfˈeːɾdə mɪt zɪç , ʊnt riːnˈɑːldoː blˈiːp mɪt lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː tsuːrˈyk . 
ʃvˈaɪɡənt bəʃtˈiːk riːnˈɑːldoː deːn hˈyːɡəl , aʊf vˈɛlçəm diː tɾˈymɜ dɛs tsɛɾfˈalənən ʃlˈɔsəs lˈɑːɡən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː fˈɔlktən iːm ʃvˈaɪɡənt nˈɑːx . 
» ɪç zˈeːə « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » hˈiːɾ fˈʊstɾɪtə ɪm ɡɾˈɑːzə . 
zˈaɪt fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt aʊf ˈɔørɜ hˈuːt . 
« ziː nˈɛːɜtən zɪç deːn rˈuːiːnən . 
vˈøːɡəl flˈoːɡən baɪ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , rˈʊnt ˈʊmbˌaʊtən hˈoːf , zˈɑːən ˈaɪnɡˌɛŋə ˈoːnə tˈyːrən ʊnt fˈandən ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə , vˈɛlçə ziː ɛɾʃtˈiːɡən . 
ziː fˈyːɾtə bɪs ɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk dɛɾ rˈuːiːnən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt riːnˈɑːldoː aʊf ˌaɪnən mɪt lˈɔɾbeːɾstɾˌɔøçɜn ˈʊmvˌaxzənən zˈœlɜ , diː ɡˈeːɡənt tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən . 

ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː deːn fˈoːɾst , blˈɪktə lˈɪŋks ɪn aɪn ʃˈøːnəs tˈɑːl , zˈɑː rˈɛçts bˈɛɾɡə ˈʊnt ˈax ! 
zˈɑː ɪn ˌaɪnə bəkˈantə ɡˈeːɡənt . 
» lˌoːdoːvˈiːkoː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » kˈɛnst duː diː ɡˈeːɡənt dˈɔɾt , rˈɛçts , nɔx ? 
« 
lˌoːdoːvˈiːkoː
ziː kˈɔmt miːɾ zˈeːɾ bəkˈant fˈɔɾ . 
riːnˈɑːldoː ziː ɪst ɛs . 
zˈiːst duː dˈɔɾt jˈeːnəs ʃlˈoːs ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
jˈɑː , baɪm tˈɔøfəl ! 
ɛsɪst das ʃlˈoːs dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn maɾtˈaɡnoː . 
riːnˈɑːldoː 
ɛsɪst ɛs ! 
jˈɑː ! ɛsɪst dˌiːanˈoːrəns ʃlˈoːs ! 
ˈoː lˌoːdoːvˈiːkoː ! ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx dɛs ʃlˈɔsəs ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ɪç vˌɛɾdə mɪç jˈɑː nɔx dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾˈɪnɜn ! 
dˈɔɾt ɡˈɪŋs ʊns vˈoːl . 
ʊnt viːɾ kˈɔntən nˈɪçt blˈaɪbən . 
riːnˈɑːldoː 
ˈax lˌoːdoːvˈiːkoː ! 
zoː ɪst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , zoː vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ zaɪn ! 
viːɾ dˈyɾfən nˈɪɾɡɛnts blˈaɪbən , vˌoː ɛs ʊns vˈoːl ɡˈeːt . 
diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ kˈɛtət zɪç an ˌʊnzrə fˈɛɾzən . 
ˈax dˌiːanˈoːrɑː ! 
vˌaɪlst duː nɔx tsvˈɪʃən jˈeːnən mˈaʊɜn ? 
dˈɛŋkst duː an mɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən ? 
dˌaɪnə lˈɑːɡə ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
lˌoːdoːvˈiːkoː ! 
duː mˈʊst fˈɔɾt . 
duː mˈʊst kˈʊntʃaftən . 

lˌoːdoːvˈiːkoː 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , hˈaʊptman , ˈoːnə das duː miːɾ vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxst , ɡˌants . 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! 
duː zˌɔlst nˈaxrɪçtən hˈɑːbən , zoː ɡˈuːt ziː nˈuːɾ tsuː hˈɑːbən zɪnt . 
ˈɑdɪˌoː ! 
viːɾ zˈeːən ʊns bˈalt vˈiːdɜ . 
ɛɾ ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , bɪs iːn nˈeːroː d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ , ɛɾ zˈeːə aɪn hˈaʊs ɪm vˈaldə , ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə vˈɛktə . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː nɑːx dɛɾ bətsˈaɪçnətən ɡˈeːɡənt , ʊnt zˈɑː das hˈaʊs , fɔn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ nˈɪçts als das dˈax tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt fɛɾlˈiːs diː rˈuːiːnən dɛs ʃlˈɔsəs . 
ʃvˈaɪɡənt fˈɔlktə iːm nˈeːroː nˈɑːx . 
ziː kˌɑːmən aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats ʊnt vɑːrən kˈaʊm nɔx tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔn deːm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt , als dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ ɡˈuːiːtˌarə ˌiːrən fˈɔɾtʃrɪtən aɪn tsˈiːl zˈɛtstə . 
ziː lˈaʊʃtən ʊnt hˈœɾtən zˈɪŋən , kˈɔntən ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡənˈaʊ , als diː vˈɔɾtə : 
ʊnt lˈiːpst duː mɪç , zoː lˈiːp ɪç dˈɪç ! fɛɾʃtˈeːən , diː dɛɾ rɛfrˈœ̃ jˈeːdɜ ʃtˈantsə dɛs ɡəzˈʊŋənən lˈiːtçəns vɑːrən . 
» hˈiːɾ ɪst zˈaɪtənʃpˌiːl ʊnt zˈaŋ « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː ; 
 » ɛsɪst diː rˈeːdə fɔn lˈiːbə . 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
vˌoː frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə vˈandəln , vˈoːnt kˈaɪnə hˌɪntɜlˈɪst . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs ʊnt ɡˈɪŋ aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
nˈeːroː fˈɔlktə iːm ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ , dɔx aʊf jˈeːdən ʃlˈɪmən fˈal bərˈaɪt , das rˈoːɾ ɪn dɛɾ hˈant , mɪt ɡətsˈoːɡənəm hˈɑːnə nˈɑːx . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs zˈɑːs aɪn mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnəm bɾˈaʊnən vˈaldbɾuːdɜɡˌeːvant , dɛɾ kˈaʊm deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx ɛɾblˈɪktə , als ɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈaɾf , ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ zɪç ʃpɾˈaŋ , dan ʃtˈeːənblˌiːp , ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
tˈɔøʃən mɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən , ˌoːdɜ ɪst ɛs vˈɑːɾhaɪt ? 
bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? 
zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ ? « 
» dˌiːzə ʃtˈɪmə ! « fˈiːl riːnˈɑːldoː ˈaɪn » ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl ! 
bɪst duː ɛs ? 
kˈɪntɪˌoː , bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? « 
» ɪç bɪn ɛs ! « ʃrˈiː jˈeːnɜ ʊnt flˈoːk ɪn riːnˈɑːldoːs ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
» jˈɑː ! 
baɪm tˈɔøfəl ! ˈɛs ɪst kˈɪntɪˌoː ! 
dɑː mˈuːs das vˈɛtɜ dɾˈaɪnʃlɑːɡən ! « lˈaxtə nˈeːroː mɪt ˈɪnɪɡɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə hɛrˈaʊs . 
riːnˈɑːldoː ˈoː maɪn frˈɔønt ! 
maɪn kˈɪntɪˌoː ! zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ? 
kˈɪntɪˌoː 
maɪn vˈʊnʃ ɪst ɛɾfˈylt , dɛɾ hˈaɪsə vˈʊnʃ , dˈɪç , vˌɛn duː nɔx lˈeːptəst , viːdɜtsuːzˈeːən . 
jˌɛtst dɾˈykə ɪç dɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt maɪn hˈɛɾts klˈɔpft diːɾ frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən . 
nˈeːroː 
iːɾ kˈɛnt mɪç dɔx ˌaʊx nɔx , ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt ? 
kˈɪntɪˌoː 
hˈɑː ! 
nˈeːroː ? 
tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən ! 
nˈeːroː 
nˈuːn ! ˈɛs frˈɔøt mɪç hˈɛɾtslɪç , das iːɾ nɔx lˈeːpt , das iːɾ vˌoːlˌaʊf zˈaɪt ʊnt zˈɪŋən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən kˌœnt ! 
kˈɪntɪˌoː 
hɛrˈaɪn ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ! 
bˈɛçɜklˌaŋ fˈaɪərə ˌʊnzɜ frˈoːəs viːdɜzˈeːən . 
nˈeːroː 
baɪm tˈɔøfəl ! 
zoː ˈɛtvɑːs fˈeːlt ˈʊns . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəfˈastət viː kˈaɾtɔøzɜ . 
ziː zˈɑːsən am tˈɪʃə , bəzˈɛtst mɪt bˈʊtɜ , kˈɛːzə , bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn , lˈiːsən zɪç ɛs tɾˈɛflɪç ʃmˈɛkən ʊnt fˈyltən ʊnt lˈeːɾtən diː ɡlˈɛːzɜ nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
dɑːbˈaɪ kˈɑms tsʊm ɡəʃpɾˈɛç . 
riːnˈɑːldoː 
viː kˈɔmst duː ˌɑːbɜ hˈiːɾhɜ ? 
ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ? 
hast duː ɛs zˈɛlpst ɡəbˈaʊt ? 
kˈɪntɪˌoː 
hˈøːrə ˈan : jˈeːnɜ mˈɔɾdnaxt ɪn kalˈabɾiːən ɛntɾˈɔnən , ˈɪɾtə ɪç ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən fɛɾvˈʊndət ʊmhˈɛɾ ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaltən , ɡˈuːtən vˈaldbɾuːdɜ , dɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnə klˈaʊzə nˈɑːm ʊnt mɪç pflˈeːktə ʊnt vˈaɾtətə . 
dˌiːzəm bɾˈɑːvən mˈanə ɛntdˈɛktə ɪç mɪç ʊnt lˈiːs miːɾ zoː lˈaŋə fɔn iːm tsuːrˈeːdən , bɪs ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɑːx , maɪn bɪshˈeːrɪɡəs hˈantvˌɛɾk tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn aɪn klˈɔstɜ dɛɾ ʃtɾˈɪktən ˈɔpzɛɾvˌants tsuː ɡˈeːən . 
riːnˈɑːldoː lˈɑːs mɪç lˈaxən ! 
kˈɪntɪˌoː 
lˈaxə nˈɪçt . 
hˈalp ʊnt hˈalp vɑːɾ ɛs , ʊnt ɛs vˌ??də bˈaɪnɑːə ɡˌants maɪn ˈɛɾnst . 
maɪn vˈoːltˌɛːtɜ ɡˈɑːp miːɾ bɾˈiːfə an aɪn klˈɔstɜ mˈɪt , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç zˈeːə dɪç ɪm ɡˈaɪstə aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt ɪn deːm klˈɔstɜ ! 
kˈɪntɪˌoː 
dɑːhˈɪn kˌɑːm ɪç nˈɪçt . 
das ˈʊnɡlˌyk lˈiːs mɪç aʊf zˈɛks ˌʊnzərɜ kˈɑmeːrˌɑːdən tɾˈɛfən , diː zɪç ɡərˈɛtət hˌatən . 
dˌiːzə hˌatən zɪç ɪn ˌaɪnən ɡəbˈɪɾɡɪɡən ʃlˈʊpfvɪnkəl ɡəzˈɛtst , hˌatən nɔx fˈynf hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçɜ an zɪç ɡətsˈoːɡən ʊnt tɾˈiːbən iːɾ vˈɛɾk , nɑːx viː fˈɔɾ , aʊf ˈaltə fˈɪɾmɑː fˈɔɾt . 
ɪç lˈiːs mɪç ˌyːbɜrˈeːdən , blˈiːp baɪ ˌiːnən ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt ɪns klˈɔstɜ . 
diː vˈɪɾtʃaft ɡˈɪŋ aʊf deːn ˈaltən fˈuːs fˈɔɾt . 
ɪç tsˈoːk mɪç tˈiːfɜ ɪns lˈant hɪnˈab ʊnt ʃlˈuːk mˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts ɪn deːn bˈɛɾɡən fɔn ɡˈiːrɑːkə ˈaʊf . 
hˈiːɾ hˌatə zɪç maɪn kˈɔɾps bˈalt fɛɾmˈeːɾt , ʊnt viːɾ vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç mˈan ʃtˈaɾk , als ɪç ˌaɪnən hˈaʊptstɾaɪç aʊf aɪn rˈaɪçəs klˈɔstɜ ˈaʊsfˌyːrən vɔltə . 
dɑː kˌɑːmən viːɾ ˌɑːbɜ ˈyːbəl ˈan . 
nˈeːroː vˈɛtɜ ! 
kˈɪntɪˌoː 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ˌʊnzɜ plˈɑːn hˌatə fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən kˈœnən , ˌoːdɜ fˈyːktə ɛs dɛɾ tsuːfˈal zˈoː , ɡənˈuːk ! 
diː mˈœnçə hˌatən mˈiːliːts ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
viːɾ vˌ??dən ʃlˈɪm ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɪç vˌ??də bˈaɪnɑːə ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən . 
dɔx maɪn ɡlˈyk lˈiːs mɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl nɔx ɛntkˈɔmən ʊnt fˈyːɾtə mɪç zoːɡˈɑːɾ ɡlˈyklɪç aʊf ˌaɪnə kˈɔɾnbaɾkə , diː nɑːx mˈaltɑː zˈeːɡəltə . 
mɪt dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ɪç ˈap , ʊnt als viːɾ ɪn ziːtsˈiːlɪən ˈanlˌeːktən , ɡˈɪŋ ɪç dɑːfˈɔn ʊnt ɪns lˈant hɪnˈaɪn . 
ɪç fˈant ˈeːtlɪçə kˈɛɾlə ˌʊnzɜs ʃlˈɑːks , viːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ˈʊns , zˈɛtstən ʊns fˈɛst ʊnt tɾˈiːbeːns ɪm klˈaɪnən , viː viːɾ ˈɛs zˈɔnst ɪm ɡɾˈoːsən ɡətɾˈiːbən hˌatən . 
viːɾ hˌatən aɪn ˈaɾtɪɡəs hˈɔøfçən ɡˈɛlt tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən , als mˌaɪnə bˈ??ʃən aʊf ˌaɪnə tˈaɪlʊŋ bəʃtˈandən . 
dˌiːzə ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç . 
nˈuːn nˈɑːmən ziː ˈapʃˌiːt fɔn mˈiːɾ , zˈɑːɡtən , ziː hˌɛtən jˌɛtst ɡənˈuːk , ʊm aɪn ˈeːɾlɪçəs ɡəʃˈɛft ˈanfˌaŋən tsuː kˈœnən , ʊnt lˈiːsən mɪç alˈaɪn . 
dɛɾ klˈaɪnən bˌʊʃklɛpeːrˈaɪ ˌyːbɜdɾˈysɪç , vˈaɾf ɪç mɪç ɪn klˈaɪdɜ ʊnt mˈaxtə deːn rˈaɪzəndən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə tsuː hˈantvˌɛɾksɡeːɡəndən mˈaxtə , das ɪç ˈalə ʃlˈʊpfvɪnkəl ˈaʊfzˌuːxtə , vˌoː ɪç ɡlˈaʊptə , fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ lˈɔøtə mˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
dɑː vɑːɾ ɪç ˈaɪnst zoː ɡlˈyklɪç , tsvˈaɪ zˈɛkçən mɪt ɡˈɔltʃtykən tsuː fˈɪndən , diː ɡəvˈiːs kˈaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl ɡəhˈœɾt hˌatən , dɛn ziː vɑːrən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈapən vˈɛɾziːɡəlt . 
dˌiːzə ˈaɪɡnətə ɪç miːɾ tsˈuː . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs ʃˈatsəs , zoː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , mɪç dɛɾ rˈuːə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
riːnˈɑːldoː ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə ! 
kˈɪntɪˌoː 
ɪç vˈaɾf dˌiːzə kˈʊtə ˌyːbɜ ʊnt kˌɑːm ɪn aɪn dˈɔɾf , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ ɡəlˈeːɡən , vˌoː ɪç mɪç an deːn fˈøːɾstɜ dɛs ˈɔɾts vˈɛndətə ʊnt iːm maɪn fˈoːɾhˌɑːbən , aɪn vˈaldbɾuːdɜlˌeːbən tsuː fˈyːrən , bəkˈantmaxtə . 
dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ : zaɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ bˈɑroːn hɑːbə , dɾˈaɪ jˈɑːrə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ˈanɡəfˌaŋən , hɑːbə zɪç aɪn hˈaʊs ɪn deːn fˈoːɾst ɡəbˈaʊt ʊnt zˈaɪ als vˈaldbɾuːdɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
zaɪn zˈoːn lˈeːbə ɪn dɛɾ ʃtˈat , bɾˈaʊxə ˈɪmɜ ɡˈɛlt ʊnt vˌɛɾdə miːɾ das hˈaʊs ɡəvˈiːs ˌyːbɜlˈasən . 
das tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx , ʊnt ɪç kˈaʊftə ɛs iːm ˈap . 
zˈeːt , zoː bɪn ɪç tsuː deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːmst duː tsuː ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ? 
kˈɪntɪˌoː 
vˈeːɾ hat diːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç ˌaɪnə ɡəlˈiːptə hɑːbə ? 
riːnˈɑːldoː 
daɪn ɡəzˈaŋ . 
kˈɪntɪˌoː 
ˈɑːɑː ! hat mɪç dɛɾ fɛɾrˈɑːtən ? 
nˈuːn ɡˈuːt ! 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , aɪn lˈiːbəs , ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , das mɪç mɪt mˈɪlç , bɾˈoːt , ˈaɪɜn , bˈʊtɜ ʊnt ˈandɜn lˈeːbənsmˌɪtəln fɛɾzˈɔɾkt ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsuː miːɾ kˈɔmt . 
ɛsɪst diː tˈɔxtɜ dɛs fˈœɾstɜs . 
nˈeːroː 
am ˈɛndə ɡˈɪpts vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə haɪrˈɑːt ? 
kˈɪntɪˌoː 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː bɾˈɑːvoː kˈɪntɪˌoː ! 
zoː ɡəfˈɛlst duː mˈiːɾ . 
kˈɪntɪˌoː 
ʊnt zoː ɡəfˈalə ɪç mˌaɪnəm mˈɛːdçən nɔx bˈɛsɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn aɪn plˈɛːnçən ɡəmˈaxt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪs ʊm ˌʊnzrə lˈiːbʃaft ʊnt vɪl miːɾ zˌaɪnən dˈiːnst ˈaptɾˌeːtən , vɪl ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsˈiːən , hˈiːɾ das ˈɛndə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtən ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt mɪt miːɾ ɡlˈyklɪç zˈeːən . 
riːnˈɑːldoː lˈɑːs dɪç kˈysən ! 
nˈɪm ʊnt mˈaxə ziː ɡlˈyklɪç , frˈɔønt ! viː hˈaɪst ziː ? 
kˈɪntɪˌoː ˈɔøɡeːnˌiːɑː . 
riːnˈɑːldoː 
diː ɡlˈɛːzɜ ɡəfˈylt ! 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː zˌɔl lˈeːbən ! 
duː ʊnt ziː ! ˈɔøɜ ɡlˈyk ! ˈɔørə ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə ! maɪn ɡlˈyk , viː das dˈaɪnɪɡə , bɾˈɑːvɜ kˈɪntɪˌoː ! 
kˈɪntɪˌoː 
ɪç hɑːbə ˈɔft an dɪç ɡədˈaxt . 
als ˌaɪnən tˈoːtən hɑːbə ɪç dɪç bəklˈɑːkt , ˌɑːbɜ dˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən hɑːbə ɪç dan zˈɛlpst mɪt dˌaɪnɜ ˈaʃə ɡəlˈiːpt , zoː viː ɪç jˌɛtst diː mˈaɪnɪɡən lˈiːbə . 
ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˈant zɪç ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈaɪn . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntə , ɡˈɛstə baɪ ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ tsuː fˈɪndən . 
dˌiːzɜ mˈaxtə iːɾ diːzˈɛlbən als zˌaɪnə frˈɔøndə bəkˈant . 
ziː nˈɑːm kˈaɪnən bəzˈɔndərən ˈantˌaɪl an dˌiːzɜ bəkˈantmaxˌʊŋ ʊnt ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zaɪn . 
kˈɪntɪˌoː zˈɑː das ʊnt bˈɑːt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
kˈɪntɪˌoː 
duː bɾˈaʊxst mˌaɪnə ɡˈɛstə nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən . 
ziː zɪnt , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , mˌaɪnə frˈɔøndə . 
ˈʊnt , ɡəhˈaɪmnɪsə hast duː dɔx vˈoːl nˈɪçt ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
ɡəhˈaɪmnɪsə hɑːbə ɪç nˈɪçt , ˈɑːbɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɪn ɪç . 
kˈɪntɪˌoː 
vˈas hast duː ? 
vˈɛsveːɡən bɪst duː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː dˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
kˈɪntɪˌoː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? 
vˈas dɾˈoːt mˈiːɾ ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
ˈax ! 
man kˌan nˈɪçt vˈɪsən kˈɪntɪˌoː ʃpɾˈɪç . 
vɪlst duː mɪç ˌaʊx ˈɛŋstlɪç mˈaxən ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
duː vˌɪɾst dɔx ˌaʊx vˈoːl fɔn deːm ɡɾˈoːsən rˈɔøbɜ , riːnˈɑːldiːnˌiː , ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? 
dɛɾ ɪst baɪ ˈʊns , mˈɪtən ɪm lˈandə . 
kˈɪntɪˌoː ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ . 
ɛɾ mˈuːs aɪn ʃrˈɛklɪçɜ mˈɛnʃ zaɪn ! 
diː mˈiːliːts hat zˌaɪnə bˈandə ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ziː zɪnt nɔx ɪm ɡəfˈɛçt . 
nˈuːn zɪnt ˌaʊx ˌʊnzrə zɔldˈɑːtən ˈaʊfɡəbˌoːtən vˌɔɾdən ʊnt diː jˈɛːɡɜ dɑːtsˈuː . 
dɑː mˈaɪnt nˈuːn maɪn fˈɑːtɜ , duː kˈœntəst daɪn pɾˈoːbəʃtˌyk ˈaplˌeːɡən ʊnt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə mɪt ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ tsˈiːən . 
ɪç kˈɛnə dˈɪç . 
duː vˈɪɾsts tˈuːn . 
ʊnt das ɪst ɛs , vˈas mɪç zoː ˈɛŋstlɪç mˈaxt . 
duː kˌanst ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛn ziː dɪç nˈuːn tˈoːt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs bɾˈɛçtən . 
ˈax ! das kˈœntə ɪç nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
kˈɪntɪˌoː 
ˈalzoː vˈynʃəst duː , daɪn fˈɑːtɜ mˈœçtə lˈiːbɜ zˈɛlpst mɪt ˈaʊstsˌiːən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
jˈɑː frˈaɪlɪç ? 
kˈɪntɪˌoː 
dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə mˈan ! 
vˌɛn ziː iːn nˈuːn tˈoːt ɪn zaɪn hˈaʊs bɾˈɛçtən ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
ˈax , hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! das vˈyɾdə miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə dɔx dan dɪç nɔx . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ ˈʊmkˌɔmən zˈɔltəst maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈalt 
kˈɪntɪˌoː 
ɪç dˈɛçtə , aɪn ˈandərɜ lˈiːphɑːbɜ vˈɛːɾ vˈaɪt lˈaɪçtɜ viːdɜtsuːbəkˈɔmən als aɪn ˈandərɜ fˈɑːtɜ . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
das vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪn kˈɪntɪˌoː . 
kˈɪntɪˌoː 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , lˈiːbə ˈɔøɡeːnˌiːɑː , fyːɾ dˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst nˈuːn tsuː tˈuːn ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈoː ! 
dɛɾ hˈɛːslɪçə kˈɛɾl , riːnˈɑːldiːnˌiː . 
kˈɪntɪˌoː 
ɛɾ zˌɔl aɪn ˈaɾtɪɡɜ mˈan zaɪn . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
ˈaɪ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɪŋə , das duː hiːɾblˈaɪbən kˈœntəst , dɑː vˈɛːɾ ɛɾ nɔx tsˈeːnmɑːl ˈaɾtɪɡɜ fyːɾ mɪç . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç vɪl ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn . 
ʃtˈat kˈɪntɪˌoː ʃˈɪkə duː mɪç ɡˌeːɡən riːnˈɑːldiːnˌiː , ɪç vɪl iːn diːɾ tsʊm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛʃɛŋk bɾˈɪŋən . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː bəhˈaltət ˈiːn , vˌɛn iːɾ iːn kɾˈiːɡən kˌœnt ! 
ɛɾ vˌɪɾt tˈɔøɜ ɡənˈuːk bətsˈɑːlt . 
ɪç ɡˈœnə ɔøç ˈaləs ʊnt mˈɑːk nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç mˌaɪnən kˈɪntɪˌoː bəhˈaltə , hɑːbə ɪç ˌyːbɜflˈuːs ɪn ˈalən ˈɛkən . 
kˈɪntɪˌoː 
ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː kˈɪntɪˌoː ! ʃtˈɛlə dˌaɪnən frˈɔønt fyːɾ dˈɪç , vˌaɪl ɛɾ lˈʊst dɑːtsˈuː hat . 
kˈɪntɪˌoː 
dan vˌɪɾd ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈiːnst bəkˈɔmən . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ ! 
kˈɪntɪˌoː 
ʊnt vˈas fˈaŋən viːɾ dan ˈan ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
jeː nˈuːn ! 
viːɾ mˈystən tsuːzˈeːən , viː viːɾ dˈ??çkˌɛːmən . 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ am lˈeːbən blˈaɪbən , zoː hat ɛs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
viːɾ vɔlən ʊns ʃˌoːn rˈyːrən . 
kˈɪntɪˌoː 
ʊnt vˈas vˈyɾdən diː lˈɔøtə fɔn miːɾ dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡən ? 
ɪç zˈaɪ aɪn fˈaɪɡɜ kˈɛɾl . 
vɪlst duː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈeːlɛndən bˈ??ʃən tsʊm mˈanə hˈɑːbən ? 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː 
frˈaɪlɪç vˈɛːɾ das ˌaʊx ʃlˈɪm ! 
vˈas ɪst ˈalzoː tsuː tˈuːn ? 
kˈɪntɪˌoː 
ɪç tsˈiːə mɪt ˈaʊs . 
dɑː fˈiːl fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aɪn ʃˈuːs . 
ziː fˈuːrən ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʃrˈiː : » hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
miːɾ zˈɑːkts maɪn hˈɛɾts ! 
riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst hˈiːɾ . 
« 
ziː zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , kˈɪntɪˌoː ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ɡɾˈɪfən nɑːx deːm ɡəvˈeːɾ . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns lˌeːɔntˈiːnoː mˈɔntə bˈɛloː . 
ˈaɪns. tˈeː. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. 
ziːbˈɛntəs bˈuːx 
ziːbˈɛntəs bˈuːx 
dɛɾ lˈaʊnə bˈal ! 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡədɾˈɛŋt , fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈoːnə rˈuː ! 
ˈoː ! viː zoː mˈançə ɛɾdˈɛnlaɪdən vˈɪɾft diːɾ tsʊm dˈɔlç daɪn ʃˈɪkzɑːl tsˈuː ! 
dɾˈaʊsən blˈiːp ɛs nɑːx deːm ʃˈʊsə ʃtˈɪl . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː kˌɑːm vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
kˈɪntɪˌoː tɾˈɑːt ɪn diː hˈaʊstˌyːɾ . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
ziː ˈʊmɡˌɪŋən das hˈaʊs ʊnt fˈandən kˈaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ nˈɛːə . als ziː vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈykɡˌeːən vɔltən , fɛɾnˈɑːmən ziː mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ziː fɛɾlˈoːrən zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ , ʊnt ˈaləs blˈiːp rˈuːɪç . 
kˈɪntɪˌoː zˈɛndətə ˈɔøɡeːnˌɪən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt an ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuːrˈyk , ɛɾ vˌɛɾdə fyːɾ iːn baɪ deːm ˈaʊfɡəbˌoːt ɡˌeːɡən riːnˈɑːldiːnˌiː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː fɛɾlˈiːs ˈiːn , tsˈiːmlɪç ˈʊnrˌuːɪç . 
nˈeːroː vˌ??də ˌʊntɜ diː rˈuːiːnən ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç fɛɾɡˈeːbəns nɑːx lˌoːdoːvˈiːkoː ˈʊm . 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt , nˈeːroː kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt fɔn lˌoːdoːvˈiːkoː vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə ɡˌants dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ɡˈɪŋ riːnˈɑːldoː zˈɛlpst ˌʊntɜ diː rˈuːiːnən , ɛɾʃtˈiːk deːn zˈœlɜ ʊnt blˈɪktə mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən rˈɛçts ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˌoː zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən . 
ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ pɾˈaxt ʃtˈiːk diː zˈɔnə ɪm fˈɔøɜɡlˌantsə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɛmpˈoːɾ . 
ʃˌoːn fˈʊŋkəltən diː meːtˈalənən tˈ??mspɪtsən ʊnt kɾˈɔøtsə dɛs ʃlˈɔsəs , aʊf vˈɛlçəm zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən ; 
dɛɾ nˈeːbəl ɛntflˈoː , lˈɪçtɜ vˌ??də das tˈɑːl . 
jˌɛtst ʃvˈam diː zˈɔnə ɪm blˈaʊən ˈɛtɜ ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜt aɪnhˈeːɾ . 
vˈalt ʊnt tˈɑːl ɛɾvˈaxtən ʊnt tˈaʊzənt kˈeːlən froːlˈɔktən ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn frˈoːəm mˈɔɾɡənɡˌeːzaŋə ɛntɡˈeːɡən . 
riːnˈɑːldoː zˈɛŋktə zaɪn hˈaʊpt ʊnt ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə knˈiː , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔm ɡəfˈyːl , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ˈandˌaxt , vˈeːmuːt ʊnt ɛnttsˈykən . 
» viː ɪst mˈiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
 » vˈas ɛmpfˈɪndə ɪç ? 
vˈas ʃlˈɛːkt mɪç tsuː bˈoːdən ʊnt fˈylt maɪn hˈɛɾts mɪt vˈeːmuːt ? 
dˌaɪnə rˈaɪnən ʃtɾˈɑːlən , ɡɾˈoːsəs lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt , dˈ??çdɾˌɪŋən maɪn ˈɪnɜstəs . 
ˈoː ! fɛɾnˈɪçtə mɪç ʊnt lˈɑːs mɪç ˈanbˌeːtənt hˈiːɾ fɛɾɡˈeːən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ʃlˈuːk ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊf , blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɔøftstə . 
tɾˈɛːnən ɛntʃtɾˈœmtən zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
hˈiːɾ lˈiːkst duː ɪn vˈɪldnɪsən ʊnt ˈaɪnˌøːdən , mˈʊst diː mˈɛnʃən fˈyɾçtən ʊnt flˈiːən das ʃˈøːnə lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə . 
ˈalə dˌaɪnə tɾˈɔømə zɪnt dɑːhˈɪn , ʊnt diː ʃrˈɛklɪçstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˈɛlt dɪç ɪn ˈeːɜnən bˈandən . 
ˈoː riːnˈɑːldoː ! 
duː kˌanst nˈɪçt ɡlˈyklɪç ˈɛndən ! « 
dɑː rˈaʊʃtən fˈʊstɾɪtə d??ç diː bˈyʃə . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɛs fˈiːlən ʃˈysə ; 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ɡəvˈeːɾ . 
ɛɾ blˈɪktə hɪnˈap . 
tˈɛɾliːnˌiː ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtˈyɾtstən aʊf diː rˈuːiːnən tsˈuː , zɔldˈɑːtən fˈɔlktən deːn flˈiːəndən nˈɑːx . 
ɪn deːn rˈuːiːnən kˌɑːm ɛs tsʊm ɡəfˈɛçt . 
diː klˈʊkhaɪt fɛɾlˈiːs riːnˈɑːldoː , ɛɾ ʃˈoːs hɪnˈab aʊf diː zɔldˈɑːtən . 
dˌiːzə fɛɾmˈeːɾtən zɪç , tˈɛɾliːnˌiː ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən vˌ??dən tsuːzˈamənɡəhˌaʊən , ʊnt riːnˈɑːldoː , fɔn ˈaxt mˈan , diː diː rˈuːiːnən ɛɾʃtˈiːɡən , ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡədɾˈɛŋt , mˈʊstə zɪç ɛɾɡˈeːbən . 
» ɪç vɪl dɛs tˈoːdəs zaɪn ! « 
ʃrˈiː ˌaɪnɜ fɔn deːn zɔldˈɑːtən , » vˌɛn dˌiːzɜ fˈoːɡəl nˈɪçt riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɛlpst ɪst . « 
» bɪst duː riːnˈɑːldiːnˌiː ! « frˈɑːktə aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
zˌaɪnɜ zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , viː das ɪn ʃlˈɪmən fˈɛlən ˈɔft dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt zˈɛlpst ɡˈeːt , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː zˈɔøftsənt : » ɪç bɪn ɛs . « 
ˈalzoːbˌalt ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈaʊtəs froːlˈɔkən . 
man bˈant deːm ɡəfˈaŋənən diː hˈɛndə ʊnt lˈeːktə ʃlˈɪŋən an zˌaɪnə fˈyːsə . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ dɛɾ mˈaɾʃ nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs vˈaldəs tsˈuː . 
jˈaʊxtsənt maɾʃˈiːɾtən diː zɔldˈɑːtən aɪnhˈeːɾ . 
riːnˈɑːldoː hˈoːp kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə . 
fˌɔɾ deːm vˈaldə lˈɑɡɜtə man zɪç aʊf ˌaɪnə bɾˈaɪtə ˈeːbənə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈiːs riːnˈɑːldoː vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt rˈaɪçən . 
ɛɾ nˈɑːm vˈeːnɪç dɑːfˈɔn tsuː zɪç . 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » zoː hˈɛɾtshaft vɑːɾst duː dɔx nˈɪçt , dɪç zˈɛlpst tsuː ɛntlˈaɪbən . 
ɪç , an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˈyɾdə das ɡəvˈiːs ɡətˈɑːn hˈɑːbən : 
dɛn viː ʃˈɪmpflɪç vˌɪɾt dɛɾ tˈoːt zaɪn , dɛɾ dɪç ɛɾvˈaɾtət . 
« 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn dˈystɜ an ʊnt ˈantvɔɾtətə kˈaɪn vˈɔɾt . 
» dɛɾ kˈɛɾl ɪst fɛɾʃtˈɔkt ! « ʃrˈiːn diː zɔldˈɑːtən . 
» aʊf dɛɾ fˈɔltɜbˌaŋk vˌɪɾd ɛɾ ʃˌoːn ʃpɾˈɛçən lˈɛɾnən . « 
baɪ deːm vˈɔɾtə fˈɔltɜbˌaŋk ˈɛɾbɛptə riːnˈɑːldoː . 
ˌaɪnə kɾˈampfaɾtˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ tsˈʊktə viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk d??ç zˌaɪnə nˈɛɾvən , ziː vɑːɾ hˈɛftɪç , fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˌaɪnə bˈandən tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛɾ bˈɑːt ʊm ˌaɪnən mˈantəl , ɛɾhˈiːlt ˈiːn , lˈiːs iːn ˌyːbɜ zɪç vˈɛɾfən , fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən fˈiːlən aʊf das ɡɾˈɑːs . 
» ˈɛntlɪç kˈɔmt ziː , diː ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst . 
» das ʃˈatənʃpˌiːl mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɑːt zɪç deːm ˈɛndə . 
fˈɑːrə vˈoːl , riːnˈɑːldoː ! 
dˌaɪnə tɾˈɔømə blˈaɪbən tɾˈɔømə . 
duː bɪst ɪn bˈandən , ʊnt kˈɔɾziːkˌɑː blˈaɪpt ɪn fˈɛsəln . 
hɪnˈaʊf , aʊf deːn rˈɑbənʃtˌaɪn , riːnˈɑːldoː ! 
dˈɔɾt ɪst daɪn tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , dˈɔɾt ɪst das tsˈiːl dˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən tˈɑːtən . « 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ vˈaɪtɜɡəfˌyːɾt ˈʊnt , als ɛɾ ˌyːbɜ mˈyːdɪçkˌaɪt klˈɑːktə , aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈoːvɑːɡən ɡəzˈɛtst , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ˈɛskɔɾtə fɛɾzˈeːən vˌ??də . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuː zˈɛɾdoːnˌɑː ˈan , zˌɔltə hˈiːɾ dɛɾ jˈʊstiːts ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ nɑːx mˈɛsiːnˌɑː ˈapɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , als diː tˈyːɾ zˌaɪnəs kˈɛɾkɜs ɡəˈœfnət vˌ??də . 
das lˈɪçt ˌaɪnɜ vˈaxskɜtsə ʃtɾˈɑːltə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑː vˈeːɾ ʃˈɪldɜt zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ? 
deːn ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas zˈeːə ɪç ? 
dˈɪç ? bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç ? dɛɾ vˈaɪzə fɔn frˈɔnteːjˌɑː ? 
dɛɾ ˈaltə 
viː duː mɪç kˈɛnst . 
ɪç kˈɔmə als frˈɔønt tsuː deːm frˈɔøndə ; 
d??ç mˌaɪnə mˈaxt . 
riːnˈɑːldoː kˌanst duː kˈɛtən bɾˈɛçən ? 
dɛɾ ˈaltə 
das kˌan ɪç . 
riːnˈɑːldoː 
zoː tsɛɾbɾˈɪç diː mˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ ˈaltə 
mɪt bədˈɪŋʊŋ , ˈoː jˈɑː ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː 
mɪt bədˈɪŋʊŋ 
? 
viː fɛɾʃtˈeːst duː das ? 
dɛɾ ˈaltə 
ɪç bɪn ˈaɪɡənˌytsɪç . 
riːnˈɑːldoː 
zoː bɪst duː aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ . 
dɛɾ ˈaltə nˈɪçt zoː zˈeːɾ , viː duː mˈaɪnst . 
maɪn ˈaɪɡənˌʊts ɪst fɛɾtsˈaɪlɪç , vˌaɪl ɛɾ plˈanmɛːsˌɪç ɪst . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas fˈɔɾdɜst duː fɔn miːɾ als lˈøːzeːɡˌɛlt ? 
dɛɾ ˈaltə 
dˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ɛɾɡəbˈʊŋ an mɪç ʊnt mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən . 
riːnˈɑːldoː vˈɑːɾlɪç , fˈiːl ! 
dɛɾ ˈaltə 
ɪç ɛnttsˈiːə dɪç dɛɾ fˈɔltɜ ʊnt deːm rˈɑːdə . 
riːnˈɑːldoː 
zˈeːɾ fˈiːl ! 
dɛɾ ˈaltə ˈʊnɛɾhˌœɾt fˈiːl . 
diː jˈʊstiːts tɾˈaɪpt mɪt zˈoːlçən ɡəfˈaŋənən , viː duː ˌaɪnɜ bɪst , kˈaɪn ʃpˈiːl . 
duː bɪst , ˈoːnə mˌaɪnən bˈaɪstant , ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən . 
hast duː nɔx tsuː vˈɛːlən ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç kˌan mɪç ˈalzoː nˈuːɾ diːɾ ˌoːdɜ deːn rˈɑːbən ˌyːbɜɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈaltə 
duː vˈaɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː pˈɑːrən ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
riːnˈɑːldoː ˌaɪnəm vˈaɪzən tsˈiːmt ɛs nˈɪçt , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛmpfˈɪntlɪç tsuː zaɪn . 
lˈɑːs hˈøːrən , vˈoːtsuː duː mˌaɪnə ɛɾɡəbˈʊŋ an dɪç ʊnt an dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən fˈɔɾdɜst . 
dɛɾ ˈaltə 
ɪç bəʃtˈɪmə kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlə . 
viːɾ hˈandəln ɪm ɡˈantsən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
duː ɛɾɡˈiːpst dɪç miːɾ ˈʊnbədˌɪŋt , ʊnt ɪç rˈɛtə dɪç ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ ʊnt fɔm tˈoːdə . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn kˈaɪnə maʃˈiːnə . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
dɛɾ ˈaltə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ ʃtˈɔlts ! 
duː bɪst zaɪt ˈanbəɡˌɪn dˌaɪnɜ tsˈeːlɛbɾən bˈɑːn nˈɪçts als ˌaɪnə maʃˈiːnə ɡəvˈeːzən . 
frˈaɪlɪç ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˌɑːbɜ dɔx maʃˈiːnə , ʊnt tsvɑːɾ diː mˈaɪnɪɡə . 
duː zˈiːst mɪç fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋfɔl ˈan ? 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , duː vɑːɾst mˌaɪnə maʃˈiːnə , ʃˌoːn lˈɛŋst , bɪst ɛs nɔx ʊnt vˌɪɾst ɛs blˈaɪbən zoː lˈaŋə ɪç vɪl . 
fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm plˈɑːnən hˈɛŋt ˌaʊx jˌɛtst daɪn fɛɾdˈɛɾbən ˌoːdɜ dˌaɪnə rˈɛtʊŋ ˈap . 
tsvɑːɾ dˌaɪnə ˈʊnɡlˌyksfɛlə vɑːrən nˈiː maɪn vˈɛɾk , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə dɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː rˈɛtən , vˌɛn duː dɪç ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˈɔft fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːpst . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn dan , duː hˈɛksənmˌaɪstɜ ! 
zoː ɛntlˈɑːs jˌɛtst dˌaɪnən ɡəbˈantən tˈɔøfəl . 
dɛɾ ˈaltə 
das lˈasə ɪç vˈoːl blˈaɪbən ! 
riːnˈɑːldoː 
ɪç mˈɑːk , ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnən . 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst ˈoːnə maɪn vˈɪsən , ɪst ˈoːnə mˌaɪnən vˈɪlən ɡəʃˈeːən . 
jˌɛtst vɪl ɪç frˈaɪ zaɪn , ʊnt zˌɔltə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ zaɪn , ʊm frˈaɪvɪlˌɪç ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə 
ˌaʊx das kˌanst duː nˈɪçt . 
dɪç rˈɪçtən kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːzˌɛtsə . 
dɑːbˈaɪ hast duː kˈaɪnən vˈɪlən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç kˌan deːn ˈɑːtəm tsuːrˈykhˌaltən ʊnt kˌan mɪç ɛɾʃtˈɪkən . 
dɛɾ ˈaltə 
duː kˌanst ɛs fɛɾzˈuːxən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
riːnˈɑːldoː 
nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə . 
vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç dˌaɪnə maʃˈiːnə vɑːɾ , bɪn ʊnt nɔx fˈɛɾnɜ zaɪn zˌɔl , vˌɛn duː vɪlst , vɑːrˈʊm fˈɔɾdɜst duː fɔn miːɾ ˌaɪnə ˈaʊsdɾˌyklɪçə ɛɾɡəbˈʊŋ an dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən ? 
vˈoːtsuː bədˈ??ftəst duː dˌiːzə , dɑː ɪç ˈoːneːˌɪn ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt , nˈuːɾ das ʃpˈiːltsɔøk dˌaɪnɜ lˈaʊnə vɑːɾ ? 
dɛɾ ˈaltə 
duː kˌanst ɡlˈaʊbən , das das nˈøːtɪç vɑːɾ , zˈɔnst vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən zaɪn . 
dˈɛn , das ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fˈiːl ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ bɪn als duː zˈɛlpst bɪst , kˌanst duː dˈɛŋkən . 
riːnˈɑːldoː 
dˌaɪnə klˈʊkhaɪt hɑːbə ɪç nˈiː ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən , vˈoːl ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt dˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ . 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das diː ɡɾˈøːsə ʊnt ɡəvˈalt dˌaɪnɜ mˈaxtkɾaft miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ɪst . 
dɛɾ ˈaltə 
duː kˌanst dɑːfˈɔn hˈaltən , vˈas duː vɪlst . 
ˈɑːbɜ , viː ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das ɪç d??ç dˌaɪnə vˈaxən bɪs hˈiːɾhɜ , d??ç ʃlˈœsɜ ʊnt rˈiːɡəl ɪn dˌaɪnən kˈɛɾkɜ ɡəkˈɔmən bɪn ? 
riːnˈɑːldoː 
d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
dɛɾ ˈaltə 
das hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . 
ɪndˈɛsən dɔx vˈoːtsuː zoː fˈiːlə vˈɔɾtə ? 
lˈɑːs duː dɪç jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜkˌarən nɑːx mˈɛsiːnˌɑː fˈyːrən . 
daɪn ˈaʊftsˌuːk vˌɪɾt deːm fˈɔlkə fˈiːl ʃpˈɑːs ʊnt dˌaɪnən fˈoːɾneːmən bəkˈantən dˈɔɾt ɡɾˈoːsə frˈɔødə fɛɾʃˈafən ! 
ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˌiːanˈoːrɑː riːnˈɑːldoː ʃvˈaɪk , bˈɑːɾbɑːɾ ! 
duː ʃpˈanst mɪç aʊf diː fˈɔltɜ , ˈoːnə das rˈɛçt ʊnt ɡəzˈɛts diːɾ das ɛɾlˈaʊbən . 
ʃˈafə mɪç fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , ˈɑːbɜ 
dɛɾ ˈaltə 
duː vˈaɪst diː bədˈɪŋʊŋ . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ɡˌeːɡən diː vˈant . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ , ʊnt diː tˈyːɾ ʃlˈoːs zɪç vˈiːdɜ . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də dɛs mˈɔɾɡəns ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə ɡəhˈɔlt , ʊm vˈaɪtɜɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ mˈiːliːts ˌyːbɜɡˈɑːp ˈiːm , fɛɾʃtˈɛkt , aɪn papˈiːɾ ʊnt nˈɑːm daszˈɛlbə , als ɛɾ ɛs ɡəlˈeːzən hˌatə , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
riːnˈɑːldoː lˈɑːs : » duː hast diː pɾˈoːbə ˌyːbɜʃtˈandən . 
tsvˈaɪfələ nˈuːn nˈɪçt an deːm bˈaɪstandə dˌaɪnəs bəkˈantən frˈɔøndəs . 
« 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ vˌ??də aʊf ˌaɪnən bədˈɛktən vˈɑːɡən ɡəbɾˈaxt , dɛɾ , mɪt ʃtˈaɾkɜ bədˈɛkʊŋ fɛɾzˈeːən , iːn vˈaɪtɜfˌyːrən zˌɔltə . 
ziː rˈaɪstən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈoːnə ˈanʃtˌoːs ʊnt kˌɑːmən , als diː zˈɔnə zˈaŋk , ɪn aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl , dˈɛsən mˈɪtə ziː kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt hˌatən , als ˌaɪnɪɡə ʃˈysə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈab aʊf riːnˈɑːldoːs bədˈɛkʊŋ fˈiːlən . 
bˈalt tsˈaɪktən zɪç mˈɛnʃən , diː mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən ɡəʃrˈaɪ aʊf diː mˈiːliːts lˈɔsbɾaxən . 
das ɡəfˈɛçt vˌ??də lˈeːphaft . 
das ˈɛŋə tˈɑːl vˌ??də mɪt ʃtɾˈaɪtəndən bədˈɛkt . 
diː ʃˈysə fˈiːlən rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ , zˈɛːbəl klˈɪɾtən an zˈɛːbəln , ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??dən diː zɔldˈɑːtən , diː nˈɪçt fˈiːlən , fɔn deːm vˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçəm riːnˈɑːldoː zˈɑːs , ˈapɡədɾˌɛŋt ʊnt ɛntfˈɛɾnt . 
diː maʊltˈiːrə vˌ??dən ˈanɡətɾˌiːbən , dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
bˈalt ʃpɾˈaŋən ˌaɪnɪɡə mˈuːtɪɡə bˈ??ʃən hɪnˈaʊf ʊnt lˈœstən riːnˈɑːldoːs bˈandən . 
tsvˈaɪ rˈɪtɜ fˈyːɾtən aɪn lˈeːdɪɡəs pfˈeːɾt , hˈiːsən riːnˈɑːldoː ˈaʊfzˌɪtsən , ˌiːnən fˈɔlɡən , ʊnt jˈɑːktən mɪt iːm rˈaʃ dɑːfˈɔn . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɡˈɪŋs ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt bəʃtɾˈɑːltə diː rˈaʊən pfˈɑːdə . 
ziː tɾˈɑːptən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , nɔx ˈɪmɜ rˈaʃ tsˈuː , bɪs an ˌaɪnən mɪt ʃtɾˈaʊxvɛɾk bəvˈaxzənən plˈats , vˌoː ziː hˈaltmaxtən , riːnˈɑːldoː ˈapʃtˌaɪɡən hˈiːsən , iːm aɪn fˈɛlaɪzən ˌyːbɜɡˈɑːbən , zaɪn pfˈeːɾt baɪ deːm tsˈyːɡəl nˈɑːmən ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən dɑːfˈɔnjˌɑːktən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf ˌiːnən riːnˈɑːldoː nˈɑːx . 
ziː ɡˈɑːbən kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt vɑːrən bˈalt zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntʃvˈʊndən . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ ʃˈal dɛs hˈʊfʃlɑːks ˌiːrɜ rˈɔsə , ʊnt riːnˈɑːldoː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ iːm ˈʊnbəkˌantən ˈaɪnˌøːdə alˈaɪn . 
ɛɾ dˈaxtə deːm ˈɑbəntˌɔøɜ zˌaɪnɜ ɛɾrˈɛtʊŋ nˈɑːx , diː ɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə , nˈɑːm das iːm ˌyːbɜɡˈeːbənə fˈɛlaɪzən aʊf deːn ˈaɾm ʊnt vˈandɜtə vˈaɪtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ ˈɛntlɪç deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçtəs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
dɑːrˈaʊf vˈandɜtə ɛɾ tsuː ʊnt kˌɑːm tsuː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs klˈaʊsnɜs , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːm dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» bɪst duː dˈɑː ? « rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəlˈɔøçtətə ˈiːn . 
 » ɪç vɔltə diːɾ ˈeːbən ɛntɡeːɡənɡˈeːən . « 
» kˈɛnst duː mɪç ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ : » ʊnt ɛɾzˈuːxt dˈɪç , baɪ miːɾ tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
dɑːrˈaʊs vˌɪɾst duː zˈeːən , tsuː vˈɛlçɜ fˈɑːnə ɪç ɡəʃvˈoːrən hɑːbə . « 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ɪn diː klˈaʊzə , fˈant ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɑːltsaɪt ʊnt aɪn ɡˈuːtəs nˈaxtlɑːɡɜ . 
ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnəm vˈɪɾtə nˈɪçts . 
riːnˈɑːldoː ɛntʃlˈiːf bˈalt , tsˈiːmlɪç ɛɾmˈyːdət . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɛɾ deːn vˈoːlbəkˌantən tˈeːoːzˌoːfən fɔn frˈɔnteːjˌɑː fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈɑːs . 
dɛɾ ˈaltə 
duː hast lˈaŋə ɡərˈuːt ˈʊnt , viː ɪç hˈɔfə , vˈoːl ɡəʃlˈɑːfən ; 
vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs bˈɛsɜ als ɪn dˌaɪnəm fˈoːrɪɡən nˌaxtkvaɾtˈiːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
vˌoː bɪn ɪç ? 
dɛɾ ˈaltə 
ˌʊntɜ frˈɔøndən , vˌoː duː zoː lˈaŋə blˈaɪbən vˌɪɾst , bɪs duː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ vˈaɪtɜrˌaɪzən kˌanst . 
riːnˈɑːldoː 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç rˈaɪzən ? 
dɛɾ ˈaltə 
das mˈuːs ˌyːbɜlˈeːkt vˌɛɾdən . 
duː hast ˌaɪnə pɾˈoːbə mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɛɾhˈaltən , viː ziː dˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt fɛɾdˈiːnt hat . 
duː bɪst frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndən , hˈantlˌeː nɑːx ˈaɪnzˌɪçt ʊnt bəlˈiːbən . 
fɛɾlˈaŋst duː ˌɑːbɜ ɡˈuːtən rˈɑːt , zoː zˌɔl ɛɾ diːɾ nˈɪçt fˈeːlən . 
dɔx vˌɪɾd ɛɾ diːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡədɾˌʊŋən vˌɛɾdən . 
ɛs kˈœntə lˈaɪçt zaɪn , das duː hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fɛɾvˌaɪlən mˈystəst , ˈeːə duː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən kˈœntəst , dɛshˈalp hat man fyːɾ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ dˈɪç , ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə , ɡəzˈɔɾkt . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs , als ɛɾ das ɡəzˈɑːkt hˌatə , diː kˈamɜ , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˈoːlɪmpˌiːɑː ˈaɪn . 
ziː bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə ɡˌeːɡən iːn ˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
ziː 
hast duː kˈaɪnən ɡɾˈuːs fyːɾ dˌaɪnə ˈoːlɪmpˌiːɑː ? 
frˈɔøst duː dɪç nˈɪçt dɛɾ ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , diː zɪç frˈaɪvɪlˌɪç tsuː diːɾ ɪn ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə fɛɾbˈant ? 
ɛɾ ɪç bəvˈʊndərə das , vˈas duː tˈʊst . 
ziː 
mɪt blˈoːsɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ʃpˈaɪst man kˈaɪnə frˈɔøndɪn ˈap . 
ɪç kˌan mˈeːɾ als das fɛɾlˈaŋən . 
duː bɪst ɡərˈɛtət , ɡəbˈɔɾɡən ʊnt hast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə frˈɔøndə ? 
ɛɾ ɪç dˈaŋkə ɔøç mˌaɪnə rˈɛtʊŋ ɡəvˈiːs hˈɛɾtslɪç , ˈɑːbɜ lˈeːpt lˌuːɪɡˈiːnoː ? 
ziː 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ nɔx lˈeːpt . 
ˌɑːbɜ vˌoː , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ 
vˌoː ɪst rˌoːzalˈiː ? 
ziː 
fɛɾmˈuːtlɪç nɔx baɪ lˌuːɪɡˈiːnoː . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəvˈɪshaɪt . 
ɪst ziː nˈɪçt mˌeːɾ baɪ lˌuːɪɡˈiːnoː , zoː hat ɛɾ ziː ɡəvˈiːs tsuː deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː bɾˈɪŋən lˈasən . 
ɛɾ kˈɛnən zɪç dˌiːzə , kˈɛnən zɪç lˌuːɪɡˈiːnoː ʊnt dɛɾ ˈaltə ˌaʊx ? 
ziː 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
dɛɾ ˈaltə kˈɛnt ʊns ˈalə . 
ɛɾ 
ˈɑːbɜ , kˈɛnən viːɾ ˈiːn ? 
ziː 
vˈeːnɪçstəns fɔn pɛɾzˈoːn . 
ɛɾ ɪst ɛɾ nɔx hˈiːɾ ? 
ziː 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ vˈaɪs dɪç jˈɑː nˈuːn ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən . 
ɛɾ 
voːhˈeːɾ dɛɾ ˈantˌaɪl , deːn ɛɾ an ˌaɪnəm mˈanə nˈɪmt , deːn ˈalə mˈɛnʃən fɛɾfˈɔlɡən ? 
ziː 
dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɛɾ fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt . 
ɛɾ 
das ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn . 
ziː zˈaɪ ɛs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , vˈas kˈymɜt ʊns das ? 
ɡənˈuːk , das viːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃˈʊtsə ʃtˈeːən . 
ɛɾ ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç mˈɛçtɪç ? 
ziː 
hast duː das nˈɪçt ɡˈɛstɜn nɔx zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən ? 
ˈoːnə zˌaɪnən bˈaɪstant vɑːɾst duː fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ 
das lˈeːbən ɪst miːɾ fɛɾhˈast . 
fɛɾdˈamt , ˈeːvɪç ɪn ˈaɪnˌøːdən ʊnt vˈɛldɜn ˈʊmhˌɛɾtsʊkɾˌiːçən , diː mˈɛnʃən tsuː flˈiːən , tsuː fˈyɾçtən ʊnt mɪç zˈɛlpst am mˈaɪstən tsuː hˈasən , kˌan maɪn dˈɑzaɪn miːɾ nˈuːɾ tsuːɾ lˈast ʊnt nˈiː tsuːɾ frˈɔødə vˌɛɾdən . 
ziː ɪst ziːtsˈiːlɪən diː vˈɛlt ? 

ɪn kˈɔɾziːkˌɑːs frˈʊxtbɑːrən ˈaʊən ɛɾ voːrˈan ɛɾˈɪnɜst duː mɪç ? ˈoː ! dˌiːzɜ tɾˈaʊm 
ziː 
mˈuːs vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌɛɾdən . 
ɪn diːɾ ˈʊmˌaɾmə ɪç deːn bəfrˈaɪɜ dɛɾ kˈɔɾzən ! 
ɛɾ ɪç bɪn ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
ziː 
duː mˈʊst , duː vˌɪɾst ɛs vˌɛɾdən ! 
lˌuːɪɡˈiːnoː rˈɛçnət dɑːrˈaʊf , viːɾ ˈalə vˈynʃən ˈeːbən das ; 
dˌaɪnə bəkˈantən ʊnt diːɾ ˈʊnbəkˌantən frˈɔøndə rˈɛçnən viː viːɾ . 
daɪn mˈɛçtɪɡɜ bəʃˈytsɜ , daɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː , rˈɛçnət ˌaʊx dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ ɪst aɪn kˈɔɾzə , viː lˌuːɪɡˈiːnoː . 

ʊnt ˌaʊx dˌaɪnə ˈoːlɪmpˌiːɑː ɪst ˌaɪnə kɔɾzˈiːn . 
ɛɾ 
ɪn nˈeːapəl vɑːɾst duː ˌaɪnə ɡənˈuːeːzərˌɪn . 
ziː 
diː tsˈaɪtən ˈɛndɜn zɪç . 
jˈɛtst bɪn ɪç , vˈas ɪç vˈɪɾklɪç bɪn , dˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçstə frˈɔøndɪn ʊnt ˌaɪnə kɔɾzˈiːn . 
ɪç hˈʊldɪɡə diːɾ als deːm bəfrˈaɪɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt als deːm ˈaɪntsɪɡən , vˈɑːrən bəzˈɪtsɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɪç ɡˈeːə jˈɛtst , ˌʊnzrə klˈaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
viːɾ vɔlən kˈaɪnə nˈoːt lˈaɪdən . 
» zoː vˈaɪt vˈɛːɾ ɪç dɛn ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən « ʃpɾˈɑːx riːnˈɑːldoː mɪt zɪç zˈɛlpst , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ : » tsuː vˈɪsən , das ɪç baɪ ˈal mˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntən zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt nˈuːɾ aɪn vˈɛɾktsɔøk vˈɑːrɜ ˌoːdɜ ɛɾdˈɪçtətɜ plˈɛːnə lˈɪstɪɡɜ mˈɛnʃən bɪn . 
ˈɑːbɜ , ɡədˈʊlt ! 
ˌaʊx ziː zˌɔlən ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç vˈɪɾklɪç bɪn ˌoːdɜ nˈɪçt . 

ʊnt dˈɔx , vˈas vɪl ɪç tˈuːn ? 
ɪst diː rˈɔlə , diː ziː mɪç vɔlən ʃpˈiːlən lˈasən , nˈɪçt ˈeːrənfˌɔl ɡənˈuːk ? 
maɪn ˌʊntɜɡˈaŋ ɪst ɡəvˈiːs . 
zˌɔl ɪç nˈɪçt lˈiːbɜ deːn tˈoːt ˌʊntɜ deːn vˈafən als am hˈoːxɡərˌɪçtə zˈuːxən ? « 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç . 
ziː tɾˈuːk zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç aɪn ɡˈuːtəs frˈyːʃtyk ˈaʊf . 
zˈoː , viː ziː zɪç jˌɛtst bənˈɑːm , ʃˈiːn ziː tsuː ˌaɪnɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn . 
riːnˈɑːldoː mˈaxtə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɡˌeːɡən ziː . 
ziː lˈaxtə ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː ɡˈɪŋ : » lˈɑːs ɛs diːɾ vˈoːl ʃmˈɛkən . 
« riːnˈɑːldoː lˈiːs zɪç das frˈyːʃtyk vˈɪɾklɪç ʃmˈɛkən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː kˌɑːm bˈalt tsuːrˈyk ʊnt lˈaɪstətə iːm ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn nˈɪçts als fɔn hˈaʊshˌaltʊŋsɡəʃˌɛftən , zoː dˌeːtaɪlˈiːɾt , das riːnˈɑːldoː zˈɛlpst kˈɛntnɪsə bəvˈʊndɜn mˈʊstə , diː ɛɾ nˈiː baɪ iːɾ tsuː fˈɪndən ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
ɛɾ zˈuːxtə ziː ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ aʊf iːɾ fˈoːrɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ziː viːdɜhˈɔltə nˈuːɾ , vˈas ziː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
dan vɔltə ziː , viː ziː zˈɑːɡtə , fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt tsuː mˈaxən , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡˈeːən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə : » zˌɔl dɛn diː ˈɛdlə kɔɾzˈiːn nˈɪçts vˈaɪtɜ zaɪn als riːnˈɑːldiːnˌɪs kˈœçɪn ? 
« 
ziː
ziː ɪst vˈoːl mˈeːɾ als diːs . 
ziː vˈynʃt deːm bəfrˈaɪɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ˈaləs tsuː zaɪn , ʊnt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt diː kˈœçɪn ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌaʊx mˈɪt . 
ɪç hɑːbə baɪ dˌiːzən hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftən pɾˈɪntsɛsˌɪnən tsuː fˈoːɾbˌɪldɜn ʊnt ʃˈɛːmə mɪç kˈaɪnɜ ˈaɾbaɪt , diː ɪç ˌaʊs zoː ˈɛdlən ˈapzˌɪçtən ˌyːbɜnˈeːmə . 
vˌɛn dɛɾ nˈɑːmə riːnˈɑːldiːnˌiː ɪm mˈaɾmoːɾ pɾˈaŋt , ʃrˈaɪbə ɪç deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ kˈœçɪn mɪt kˈoːlə dɑːnˈeːbən ʊnt zˈɛtsə dɑːtsˈuː : dˌiːzə hat iːn mɪt ʃpˈaɪzən ɛɾhˈaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə das vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈas ɛɾ iːm vˈɪɾklɪç vˌ??də . 
tsvɑːɾ daɪn nˈɑːmə ʃtˈeːt dan fˈɛstɜ als dɛɾ mˈaɪnɪɡə aʊf dɛɾ zˈɔølə dɛs rˈuːms , ˌɑːbɜ ɪç kˌan iːn ɛɾnˈɔøɜn , zˈoːft iːn dɛɾ rˈeːɡən fɛɾvˈɪʃt hat . 
vˌɛn ˌɑːbɜ mˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈaɪnst aʊf deːn hˈyːɡəl fˈalən zˌɔltən , dɛɾ dˌaɪnə ˈaʃə dˈɛktə , zoː vˈyɾdə ɪç deːn hˈɪməl bˈɪtən : ɡˈiːp ˈiːm , ʊm deːn ɪç vˈaɪnə , nˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnə tɾˈɛːnən , ɡˈiːp mɪç iːm ɡˌants , viː ɪç iːm mɪç zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ɛɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː ! 
dˌiːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən zɪnt ziː ˈoː ! kˈaɪnə ˈantvɔɾt ! 
zoː ˈɛtvɑːs vɪl nˈɪçt bəˈantvɔɾtət , ɛs vɪl ɡəfˈyːlt zaɪn . 
ɛɾ 
tɾˈɔømə lˈasən kˈaɪn ɡəfˈyːl tsuːrˈyk . 
ziː 
diː rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ . 
ɛɾ 
ˌaʊx jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈaphyːɡəls ? 
ziː 
das hˈɔfə ɪç . 
ɛɾ 
ʊnt vˈaɪst duː ɡəvˈiːs , das dɛɾ mˈaɪnɪɡə zɪç ɪn kˈɔɾziːkˌɑːs tˈɛːlɜn ɛɾhˈeːbən vˌɪɾt ? 
ziː vˌoː ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , nˈuːɾ ˈɪmɜ zoː ʃpˈɛːt als mˈøːklɪç ; 
ʊnt kˌan ɛs zaɪn , nˌeːbən deːm mˈaɪnɪɡən : 
dɛn ɪç ɡˈeːə nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn dˈiːɾ , bɪs das ʃˈɪkzɑːl mɪç fɔn diːɾ rˈaɪst . 
maɪn dˈɑzaɪn ɪst an das dˈaɪnɪɡə ɡəkˈɛtət ʊnt ɪç kˌan ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ fɔn diːɾ ɡˈeːən , dɪç fɛɾlˈasən kˌan ɪç nˈɪçt . 
hˈiːɾ hast duː maɪn bəkˈɛntnɪs . 
ɛɾ 
baɪ deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː , mˈaɪnst duː , zˈaɪ rˌoːzalˈiː ? 
ziː 
ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɪst ziː ɡəvˈiːs , ʊnt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst ziː ˌaʊx , das vˈaɪs ɪç . 
dɑːrˈaʊs kˌan ɪç ziː nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt nˈuːɾ deːn tsvˈaɪtən plˈats , diː ʃtˈɛlə nɑːx iːɾ . 
mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ vˌɪɾt ʃtˈeːts ˈeːbənzˌoː bˈɪlɪç zaɪn , als mˌaɪnə lˈiːbə vˈɑːɾ ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɪst . 
ziː ɪst kˈaɪnə kɔɾzˈiːn , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts hat zɪç ɪn mˌaɪnə fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɡəhˈylt . 
vɪlst duː ɛs ɛnthˈylən ! 
ɪç vˈiːdɜstɾˌeːbə nˈɪçt . 
duː zˌɔlst nˈɪçt fɔn ʃlˈaɪɜn hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
zˈiː ʊnt fˈɪndə ɛs , viː ɛs vˈɪɾklɪç ɪst . 
ziː lˈeːktə , als ziː das zˈɑːɡtə , ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst , ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən ɛntʃtˈyɾtstən ˌiːrən tɾˈɛːnənʃvˌeːrən ˈaʊɡən . 
ɛs vˌ??də kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː dɾˈyktə iːn hˈɛftɪç an zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
» jˈɑː ! zoː ɪst ɛs ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː tsuː zɪç zˈɛlpst . » aɪn ʃpˈiːl ˈaltɜ tˈaʃənʃpˌiːlɜ ʊnt lˈɪstɪɡɜ vˈaɪbɜ zˌɔlst duː vˌɛɾdən . 
dɑːrˈaʊf ɪst ɛs ˈanɡəlˌeːkt . 
lˈɑːs zˈeːən , riːnˈɑːldoː , viː duː dɪç hˈaltən vˌɪɾst ? 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə diː ˈɛŋə , bəɡɾˈɛntstə , vˈɪldə ɡˈeːɡənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə bəʃˈɛftɪçt ʊnt zˈaŋ baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɪn ʃtˈaɾkən pˈaʊzən . 
diːs vˈɛktə riːnˈɑːldoːs ɡəzˈaŋsliːbə . 
ɛɾ fˈant ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə , zaɪn lˌiːblɪŋzˌɪnstɾuːmˈɛnt , nˈɑːm ziː , zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : 
frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ , ˈʊnbəklˌɔmən , ˈɪɾt ɪç zˈɔnst d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt ; 
ʊnt aɪn zˈaməlplˌats dɛɾ lˈaɪdən ɪst miːɾ jˌɛtst maɪn ˈaʊfənthˌalt ; 
mˈɑːk ɪç d??ç diː fˈɛldɜ vˈandɜn , zˈuːx ɪç ˌaɪnən kˈyːlən hˈaɪn , ˌyːbɜˈal , mɪt ɡɾˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ , bɪn ɪç , ˈoːnə tɾˈoːst , alˈaɪn . 
rˈuː ʊnt frˈɔødə lˈaxtən hˈaɪtɜ 
miːɾ ɪn jˈeːdəm zˈɔnənstɾˌɑːl , ʊnt ɪç fˈɪnt ɪm zˈɔnənɡlˌantsə jˈɛtsoː nˈuːɾ aɪn mˈeːɾ fɔn kvˈɑːl . 
ˈoː ! 
iːɾ frˈoːən mˈɔɾɡənstˌʊndən , ˈoː ! 
duː zˈanftɜ ˈɑːbəntstɜn , ˈax ! 
iːɾ zˈaɪt zoː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈʊndən , zˈaɪt miːɾ nˈuːn aʊf ˈeːvɪç fˈɛɾn ! 
an diː tˈɑːɡə frˈoːɜ frˈɔødə knˈypftə zɪç dɛs kˈʊmɜs bˈant . 
ˈax ! 
ɛs hat mɪç ɡˌants ˈʊmʃlˌʊŋən zaɪt ɛs mɪç als jˈyŋlɪŋ fˈant . 
vˈɑːnzɪn tɾˈiːp mɪç ɪn diː vˈɛldɜ , tɾˈiːp mɪç ɪn dɛɾ fˈɛlzən nˈaxt , 
ʊnt aʊf blˈʊtbɛʃpɾˌɪtstən pfˈɑːdən 
hat miːɾ nˈiː aɪn ʃtˈɛɾn ɡəlˈaxt . 
vˈas deːn mˈyːdən vˈandɾɜ labˈeːt , vˈas iːm lˈɛçəlt ʊnt ɛnttsˈykt , hat , ˈʊmlˌɑɡɜt fɔn fɛɾbɾˈɛçɜn , nˈiː maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts ɛɾkvˈɪkt . 
fˈɪtɪçə dɛs tˈoːtənˌɛnɡəls rˈaʊʃtən fˈyɾçtɜlˌɪç ʊm mɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs vˈɛstvɪnts kˈyːlən ʃlˈɪç ʊm mˌaɪnə lˈɔkən zɪç . 
fˈiːl aɪn hˈɔldɜ ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə hˈiːɾ ʊnt dɑː aʊf mˌaɪnən pfˈɑːt , ɡlˈɛntst ɛɾ blˈuːtɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən , flˈoː ɛɾ ˌaɪnə rˌɔøbɜtˈɑːt ; 
ʊnt ɪm zˈanftən mˈɔndənʃˌɪmɜ hˈœɾt ɪç kˈaɪnən ɡɾˈɪlənzˌaŋ , hˈœɾt ɪç nˈuːɾ das mˈɔɾdɡeːvˌɪmɜ , das ˌaʊs klˈyftən tsuː miːɾ dɾˈaŋ . 
ˈax ! 
voːhˈiːn bɪst duː ɡəflˈoːən , mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˈaɪtɜkˌaɪt ? 
ˈax ! viː ʃnˈɛl bɪst duː ɛntʃvˈʊndən , mˌaɪnəs lˈeːbəns rˈoːzəntsˌaɪt ? 
ˈaɪnzˌɑːm , tɾˈaʊrɪç , ʊnt fɛɾˈaxtət , vˌaɪl ɪç , vˌoː diː fˈ??çt mɪç dˈɛkt , vˌoː kˈaɪn ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə mɪç tsuː lˈeːbənsfrˌɔødən vˈɛkt . 
» riːnˈɑːldoː « , zˈɑːɡtə ˈoːlɪmpˌiːɑː , diː hˈɛɾtsuːɡətɾətən vɑːɾ , ɪndˈeːm ziː diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə , » riːnˈɑːldoː , nˈiː vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçəs lˈiːt ˌoːdɜ ɪç fɛɾɡˈeːə . 
ɡɾˈaʊzɑːmɜ , vˈoːtsuː dˌiːzə zˈɛlpstpˌaɪnɪɡˌʊŋ ? « 
» ziː ɪst mˌaɪnə bˈuːsə « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . 
» nˈaɪn ! 
ziː ɪst daɪn fɛɾdˈɛɾbən ! « fˈuːɾ ˈoːlɪmpˌiːɑː fˈɔɾt . 
 » ziː nˈɪmt diːɾ mˈuːt ʊnt kɾˈaft ʊnt mˈaxt dɪç tsˈakhaft . 
ɪn ɡəfˈɑːrən vˌɪɾt dɪç daɪn mˈuːt fɛɾlˈasən ʊnt duː vˌɪɾst dˌaɪnən kvˈɑːlən ˈeːɜ als dˌaɪnən fˈaɪndən ˌʊntɜlˈiːɡən . 
mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən kˌanst duː nˈɪçt an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ kˈɔɾzən tɾˈeːtən , ʊnt zˈoː , zˈɛlpst tsɛɾmˈaɾtɜt , vˌɪɾst duː deːn kˈampf dɛs hˈɛldən nˈiː fˈɛçtən . « 
» ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən tˈoːt ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː . 
» ˈaɾməs fˈɑːtɜlˌant ! « ʃtˈøːntə ˈoːlɪmpˌiːɑː ʊnt fɛɾlˈiːs ˈiːn . 
ɛɾ blˈiːp lˈaŋə nˈaxdɛŋkənt zˈɪtsən , ʃtˈant ˈɛntlɪç ˈaʊf , nˈɑːm diː ɡˈuːiːtˌarə mɪt zɪç , ɛɾklˈɛtɜtə ˌaɪnən bˈɛɾɡ ʊnt vˈaɾf zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːxbəjˌɑːɾtən fˈɪçtə nˈiːdɜ . 
hˈiːɾ ˌyːbɜʃˈaʊtə ɛɾ diː ɡˈeːɡənt . 
ɛɾ vˌ??də ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ aʊf das tˈɑːl tsˈuːɡɪŋ ʊnt zɪç ˈɛntlɪç zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈɑːtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diːzˈɛlbə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˈoːlɪmpˌiːɑː ɪn diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt rˈiːf riːnˈɑːldoː . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ hɪnˈab ʊnt fˈant ˌaɪnən bˈoːtən mɪt fˈɔlɡəndəm bɾˈiːfə an zɪç . 
» dˌaɪnə frˈɔøndə frˈɔøən zɪç dˌaɪnɜ ɛɾrˈɛtʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrən dˌaɪnən ɛɾrˈɛtɜ . 
ˌʊnzrə ˈantsˌɑːl vˈɛkst tˈɛːklɪç ʊnt ʃˈɪfə zɪnt ʃˌoːn ɪm hˈandəl . 
viːɾ tɾˈɛfən ʊns ˈalə dˈɔɾt , vˌoː dɪç rˈuːm ʊnt ˈeːrə ʊnt diː tˈapfɜstən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ɛɾvˈaɾtən . 
« 
riːnˈɑːldoː vɔltə deːn bˈoːtən ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf lˈuːt iːn ˈoːlɪmpˌiːɑː tsʊm mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪn . 
diː mˈɑːltsaɪt vɑːɾ klˈaɪn , ˌɑːbɜ ɡˈuːt , ʊnt hˈɛɾlɪçɜ vˈaɪn ʃtɾˈœmtə ɪn diː bˈɛçɜ . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɛntflˈoːən ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt riːnˈɑːldoː ɪm dˈʊmpfən ˈʊnbəvˌʊstzaɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpst ; 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃˈiːn iːn mˈeːɾ bəmˈɛɾkən als ʃtˈøːrən tsuː vɔlən . 
ziː ʃrˈiːp bɾˈiːfə . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , ziː tsuː lˈeːzən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈɔft ˈɔfən , fɪlˈaɪçt ˈapzˌɪçtlɪç , fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːɡən . 
ziː ɛɾhˈiːlt bɾˈiːfə d??ç ˌaɪnən bˈoːtən , deːm ziː diː ˈiːrɪɡən mˈɪtɡˌɑːp . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈɔɾt an deːn bˈoːtən . 
deːn fˈiːɾtən tˈɑːɡ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɑːsən diː hˈytənbəvˌoːnɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm , viː aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃtˈɪmtə ˈeːəlˌɔøtə , nˌeːbənaɪnˈandɜ , als ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːɾ das tˈɑːl hɛrˈaʊf aʊf ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːkˌɑːm . 
ziː kˌɑːm nˈɛːɜ , tɾˈɑːt dɾˈaɪst hˈɛɾtsuː ʊnt ɡɾˈystə ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : » frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈɔøç ! 
ɪm nˈɑːmən dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː , dˈɛsən jˈyŋɜ ˌaɪnɜ ɪç bɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ bˈ??ʃ , dɛɾ das zˈɑːɡtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈoːlɪmpˌiːɑː ˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
ɪndˈɛs ziː lˈɑːs , frˈɑːktə riːnˈɑːldoː : » viː bəfˈɪndət zɪç daɪn mˈaɪstɜ ? « 
» viː ˈɪmɜ ɪst ɛɾ vˈoːl ʊnt aʊf das ɡlˈyk zˌaɪnɜ frˈɔøndə bədˈaxt « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː hˌatə ɡəlˈeːzən . 
dɛɾ jˈyŋɜ dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː klˈɑːktə dˈuːɾst , hˈʊŋɜ ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt . 
ziː tɾˈuːk zˈɔɡlaɪç ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk aʊf ʊnt vˈiːs deːm ɡˈastə ˈalsdan aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ˈan . 
riːnˈɑːldoː zˈɑːs nɔx fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt hˌatə zɪç ɪn bətɾˈaxtʊŋən am fˌɪɾmamˈɛnt fɛɾlˈoːrən , als ˈoːlɪmpˌiːɑː vˈiːdɜ tsuː iːm tɾˈɑːt . 
ɛs kˌɑːm jˌɛtst tsʊm ɡəʃpɾˈɛç . 
ziː 
zoːˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç nˈaxrɪçt , das frˈɔøndə ˌaʊs kˈɔɾziːkˌɑː baɪ ˌʊnzɜm frˈɔøndə ɪn frˈɔnteːjˌɑː ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . 
ziː bɾˈɛnən fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , dɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt vˌɛɾdən ʊns ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəzˈuːxən . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ das mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔødə , dɛn maɪn bɾˈuːdɜ ɪst mɪt ˌʊntɜ deːn kˈɔɾzən , diː ɡəkˈɔmən zɪnt ʊnt ʊns bəzˈuːxən vˌɛɾdən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː hat zɪç vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛɾkt ʊnt hat ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə pˌoːziːtsjˈoːn ɡənˈɔmən . 
bˈɪnən dɾˈaɪ vˈɔxən vˌɛɾdən fyːɾ ʊns fˈiːɾ frˈeːɡatən zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç zaɪn . 
ˈaləs lˈɛst zɪç ɛɾvˈynʃt ˈan , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ kˈyːnə riːnˈɑːldoː , aʊf deːn diː blˈɪkə dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡərˈɪçtət zɪnt , ɪst nˈɪçt , viː ɛɾ zaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ ɪst tsuːrˈykhˌaltənt , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ dˈɑː , vˌoː ɛɾ zɪç bɾˈaʊxt , vˌɪɾd ɛɾ zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɪndən . 
ziː 
ˈoː ! das viːɾ das hˈɔfən kˈœntən ! 
rˌoːzalˈiː ɪst tsuː frˈɔnteːjˌɑː . 
ɪç vˌɛɾdə iːɾ ʃrˈaɪbən , duː vˈynʃtəst ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ 
das vɪlst duː tˈuːn ? 
ziː 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
fɪlˈaɪçt jˈɑː , ɡəvˈiːs ! mˈaxt dɪç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt hˈaɪtərɜ als diː mˈaɪnɪɡə . 
das ɪst jˈɑː ɡəvˈɪn fyːɾ ʊns ˈalə . 
mɪt dˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt vˌɪɾt daɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ ɡˈaɪst vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən , deːn dˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt hat . 
jˈɑː , roːzˈɑlɪəns ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt iːn vˈɛkən . 
ziː blˈaɪpt baɪ dˈiːɾ , ʊnt ɪç ɡˈeːə nɑːx frˈɔnteːjˌɑː . 
ɛɾ 
vɑːrˈʊm das ? 
ziː 
duː vˌɪɾst miːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt tsuːmˈuːtən vɔlən , hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , vˌɛn rˌoːzalˈiː baɪ diːɾ ɪst ? 
nˈaɪn , riːnˈɑːldoː , zoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɪst maɪn hˈɛɾts nˈɪçt , das ɛs diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə . 
mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ vˌɪɾt miːɾ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾhˈaltən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə vɪl ɪç tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən zˈuːxən . 
riːnˈɑːldoː ʃvˈiːk , ˈoːlɪmpˌiːɑː tsˈyndətə lˈɪçt ˈan , vˈynʃtə iːm vˈoːl tsuː rˈuːən ʊnt ɡˈɪŋ . 

ɛɾ vˈaŋktə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈap , ɡˈɪŋ ɪns tsˈɪmɜ , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə , kˌɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɔømtə vˈaxənt diː mˈɪtɜnˌaxt hɛɾbˈaɪ . 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊf , nˈɑːm das lˈɪçt ʊnt ˈaɪltə , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɪn oːlˈɪmpɪəns kˈamɜ . 
ɛɾ tɾˈɑːt lˈaɪzə ˈaɪn , zˈɑː ziː rˈuːən ɪn deːn ˈaɾmən dɛs jˈyŋɜs dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː , ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːrˈyk als ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan . 
diː lˈiːbeːbˌɛɡlyktən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt mˈʊntɜ . 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf ˌaɪnə bˈyksə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt fɛɾlˈiːs diː vˈoːnʊŋ . 
» lˈeːpt vˈoːl ! « mˈ??məltə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən dɑːfˈɔn . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ aɪn dˈɔɾf , rˈuːtə hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
ʃˌoːn vˌ??dən diː ʃˈatən lˈɛŋɜ , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ . 
ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , aɪn fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndəs ʃlˈoːs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ɛs , klˈɔpftə ʊnt vˌ??də ˈaɪnɡəlˌasən . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ pfˈœɾtnɜ . 
» dɛɾ bˈɑroːn tɛɡnˈɑːnoː bɪn ɪç ʊnt hɑːbə mɪç aʊf dɛɾ jˈɑːkt fɛɾˈɪɾt « , vɑːɾ riːnˈɑːldoːs ˈantvɔɾt . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ zˈɑː iːn ʃvˈaɪɡənt ˈan , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən ˌoːdɜ tˈuːn zˌɔl . 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə : » vˈeːm ɡəhˈœɾt diːs ʃlˈoːs ? « 
» dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː . « 
» dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː ? « fˈiːl riːnˈɑːldoː hˈastɪç ˈaɪn . 
ɪst ziː hˈiːɾ ? 
» nˈaɪn , ziː ɪst nˈɪçt hˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈœɾtnɜ ɡədˈeːnt . 
» vˈeːɾ bəvˈoːnt das ʃlˈoːs ? « 
» ˌaɪnə frˈɔøndɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , madˈɔnɑː vˌiːoːlˈantɑː . « 
» madˈɔnɑː vˌiːoːlˈantɑː ? 
ɪç kˈɛnə ziː . 
ziː kˈɛnt mɪç . « 
diːs ɡəzˈɑːkt , dɾˈɛŋtə ɛɾ deːn pfˈœɾtnɜ tsuːrˈyk , ˈaɪltə an iːm foːɾbˈaɪ ɪn das ʃlˈoːs , diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːf aʊf ˌaɪnə mˈakt . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː mˈœçtə deːn bˈɑroːn tɛɡnˈɑːnoː baɪ ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ˈanmˌɛldən . 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ iːm fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm , ɛɾ ˈaɪltə iːɾ fˌɔɾ ʊnt tɾˈɑːt ɪn aɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
aʊf das ɡərˈɔøʃ zˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts vˌ??də ˌaɪnə tsˈɪmɜtˌyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt diː ʊns bəkˈantə zˈɪɡnoːrˌɑː vˌiːoːlˈantɑː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ziː 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
bˈɑroːn tɛɡnˈɑːnoː ! 
zˈaɪt iːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ? 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˌoː kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ ? 
ɛɾ ɪç zˈuːxə hˈiːɾ aɪn nˈaxtlɑːɡɜ . 
vˌiːoːlˈantɑː zˈɑː iːn ʃvˈaɪɡənt an ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː ʊnt ʃtˈaməltə : » fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , mɪç tsuː fˈasən . « 
ɛɾ blˈɪktə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑː an dɛɾ vˈant das bˈɪldnɪs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
» dˌiːanˈoːrɑː hˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ˈax ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ iːɾ bˈɪlt , nˈɪçt ziː zˈɛlpst . 
« 
hˈastɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm pˈɔɾtɾaɪt , nˈɑːm ɛs fɔn dɛɾ vˈant ʊnt kˈystə ɛs hˈɛftɪç . 
vˌiːoːlˈantɑː zˈɑː iːm ʃvˈaɪɡənt tsˈuː . 
ɛɾ , ɪn das ˈanʃˌaʊən dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandəs fɛɾlˈoːrən , bəmˈɛɾktə vˈiːoːlˌantəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zaɪn bətɾˈɑːɡən nˈɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə nˈɑːtə ɛɾ zɪç iːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː ɪst dˌiːanˈoːrɑː ? 
viː lˈeːpt ziː ? 
« vˌiːoːlˈantɑː zˈɔøftstə ʊnt ʃvˈiːk . 
ɛɾ frˈɑːktə dɾˈɪŋəndɜ : » vˌoː ɪst dˌiːanˈoːrɑː ; 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə dˌiːanˈoːrɑː ? 
« vˌiːoːlˈantɑː zˈɔøftstə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ɛɾ ɪst ziː tˈoːt ? 
ziː 
nɔx lˈeːpt ziː . 
ɛɾ ziː lˈeːpt ? 
ziː lˈeːpt ? 
ʊnt vˈoːl ? ʊnt ɡlˈyklɪç ? 
ziː 
ˈax ! 
bˈɑroːn , viː kˌœnt iːɾ zoː frˈɑːɡən ? 
ɛɾ ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔøç ! 
maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst ˌaʊx das ˈiːrɪɡə . 
ʊnt viː kˈœntə ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
iːɾ vˈɪst jˈɑː iːɾ kˈɛnt mɪç dˈɔx ? 
ziː 
ɡəzˈeːən hɑːbə ɪç ɔøç jˈɑː ˈɔft , bˈɑroːn , ˈʊnt ɛɾ 
ˈax ! nˈɛnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈuːɾ baɪ zˌaɪnəm vˈɑːrən nˈɑːmən . 
iːɾ bəʃˈɛmt maɪn hˈɛɾts nˈɪçt . 
ziː 
baɪ ˈɔøɜm vˈɑːrən nˈɑːmən zˌɔl ɪç ɔøç nˈɛnən ? 
hˈaɪst iːɾ nˈɪçt tɛɡnˈɑːnoː ? 
ɛɾ 
viː ? 
ʊnt iːɾ vˈystət nˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn hˌɛtə ɔøç nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ? 
ˈax ! vˌiːoːlˈantɑː ! ˈaʊfrˌɪçtɪç ! 
vˈas vˈɪst iːɾ fɔn mˈiːɾ ? 
ˈoː , ɡˈuːtə , fɔn miːɾ ɡərˈɛtətə frˈaʊ ! lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
vˈas vˈaɪst duː ? 
ziː 
das iːɾ mˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdət als iːɾ ɛs fɛɾdˈiːnt . 
das iːɾ ˈʊnɡətɾˌɔø , ˈʊnt kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ! 
vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən kˌœnt , zˈoː ɛɾ ziː ɡˈɛltən mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl . 
vˌiːoːlˈantɑː ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɡərˈɛtət ˌaʊs dɛɾ ʃrˈɛklɪçən tˈoːdɛsnˌaxt , diː dɪç ˈʊmfˌaŋən hˈiːlt , ɪç ɛntɾˈiːs dɪç dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛs kˈɛɾkɜs ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪç ɡˈɑːp diːɾ das frˈɔøntlɪçə tˈɑɡɛslˌɪçt vˈiːdɜ , ɪç hɑːbə aɪn rˈɛçt aʊf dˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
dˈaɾf ɪç dɑːrˈaʊf rˈɛçnən ? 
ziː 
iːɾ dˈyɾft ʊnt kˌœnt ɛs . 
ɛɾ 
zoː bəʃvˈøːrə ɪç ɔøç baɪ dˌiːzɜ miːɾ ʃˈʊldɪɡən dˈaŋkbaɾkˌaɪt , zˈɑːkt miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː vˈaɪt hat zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɔøç ɛntdˈɛkt ? 
ziː 
ɪç vˈaɪs , das ziː ɔøç lˈiːpt ʊnt das iːɾ ziː fɛɾlˈasən hˈɑːpt . 
ˈɔøɜ fɛɾʃvˈɪndən bɾˈaxtə ziː deːm tˈoːdə nˈɑːə . 
ziː ˌyːbɜʃtˈant ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ 
vˌoː ɪst ziː ? 
vˌoː lˈeːpt ziː ? 
vˌiːoːlˈantɑː ʃvˈiːk ʊnt blˈɪktə iːn mɪt fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡən ˈan . 
riːnˈɑːldoː , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈantvɔɾtən ʃlˈoːs , das ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈeːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , ʊnt das iːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən fɛɾhˈeːlt hˌatə , ʊm zɪç zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , dɛɾ ziː baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ hˌɛtə ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən , vˌ??də dɾˈaɪstɜ , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç mɪt vˌiːoːlˈantən alˈaɪn ɡlˈaʊptə , vˈɛndətə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈan , deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
vˌiːoːlˈantɑː vˈɪç iːm ˈaʊs , ʃvˈiːk ˌoːdɜ zˈɛtstə zˌaɪnən frˈɑːɡən ˈandərə ɛntɡˈeːɡən , diː iːn fɔn dɛɾ zˈaxə ˈapbɾˌɪŋən zˌɔltən , ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxtən . 
ɪndˈeːm ziː nɔx ʃpɾˈɑːxən , vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡlˈɔkə , diː ɪn vˈiːoːlˌantəns tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , hˈɛftɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , nˈɑːm ˌaɪnən ʃlˈysəl ʊnt aɪn lˈɪçt ʊnt vɔltə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ dɾˈaɪst ɡənˈuːk , ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɛɾ 
voːhˈiːn ɡˈeːt iːɾ ? 
ziː 
das dˈaɾf ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛɾ 
voːhˈiːn rˈʊft ɔøç dˌiːzə ɡlˈɔkə ? 
ˈax ! ɡəvˈiːs tsuː dˌiːanˈoːrən ? 
ziː ɪst hˈiːɾ ! 
ziː 
iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç . 
ɛɾ 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ , ziː ɪst hˈiːɾ . 
iːɾ vɔlt tsuː iːɾ ɡˈeːən . 
ˈoː ! zˈɑːkt iːɾ , das ɪç hˈiːɾ bɪn , dˈas nˈaɪn ! 
ɪç ɡˈeːə mɪt ˈɔøç , ɪç fˈɔlɡə ˈɔøç , ɪç mˈuːs ziː zˈeːən . 
ziː 
dɛɾ ʃrˈɛk vˈyɾdə ziː tˈøːtən . 
ɛɾ hˈɑː ! 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç fɛɾrˈɑːtən . 
ziː ɪst hˈiːɾ ! 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
tsuː iːɾ . 
ziː 
ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , nˈɪçt ! 
ɛɾ ziː ɪst hˈiːɾ ! 
ziː 
jˈɑː , das ɡəhˈaɪmnɪs ɪst fɛɾrˈɑːtən . 
ziː ɪst hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈeːən dˈyɾft iːɾ ziː nˈɪçt . 
ziː lˈeːpt ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bˈyːsəndən . 
ˈɔøɜ ˈanblˌɪk vˈyɾdə ziː fɛɾnˈɪçtən . 
ɛɾ ˈoː vˌiːoːlˈantɑː ! 
vˌɛn iːɾ jeː ɡəlˈiːpt hˈɑːpt , lˈast ziː mɪç zˈeːən . 
ziː 
ɪç dˈaɾf ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɪst ɡˌants tsɛɾrˈytət , ˌiːrə nˈɛɾvən zɪnt ˈapɡəʃpˌant , ˈɔørə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈyɾdə ziː tsuː bˈoːdən ʃmˈɛtɜn . 
ɛɾ kˌan ɪç ziː nˈɪçt , ˈʊnɡəzˌeːən fɔn iːɾ , zˈeːən ? 
ɪç vɪl ziː jˈɑː nˈuːɾ zˈeːən , nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛs nˈɪçt zaɪn dˈaɾf . 
ˈoː ! 
ziː ɪst miːɾ zoː tˈɔøɜ ! 
ɪç lˈiːbə ziː ! 
iːɾ lˈeːbən ɪst miːɾ vˈɛɾtɜ als das mˈaɪnɪɡə diː ɡlˈɔkə ɛɾtˈœntə vˈiːdɜ , ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ . 
ziː 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɛs kˈœntə iːɾ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn . 
hˈaltət mɪç nˈɪçt ˈaʊf ! 
ɛɾ ɪç mˈuːs ziː zˈeːən ! 
ziː ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ! fˈɔlkt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ hˈyːtət ˈɔøç , aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː ɡˈɪŋ . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ d??ç ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː ɪn aɪn tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ vˈiːs iːm vˌiːoːlˈantɑː zˌaɪnən plˈats an ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛnstɜ an ʊnt ɡˈɪŋ fɔn ˈiːm . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ɪn aɪn ɡˌants ʃvˈaɾts dˌeːkoːrˈiːɾtəs tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈuːtsiːfˌɪks ʊnt ˌaɪnəm tˈoːtənkˌɔpf tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə vˈaxskɜtsən ʃtˈandən , diː diː nˈaxt dɛs tsˈɪmɜs nˈuːɾ ʃvˈax ɛɾhˈɛltən . 

ɪn deːm tsˈɪmɜ zˈɛlpst vˈaŋktə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə ɡəʃtˈalt aʊf ʊnt ˈap ; 
blˈaɪç ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt . 
riːnˈɑːldoː ɛɾkˈantə ɪn iːɾ dˌiːanˈoːrən . 
tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtstən zˌaɪnən ˈaʊɡən , zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , zˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , zˌaɪnə fˈyːsə vˈaŋktən . 
vˌiːoːlˈantɑː tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt nˈɑːtə zɪç dˌiːanˈoːrən . 
riːnˈɑːldoː hˈœɾtə ziː ʃpɾˈɛçən . 
» ˈax vˌoː blˈaɪpst duː ? « zˈɑːɡtə dˌiːanˈoːrɑː , ɪndˈeːm ziː iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf vˈiːoːlˌantɑːs ʃˈʊltɜ lˈeːktə . » ɪç vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt ʊnt hˌatə ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊm . 
ɛs tɾˈɔømtə mˈiːɾ : 
ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ , dɛɾ ˈeːɾfɛɾɡˌɛsənə , nˈɑːtə zɪç ʊnt fˈuːɾ mɪt blˈuːtɪɡɜ hˈant miːɾ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt . 
das blˈuːt rˈan fɔn zˌaɪnɜ hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnən bˈʊsən hɪnˈab aʊf maɪn klˈaɪt ʊnt bɾˈantə viː fˈɔøɜ d??ç ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
dɛɾ ʃrˈɛk mˈaxtə mɪç vˈax ! 
ɪç dˈaŋktə dɛɾ ɡənˈɑdənrˌaɪçən jˈʊŋfraʊ , das ɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaʊm hat mɪç zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ˈax ! 
das ɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən dɔx nˈiː vˈiːdɜ zˈɛː ! « vˌiːoːlˈantɑː 
nˈiː ? 
dˌiːanˈoːrɑː 
nˈiː ! 
vˈeːdɜ vˈaxənt nɔx ɪm tɾˈaʊmə . 
vˌiːoːlˈantɑː 
mˈaɪntət iːɾ nˈɔølɪç nˈɪçt , ɡəvˈɪsə ˈantsˌaɪɡən fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə tsuː hˈɑːbən ? 
dˌiːanˈoːrɑː 
jˈɑː ! das vɑːɾ ɪç ɡlˈaʊptə ɛs . 
ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl zoː zaɪn . 
vˌiːoːlˈantɑː 
vˌɛn iːɾ iːn nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən vˈynʃt , zoː ɡlˈaʊpt ɛs . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ das nˈɪçt , 
dˌiːanˈoːrɑː ˈoː jˈɑː ! 
ɛs zˈaɪ . 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ʊnt ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən zˈaɪ ɛs . 
vˌiːoːlˈantɑː 
ˌaʊx ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ? 
dˌiːanˈoːrɑː 
ˌaʊx , ʊnt nɔx mˈeːɾ als ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , dɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪst ˈaɪn ˈʊnɡətɾˌɔøɜ . 
ˈʊntɾˌɔøə fɛɾdˈiːnt deːn tˈoːt . 
ʊnt ɛɾ hat iːn ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾdˈiːnt . 
ɛɾ hat mɪç bətɾˈoːɡən , ʊnt zaɪn nˈɑːmə ɪst 
ˈax ! 
nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈaləs nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! 
ɛɾ blˈaɪbə ˈeːvɪç fɔn miːɾ fˈɛɾn . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈiː vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˈɔmən . 
vˌiːoːlˈantɑː 
vˌɛn ˌɑːbɜ nˈuːn dˌiːanˈoːrɑː nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˈɔmən . 
ɪç dˈaɾf kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt iːm hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈʊnɡətɾˌɔøɜ . 
vˌiːoːlˈantɑː 
ʊnt vˌɛn nˈuːn zˌaɪnə rˈɔøə 
dˌiːanˈoːrɑː 
zˌaɪnə rˈɔøə kˌan zˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ , aɪn ɡəfˈyɾçtətɜ fɛɾbɾˈɛçɜ . 
vˌiːoːlˈantɑː 
ˈoː ! fˈyɾçtət iːn nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt lˈiːpt ɛɾ ɔøç dɔx nɔx . 
dˌiːanˈoːrɑː 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf iːn nˈɪçt lˈiːbən . 
ˈoː vˌiːoːlˈantɑː ! 
vˌɛn duː vˈystəst ɡənˈuːk ! 
kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ fɔn ˈiːm . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː , vˌiːoːlˈantɑː zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə frˈɑːktə dˌiːanˈoːrɑː : » vˈaɪst duː nˈɪçts nˈɔøəs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ? « 
vˌiːoːlˈantɑː 
ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə , ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə . 
dˌiːanˈoːrɑː 
vˈas ɪst ɛs ? 
vˌiːoːlˈantɑː 
aɪn frˈɛmdɜ ɪst hˈiːɾ ʊnt hat ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ɡəbˈeːtən . 
dˌiːanˈoːrɑː 
ɛɾ vˈaɪs dɔx nˈɪçt , das ɪç hˈiːɾ bɪn ? 
vˌiːoːlˈantɑː 
nˈaɪn . 
ɪç hɑːbə iːm das nˈaxtlɑːɡɜ tsˈuːɡeːzˌɑːkt , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants rˈɛçtlɪç ˈaʊszˌiːt . 
dˌiːanˈoːrɑː 
vˈeːɾ ɛɾ ɪst , vˈaɪst duː nˈɪçt ? 
vˌiːoːlˈantɑː 
ɛɾ hat zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəɡˌeːbən . 
dˌiːanˈoːrɑː zˈeːt ɔøç ˈalə vˈoːl fˈɔɾ ! 
iːɾ vˈɪst , das rˈɔøbɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən . 
vˌiːoːlˈantɑː 
dɛɾ frˈɛmdə hat nˈɪçts rˈɔøbɜmˌɛːsɪɡəs an zɪç . 
dˌiːanˈoːrɑː 
dɛɾ ʃˈaɪn tɾˈyːkt ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : dɛɾ ʃˈaɪn tɾˈyːkt . 
fɔn deːm ˈɔøsɜn ʃlˈiːsə jˈɑː nˈɪçt tsuː rˈaʃ aʊf das ˈɪnərə . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl diː rˈɔøbɜ fɛɾklˈaɪdən zɪç , ɡˈeːbən zɪç tˈiːtəl ʊnt nˈɑːmən , ˈʊnt zˈaɪt aʊf ˈɔørɜ hˈuːt ! 
zˈɛlpst dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə riːnˈɑːldiːnˌiː ˈax ɡˈɔt ! 

vˌɛn ɛɾ 
vˌiːoːlˈantɑː 
vˈas ɪst ˈɔøç ? 
dˌiːanˈoːrɑː mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈax ! maɪn kˈɔpf vˌiːoːlˈantɑː ɡɾˈɛːfɪn ! 
dˌiːanˈoːrɑː rˈuːɪç , ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
aɪn ʃvˈɪndəl ɛsɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
ˈax ! dɛɾ tɾˈaʊm ! dɛɾ tɾˈaʊm ! bɾˈɪŋə mɪç tsuː bˈɛtə . 
vˌiːoːlˈantɑː fˈyːɾtə ziː ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ɡˌɑleːrˈiː ɪn vˈiːoːlˌantəns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zɪç aʊf das zˈoːfɑː vˈaɾf ʊnt zˌaɪnən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf lˈiːs . 
lˈaʊt jˈamɜtə ɛɾ : » dɑːhˈɪn , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , hast duː ziː ɡəbɾˈaxt ! 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das duː zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bɪst , mˈʊst duː ˌaʊx diː rˈaɪnstən hˈɛɾtsən , diː zɪç diːɾ nˈɑːən , diːɾ nɑːx ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsˈiːən , dɛɾ mɪt ˈalən ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdəs zɪç diːɾ ɛntɡeːɡəndˈeːnt . 
« 
diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː zˈaməln . 
aɪn mˈɛːdçən tɾˈɑːt aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç zˌɔl ɔøç ˈɔøɜ tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən . 
« 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt fˈɔlktə deːm mˈɛːdçən , diː iːn ɪn aɪn ˈaɾtɪɡəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
ziː lˈiːs iːm lˈɪçt , ɡˈɪŋ , kˌɑːm vˈiːdɜ , dˈɛktə deːn tˈɪʃ ʊnt bəzˈɛtstə iːn mɪt kˈaltən ʃpˈaɪzən , frˈyçtən ʊnt vˈaɪn . 
» 
madˈɔnɑː vˌiːoːlˈantɑː lˈɛst ɔøç vˈynʃən , vˈoːl tsuː rˈuːən « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː hˌatə vˈeːdɜ ˌapeːtˈɪt nɔx ʃlˈɑːf . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt nˈɑːtə zɪç ʃˈoːn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ mˈʊntɜ ʊnt vˈax . 
dɑː klˈɔpftə ɛs lˈaɪzə an zˌaɪnə tˈyːɾ . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt vˌiːoːlˈantɑː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp « , zˈɑːɡtə ziː , als ziː ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , » das ɪç ɔøç nɔx vˈax ʊnt mˈʊntɜ fˈɪndə . 
« 
ɛɾ ˈoː ! 
iːɾ fˈɪndət mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuː , ɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː ɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾmˈɑːk . 
ˈɔøɜ ɡəʃpɾˈɛç ˈaləs hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt . 
ˈoː ! ɛs hat mɪç tsɛɾmˈalmt . 
ziː 
vˈas ɡədˈɛŋkt iːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɛɾ 
dˌiːanˈoːrɑː vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈɛntlɪç nɔx nˈaxɡeːbən , mɪç tsuː zˈeːən . 
vˌiːoːlˈantɑː 
ˈoː ! 
ziː hat ɛs ʃˈoːn . 
ɛɾ hat ziː ? 
vˌiːoːlˈantɑː ! 
ziː vɪl mɪç ʃpɾˈɛçən ? 
ˈoː ! zˈɑːkt jˈɑː ʊnt mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪç . 
vˈas vɪl ziː ? 
vˈas zˈɑːɡtə ziː ? 
ziː 
viːɾ hˌɑːbən nɔx fˈiːl ʊnt lˈaŋə fɔn ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , als ɪç ziː tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɪç hɑːbə ziː hˈalp ʊnt hˈalp ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , hˈɔfə ɪç , zˈɔlt iːɾ ziː zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
ɛɾ ˈoː vˌiːoːlˈantɑː ! 
vˌɛn ɪç ziː kˈaɪnən dˈaŋk ! 
ɪç bɪn ɔøç mˌaɪnə rˈɛtʊŋ ʊnt das frˈɔøntlɪçstə ɡəʃˈɛŋk dɛs dˈɑzaɪns , maɪn lˈeːbən , ʃˈʊldɪç . 
mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən viːɾ vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn . 
nˈeːmt mˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt mɪt aʊfs lˈɑːɡɜ tsuːɾ zˈanftən rˈuː . 
ziː ɡˈɪŋ . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp ɪn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɔltə ˈɛntlɪç zɪç ɛntklˈaɪdən , als ɛɾ fˈʊstɾɪtə fɛɾnˈɑːm , diː aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːkˌɑːmən . 
diː tɾˈɪtə vɑːrən mˈɛnlɪç ʊnt ʃtˈaɾk . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ˌaɪnə lˈaŋə , hˈɑːɡərə , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə lˈaɾvə bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt dɛɾ fiːɡˈuːɾ , ʊnt ˌaɪnə kˈɑpuːtsə vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɔpf ɡətsˈoːɡən . 
aɪn knˈoːtənstɾˌɪk ˈʊmɡˌyɾtətə ˌiːrən lˈaɪp ; 
fˈyːsə ʊnt hˈɛndə vɑːrən blˈoːs . 
dˌiːzə ˌɪmpoːnˈiːrəndə ɡəʃtˈalt ʃtˈɛltə zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt dɾˈoːtə iːm mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp fˈɛst ʃtˈeːən , lˈeːktə diː rˈɛçtə hˈant an aɪn tˌɛɾtseːrˈoːl ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ bɪst duː ? 
vˈas vɪlst duː ? « 
mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə ɡˈɑːp diː ɡəʃtˈalt iːm ˈantvɔɾt : 
» ɪç lˈɑːdə dɪç ˈaɪn , bˈɪnən fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə dɛɾ ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ rˈɪçtɜ ˈalɜ fɛɾbɾˈɛçən , diː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ʃlˈaɪçən , ˌiːnən ˌɑːbɜ ˈaʊfɡədˌɛkt zɪnt , tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
kˈɔmst duː nˈɪçt , zoː vˌɪɾt man dɪç ˈaphˌoːlən . « 
» vˈas hɑːbə ɪç mɪt ˈʊnbəkˌantən tsuː ʃˈafən ? « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . » 
ʊnt vˈeːɾ ɡˈɑːp ɔøç das rˈɛçt , ɔøç mˌaɪnə rˈɪçtɜ tsuː nˈɛnən ? « 
» dˌaɪnə fɛɾɡəhˈʊŋən , dˌaɪnə bˈøːzən tˈɑːtən ʊnt fɛɾbɾˈɛçən ɡˈɑːbən ɛs ˈʊns , vˈɛlçə ʊns das rˈɛçt ɡˈeːbən , ˈalə mˈɛnʃən tsuː rˈɪçtən . « 
» duː ʃpɾˈɪkst fɔn rˈɛçt ? 
rˈɛçt fɛɾkɾˈiːçt zɪç nˈɪçt ɪn dˈʊnkəl ʊnt nˈaxt . « 
» vˈoːl dˈiːɾ , vˌɛn viːɾ dɪç nˈɪçt ans lˈɪçt bɾˈɪŋən , dɛn dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtət dɪç das hˈɛnkɜsçvˌeːɾt . 
« 
ɡəlˈasən , dɔx nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt , frˈɑːktə riːnˈɑːldoː : » 
ʊnt vˈas ɛɾvˈaɾtət mɪç baɪ ˈɔøç ? « 
» bˈuːsə . « 
riːnˈɑːldoː lˈɛçəltə , viː ˌaɪnɜ lˈɛçəlt , dɛɾ deːn ˈandɜn ˌaɪnɜ ɡɾˌoːsʃpɾɛçeːrˈaɪ vˌeːɡən ˌɛtvɑː bəmˈɪtlˌaɪdət . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə bəhˈiːlt zˌaɪnən ˌɪmpoːnˈiːrəndən blˈɪk , zˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt frˈɑːktə : » kˈaɪnə ˈantvɔɾt ? 
« 
ʃvˈaɪɡənt vˈiːs iːm riːnˈɑːldoː diː tˈyːɾ ʊnt lˈɛçəltə . 
» kˈaɪnə ˈantvɔɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈiːdɜ . 
riːnˈɑːldoː vˈiːs iːm ˈapɛɾmˌɑːls diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » diːs ɪst mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
« 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , fɪksˈiːɾtə iːn ʃtˈaɾk ʊnt frˈɑːktə : » duː vˌɪɾst ˈalzoː nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç tsuː ʊns kˈɔmən ? « 
» nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː ɛntʃlˈɔsən . 
» zoː vˌɪɾt dɪç ɡəvˈalt tsuː ʊns bɾˈɪŋən . « 
» diː ɛɾvˈaɾtə ɪç . 
vˈas kˈœntət iːɾ tˈuːn ? 
viː vˈaɪt ɡˈeːt ˈɔørə ɡəvˈalt ɡˌeːɡən mˈɛnɜ mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ? 
« 
» duː vˌɪɾst ɛs ɛɾfˈɑːrən . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt tɾˈɔtsɪç das tsˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː ɛɾɡɾˈɪf das lˈɪçt , iːɾ nˈaxtsuːˌaɪlən , tɾˈɑːt ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , fˈant ɛs fɛɾʃlˈɔsən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , voːhˈiːn diː ɡəʃtˈalt zoː ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈ??çlˌɔøçtətə ˈalə vˈɪnkəl ʊnt zˈɑː nˈɪçts ; 
ɛɾ lˈaʊʃtə ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts . 
ɪm tsuːrˈykɡˌeːən nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ vˌ??də ɛɾ aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːlə ˌaɪnə hˈalbɔfənə tˈyːɾ ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs ɡəvˈɑːɾ , ɡlˈaʊptə diː ɡəʃtˈalt ˌɛtvɑː ɪn deːm ʃrˈaŋkə tsuː fˈɪndən , rˈiːs diː tˈyːɾ hˈɛftɪç ˈaʊf , zˈɑː aɪn skeːlˈɛt , bˈeːptə bətɾˈɔfən tsuːrˈyk , ʊnt das lˈɪçt fˈiːl iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , hˈɔltə aɪn ˈandərəs lˈɪçt , ʃtˈyɾtstə mɪt ɡəʃpˈantəm tˌɛɾtseːrˈoːl aʊf diː foːɾhˈeːɾ ˈɔfənə ʃrˈaŋktyːɾ tsuː ʊnt fˈant ziː jˌɛtst fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , ziː tsuː ˈœfnən , ziː vɑːɾ zoː fˈɛst ˈaɪnɡəpˌast ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , als zˈaɪ ziː nˈiːmɑːls ɡəˈœfnət ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ʃtˈant , ʃtˈʊtstə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən zˌɔltə . 
ˈʊnmˌuːtɪç ʊnt bətɾˈɔfən rˈaftə ɛɾ ˈɛntlɪç das iːm ɛntfˈalənə lˈɪçt ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːɾ ʊnt lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛtə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən deːm lˈɑːɡɜ ɛntʃtˈiːɡən , als ɛɾ tsuː vˌiːoːlˈantən ˈaɪltə , diː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , iːɾ tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt tsuː dˌiːanˈoːrən ɡˈeːən vɔltə . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈoːlˌaʊf « , zˈɑːɡtə ziː . 
 » ɪç dˈaɾf ziː hˈɔøtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən . 
ɛs zˌɔl ɔøç ˌɑːbɜ an ˈɔørɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈɪçts ˈapɡˌeːən . 
zˈoːbalt ɪç ɔøç ʃpɾˈɛçən kˌan , kˈɔmə ɪç tsuː ˈɔøç . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈuːɾ ʃpˈɛːt , fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
lˈast ɔøç das nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt zˈeːən viːɾ ʊns ˈœftɜ ; 
fɪlˈaɪçt zˈeːt ʊnt ʃpɾˈɛçt 
iːɾ ˌaʊx mˈɔɾɡən 
ʃˌoːn dˌiːanˈoːrən . 
viːɾ vɔlən hˈɔfən , das ˈaləs nɑːx vˈʊnʃə ɡˈeːən kˌan . « 
mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈeːnɪç bəfrˈiːdɪçt , ɡˈɪŋ riːnˈɑːldoː nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
als ɛɾ an deːn mˈysteːrˌiːøːzən ʃrˈaŋk kˌɑːm , blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , bətɾˈaxtətə deːnzˈɛlbən ɡənˈaʊ ʊnt fˈant iːn nɔx ˈɪmɜ vˈoːlfɛɾʃlˌɔsən . 
ˌaɪnɪɡə ɡəmˈɛldə aʊf deːm zˈɑːlə fˈɛsəltən zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ziː ʃˈiːnən diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəʃˈɪçtə ɪn bˈɪldɜn tsuː zaɪn . 
aʊf tsvˈaɪən zˈɑː ɛɾ diː iːm ɛɾʃˈiːnənə ʃvˈaɾtsə rˈɪçtɜɡəʃtˌalt ˈapɡəbˌɪldət . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ziː dɾˈoːənt mɪt ˌaɪnəm ɡətsˈoːɡənən dˈɔlçə fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈiːbəndən pˈɑːrə , das zɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt ; 
das tsvˈaɪteːmˌɑːl ɛɾʃˈiːn ziː ɪn ˌaɪnɜ kapˈɛlə ʊnt fˈastə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ baɪ deːm ˈaɾm , das bˈeːtənt fˌɔɾ deːm altˈɑːrə lˈɑːk . 
diː ˈankˌʊnft dɛs mˈɛtçəns , vˈɛlçəs iːm aɪn frˈyːʃtyk bɾˈaxtə , ʃtˈœɾtə iːn ɪn zˌaɪnən kˈaɪnɛsvˌeːks aɾtˈɪstɪʃən bətɾˈaxtʊŋən . 
» hˈɑːpt iːɾ « frˈɑːktə ɛɾ das mˈɛːdçən , als ziː ɪm tsˈɪmɜ vɑːrən , » ʃvˈaɾtsbeːkˌʊtətə mˈœnçə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . » aʊf deːm ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡə dˈɔɾt ˈoːbən , ˌyːbɜ deːm dˈɔɾfə , lˈiːkt aɪn klˈɔstɜ dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜmˌœnçə , ʊnt dˌiːzə tɾˈɑːɡən ʃvˈaɾtsə kˈʊtən . « 
» kˈɔmən tsuːvˌaɪlən vˈɛlçə fɔn dˌiːzən ʃvˈaɾtsən mˈøːnçən hˈiːɾhɜ ? « » jˈɛːɾlɪç dɾˈaɪmɑːl « , ɡˈɑːp das mˈɛːdçən tsuːɾ ˈantvɔɾt , » kˈɔmt dɛɾ tˌɛɾmiːnˈiːrɜ tsuː ʊns ʊnt zˈaməlt diː bəʃtˈɪmtən ˈalmoːzən ˈaɪn . « 
» zɪnt dˌiːzə kˈaɾməlˌiːtɜ diː bˈaɪçtfɛːtɜ dɛs ʃlˈɔsəs ? « 
» nˈaɪn ! das zɪnt frˌantsɪskˈɑːnɜ . 
iːɾ klˈɔstɜ lˈiːkt deːm ʃlˈɔsə ɡlˈaɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
mɪt deːn kˈaɾməlˌiːtɜn hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ ɪm ʃlˈɔsə . 
« riːnˈɑːldoː frˈɑːktə nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , das kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜ ɡənˈaʊ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
diː tsˈaɪt vˌ??də iːm lˈaŋ . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːzən . 
man bɾˈaxtə iːm ˌaɪnə ˈaltə kɾˈoːnɪk . 
ɛɾ lˈɑːs ʊnt ɡˈɛːntə , hˈaɾtə ʊnt hˈɔftə . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , ʊnt vˌiːoːlˈantɑː lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈiːlt ɛɾ d??ç das mˈɛːdçən aɪn bɪlˈɛt fɔn iːɾ . 
ziː ʃrˈiːp : » hˈɔøtə ʃpɾˈɛçən viːɾ ʊns nˈɪçt . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdət iːɾ mˈeːɾ fɔn miːɾ hˈøːrən . « 
ɛs vˌ??də nˈaxt . 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs zˌaɪnə tˈyːɾ . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡərˈɪçtsboːtə kˌɑːm nˈɪçt . 
als ɛɾ frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ ʊnt tsuː vˌiːoːlˈantən ɡˈeːən vɔltə , kˌɑːm iːm das mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ rˈiːs iːn aʊf ʊnt lˈɑːs : » dˌiːanˈoːrɑː hat fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ hˈiːɾ zˈaɪt . 
ziː hat iːɾ ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ɡˌants ɪn mˌaɪnən bˈʊsən ɡəʃˈytət , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈuːn , vˈeːɾ ʊnt vˈas iːɾ zˈaɪt . 
fɛɾlˈast ˈaɪlɪç dˌiːzəs ʃlˈoːs . 
ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən ɛs fɛɾlˈasən . 
vˌɛn iːɾ dˌiːzən bɾˈiːf ɛmpfˈaŋt , zɪnt viːɾ ʃˌoːn fˈiːlə ʃtˈʊndən vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt . 
iːɾ vˌɛɾdət ʊns nˈɪçt fˈɪndən , dɑːtsˈuː zɪnt ˌʊnzrə mˈasreːɡəln ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən . 
flˈiːt ʊnt rˈɛtət ˈɔøç : 
dɛn vˌɛn diː ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈɔøɜn ˈaʊfənthˌalt ˈaʊskʊntʃˌaftən zˌɔltən , vˌɛɾdən ziː ɔøç nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt ɡˈœnən , ˈɔørə frˈaɪhaɪt tsuː bənˈʊtsən . 
lˈeːpt vˈoːl , iːɾ fˈ??çtbɑːrɜ , fɛɾrˈuːfənɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! 

ɡˈɔt bˈɛsərə , bəkˈeːrə ʊnt ʃˈytsə ˈɔøç ! 
vˌiːoːlˈantɑː . « bɪn ɪç dɛn ˌyːbɜˈal aɪn ʃpˈiːl dɛɾ fɛɾkˈaptən ! 
mˈuːs ɪç ˈaləntˌalbən nˈuːɾ ɪm dˈʊnkəln ʃlˈaɪçən ? 
flˈiːt ˌaʊx zˈɛlpst diː lˈiːbə mˌaɪnən nˈɑːmən viː aɪn fɛɾbɾˈɛçən ? 
nˈuːn dan , hɪnˈap mɪt dˈiːɾ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ɪn deːn ʃˈoːs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! ʃrˈiː riːnˈɑːldoː ˈaʊsɜ zɪç , ɛɾɡɾˈɪf aɪn tˌɛɾtseːrˈoːl , ʃpˈantə ʊnt zˈɛtstə ɛs an deːn mˈʊnt . 
viː fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , zˈaŋk zaɪn ˈaɾm , ʊnt das tˌɛɾtseːrˈoːl ɛntfˈiːl zˌaɪnɜ hˈant . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç rˈaʃ hɛrˈʊm , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈɔɾdərɜ ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ dɾˈoːtə iːm mɪt deːm fˈɪŋɜ ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː ɛɾhˈɔltə zɪç kˈaʊm nɑːx ʊnt nˈɑːx , als ɛɾ zˌaɪnə bˈyksə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt das ʃlˈoːs fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌaɪnən hˈoːlveːk aɪn ʊnt vɑːɾ kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt ɪn deːmzˈɛlbən ɡəɡˈaŋən , als dɛɾ ʃvˈaɾtsə iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm ʊnt iːm tsuːrˈiːf : » ɛɾʃˈaɪnə ! « 
» vˌoː tɾˈɪft man ˈɔøç ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː ɛntʃlˈɔsən . 
» rˈɛçts aʊf jˈeːnɜ mɪt pˈapəln bəvˈaxzənən ˈanhˌøːə vˌɪɾst duː ˌaɪnə kapˈɛlə zˈeːən . 
dˈɔɾt tɾˈɪft man ˈʊns « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɡəlˈasən an riːnˈɑːldoː foːɾbˈaɪ . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx dɛɾ kapˈɛlə tsˈuː . 
» ˌaɪnə ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ fɔn deːm ˈaltən ʃˌaɾlatˈɑːn tsuː frˈɔnteːjˌɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » dˈɛsən maʃˈiːnə ɪç bɪn , viː ɛɾ miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hat . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt . 
ʊnt ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyksrɑːbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈoː « 
hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ʊnt frˈɑːktə : » vˈas vɪlst duː dan tˈuːn ? « 
rˈaʃ rˈiːs riːnˈɑːldoː zˌaɪnə bˈyksə fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ , ʃpɾˈaŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʃpˈantə , lˈeːktə an ʊnt dɾˈyktə aʊf iːn ˈap . 
das pˈʊlvɜ bɾˈantə ap ʊnt dɛɾ ʃˈuːs fɛɾzˈɑːɡtə . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə lˈaxtə : » ˈaɾmɜ ʃˈytsə ! 
ʃˈiːs nɑːx rˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx mˈiːɾ . 
vˈɑːkst duː zoː ˈɛtvɑːs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , zoː tsɛɾʃmˈɛtərə ɪç dˈɪç . « 
» duː ? 
mɪç ? « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː vˈyːtənt ʊnt ˈaʊsɜ zɪç , vˈaɾf diː bˈyksə fɔn zɪç , ʃtˈyɾtstə aʊf iːn lˈoːs , pˈaktə iːn baɪ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt fˈyːltə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɡiːɡˈantɪʃən ˈaɾmən ˈʊmfˌast , ɡədɾˈykt ʊnt zoː hˈɛftɪç tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən , das iːm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , fˈant ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf blˈuːtənt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 

zˌaɪnə vˈuːt ɡəʃtˈatətə iːm kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ˈaʊf , nˈɑːm zaɪn ɡəvˈeːɾ ʊnt ˈaɪltə mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən dɑːfˈɔn . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˈeːtlɪçə dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ am vˈeːɡə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊxə ˌaɪnə ˈeːlɛndə , tsɛɾlˈʊmptə , mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːɾ ɛɾblˈɪktə , diː iːn kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , als ziː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə iːm tsuːʃrˈiː : 
» ˈax maɪn lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ , ˈɛdlɜ hˈaʊptman ! « riːnˈɑːldoː ʃtˈʊtstə , ɡˈɪŋ nˈɛːɜ ʊnt ɛɾblˈɪktə zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən lˌoːdoːvˈiːkoː , dɛɾ zɪç ˈaʊftsuːrˌafən zˈuːxtə , ɪndˈeːm iːm diː frˈɔødəntɾˌɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən lˈiːfən . 
riːnˈɑːldoː 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , lˌoːdoːvˈiːkoː ! viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ʃrˈɛklɪç mˈuːs ɪç ˈaʊszˌeːən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç bɪn aɪn vˈɑːrəs , lˈaɪphaftˌɪɡəs kˌɔntɜfˈaɪ dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈeːlɛnts ? 
aɪn bˈɪlt dɛs ˈʊnɡlˌyks ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ? 
riːnˈɑːldoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , viː bɪst duː ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtən ? 
duː zˈiːst fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊs . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ˈeːlɛnt , tsɛɾlˈʊmpt , am ɡˈantsən lˈaɪbə tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
riːnˈɑːldoː rˈeːdə nˈuːɾ , vˈas ɪst diːɾ bəɡˈeːɡnət ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ˈax ! hˈœɾt mɪç ˈan . 
als iːɾ mɪç ɪn jˈeːnəm vˈaldə fˈɔɾtʃɪktət , mɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː aʊfs rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən tsuː lˈeːɡən , rˈɪçtətə ɪç mˌaɪnə zˈaxə rˈɛçt klˈuːk aɪn ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das diː ɡɾˈɛːfɪn dˈɛɾmɑːlən nˈɪçt dˈɔɾt , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ʃlˈɔsə zˈaɪ , das miːɾ bəʃrˈiːbən vˌ??də . 
ɪç mˈaxtə mɪç ɡlˈaɪç dɑːhˈɪn tsuː aʊf deːn vˈeːk . 
ʃˌoːn hˌatə ɪç diː ɡˈeːɡənt ɛɾrˈaɪçt ʊnt vɑːɾ kˈaʊm nɔx hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn deːm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɪs , vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɑːm ! aɪn ɡˌants ʃvˈaɾts fɛɾkˈaptɜ mˈan fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ fɛɾkˈaptɜ mˈan ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
viː ɪç ɔøç zˈɑːɡə . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈiːtəndən tˈoːnə fˌɔɾ deːn ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛɾ rˈɪçtɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən . 
ɪç lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt als ɛɾ ɡɾˈoːp vˌ??də , ʃlˈuːk ɪç iːn hˈɪntɜ diː ˈoːrən . 
das bəkˌɑːm miːɾ ˈyːbəl . 
dɛɾ kˈɛɾl pˈaktə mɪç mɪt rˈiːzənʃtˌɛɾkə ˈan , vˈaɾf mɪç viː ˌaɪnən ʃpˈɛɾlɪŋ tsuː bˈoːdən , mˌaʊlʃəlˈiːɾtə mɪç , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , zoː lˈaŋə ˈap , bɪs miːɾ ˈalə zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən , vˈaɾf mɪç dan viː aɪn fˈɛlthuːn aʊf diː ˈaksəl ʊnt ʃlˈɛptə mɪç fˈɔɾt bɪs fˌɔɾ ˌaɪnə kapˈɛlə , vˌoː ɛɾ mɪç viː ˌaɪnən nˈʊszak nˈiːdɜvˌaɾf . 
zˈɔɡlaɪç ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ dɛɾ kapˈɛlə ˈaʊf , tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə kˈɛɾlə kˌɑːmən hɛrˈaʊs , tsˈoːɡən mɪç baɪ deːn bˈaɪnən hɪnˈaɪn , viː ˌaɪnə ˈapɡəʃlˌaxtətə tsˈiːɡə , ʊnt vˈaɾfən mɪç viː ˌaɪnən tɔɾnˈɪstɜ ɪn ˌaɪnə fˈɪnstərə kˈamɜ . 
dɑː lˈɑːk ɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə aʊf ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl ʃtɾˈoː ʊnt bəkˌɑːm vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zˈeːɾ ʃpˈɛːɾlɪç , tsuːɾ kˈɔst . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɪç ˈapɡəhˌɔlt ʊnt fˌɔɾ dɾˈaɪ fɛɾkˈaptə fiːɡˈuːrən ɡəfˈyːɾt , diː , fɔn fˈiːlən nɑːtˈyːɾlɪçən skeːlˈɛtən ʊmɡˈeːbən , an ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl zˈɑːsən . 
dˌiːzə nˈantən zɪç mˌaɪnə rˈɪçtɜ ʊnt zˈɑːɡtən mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ aɪn ʃˈɛlm , aɪn ʃpˈɪtsbuːbə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ klˈyːɡstə ʊnt ʃvˈiːk . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtən ziː , ɪç hˌɛtə ʃˌoːn lˈɛŋst deːn ʃtɾˈaŋ fɛɾdˈiːnt , fɔn ˌiːnən zˌɔltə ɪç nˈɪçt ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən , fyːɾ mˌaɪnə bəɡˈaŋənən fɛɾbɾˈɛçən ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ toːtˈɑːlbˈuːsə fɛɾdˈamt zaɪn . 
mɪt dɛɾ zɛntˈɛnts vˌ??də ɪç ˈapɡəfˌyːɾt , fɔn fˈiːɾ hˈɛnkɜsknˌɛçtən ɛntklˈaɪdət ʊnt bɪs aʊfs blˈuːt ɡəɡˈaɪsəlt . 
zoː ɡˈɪŋs ˈalə tˈɑːɡə . 
diː kˈɛɾlə hˈiːbən zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç aʊf mɪç tsˈuː , das miːɾ diː ɡˈaɪsəlhˌiːbə bɪs aʊf diː knˈɔxən dɾˈaŋən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ an miːɾ tsuː tsɛɾhˈaʊən ʊnt zoː vˈaɾfən ziː mɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən tsuːɾ kapˈɛlə hɪnˈaʊs . 
ɪç kɾˈɔx bɪs hˈiːɾhɜ , ʊnt vˈaɪtɜ kˌan ɪç nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
ʊnt dˌiːzɜ bˈuːsə zˌɔltə ɪç mɪç ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛɾfən ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː iːɾ ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ɔøç ʊnt ˈalə mˈɛnʃən dɑːfˈoːɾ ! 
hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm riːnˈɑːldoː , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː kɾˈɔøtstə ʊnt zˈɛɡnətə zɪç ʊnt riːnˈɑːldoː ʃrˈiː : » kˈɔm , lˈɑːs ʊns das ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃə nˈɛst ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən ! « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈʊnhˌɔlt fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt iːm ɛntɡeːɡəndˈɔnɜtə : » ˈeːlɛndɜ vˈ??m ! 
hast duː diː kɾˈaft mˌaɪnəs ˈaɾməs nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəfˈyːlt ? 
zˌɔl ɪç dɪç ɡˌants fɛɾnˈɪçtən ? « 
viː aɪn rˈɑːzəndɜ ˈaɪltə riːnˈɑːldoː , ˈoːnə ˈantvɔɾt , mɪt ɡətsˈoːɡənəm dˈɔlçə aʊf iːn tsˈuː . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɪç ˈaʊs . 
riːnˈɑːldoː rˈaftə ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , pˈaktə iːn mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʊnt ʃtˈiːs iːm mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant deːn dˈɔlç aʊf diː bɾˈʊst . 
dɛɾ ʃtˈoːs ɡˈɑːp ˌaɪnən dˈʊmpfən ʃˈal , ʊnt riːnˈɑːldoː mˈɛɾktə , das ɛɾ aʊf ˌaɪnən pˈantsɜ ɡəʃtˈoːsən hˌatə ; 
ɛɾ ʃtˈiːs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt d??çbˈoːɾtə dɛs fɛɾkˈaptən lˈɪŋkən ˈaɾm . 
lˈaʊt ˈaʊfbɾˌylənt rˈiːs zɪç dˌiːzɜ mɪt rˈiːzənkɾˌɛftən lˈoːs , ʃlˈɔødɜtə riːnˈɑːldoː zoː kɾˈɛftɪç tsuːrˈyk , das ɛɾ tsuː bˈoːdən tˈaʊməltə , ʊnt ɛntflˈoː mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən . 
» mˈɔɾt ʊnt vˈɛtɜ ! « jˈamɜtə lˌoːdoːvˈiːkoː , » viː vˌɪɾt ɛs ʊns ɛɾɡˈeːən , vˌɛn dɛɾ ˈʊnhˌɔlt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən hɛɾbˈaɪrˌʊft . 
ziː ʃlˈɑːɡən ʊns baɪ ɡˈɔt ! 
diː knˈɔxən tsuː bɾˈaɪ . 
« 
ɪndˈeːm fɛɾnˈɑːmən ziː das ɡəklˈɪŋəl fɔn maʊltˈiːrən ʊnt vˌ??dən bˈalt tsvˈœlf mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ ɡəvˈɑːɾ , diː mɪt dɾˈaɪsɪç lˈeːdɪɡən maʊltˈiːrən diː ˈanhˌøːə hɛrˈabkˌɑːmən , ʊm ɪn zˈaldoːnˌɑː zˈalts tsuː hˈoːlən . 
dˌiːzə rˈeːdətə riːnˈɑːldoː an ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf lˌoːdoːvˈiːkoː tsˈaɪktə , ˌɔp ziː dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ fɔn rˈɔøbɜn mˈɪshandəlt vˌɔɾdən zˈaɪ , nˈɪçt fɛɾɡˈœnən vɔltən , plˈats aʊf ˌaɪnəm ˌiːrɜ maʊltˈiːrə tsuː nˈeːmən , ɛɾ vˈɔlə fyːɾ iːn bətsˈɑːlən . 
» vɪl dɛɾ hˈɛɾ bətsˈɑːlən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ , » zoː mˈɑːk zɪç dɛɾ bˈ??ʃ ˈaʊfzˌɛtsən . 
das kˌan ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈuːn , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt bətsˈɑːlt , dɛn viːɾ zɪnt kɾˈɪstən ʊnt hˌɑːbən rˌeːlɪɡiˈoːn . 
das tˈɔøfəlsɡˌɛʃmaɪs fɔn riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə mˈaxt tˈaʊzənt ˈʊnɡlˌyklɪçə . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn mˈeːrərən ˈaʊsɡəplˌyndɜtən bˈaɪstant ɡəlˈaɪstət , diː ˈɔft nˈakənt ʊnt blˈoːs , hˈalptoːt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːɡən ʊnt diː ʃpˈɪtsbuːbən fɛɾflˈʊxtən . 
« 
lˌoːdoːvˈiːkoː , dɛɾ zˈeːɾ frˈoː vɑːɾ , zɪç ɪn zoː ɡˈuːtɜ bədˈɛkʊŋ tsuː zˈeːən , vˌ??də aʊf aɪn maʊltˈiːɾ ɡəbˈʊndən ; 
diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ʊnt riːnˈɑːldoː zˈɛtstə zaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn nˈɔøən , hˈantfˌɛstən ɡəzˈɛlʃaftɜn , diː nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɡˈuːt bəvˈafnət vɑːrən , fˈɔɾt . 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə ? 
ɪst ziː dɛn nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡərˌiːbən ? 
mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ 
deːn tˈɔøfəl ˌaʊx ! 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das . 
vˈas ɪst das , vˌɛn aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt zˈɔlçɜ ɡˈaʊnɜ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən ? 
das ɪst zoː fˈiːl als nˈɪçts . 
ziː vˈaxzən viː diː ʃvˈɛmə hˈɪntɜ ˈalən bˈyʃən hɛɾfˈoːɾ . 
riːnˈɑːldoː ɪst dɛn riːnˈɑːldiːnˌiː nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst zˈɛlpst nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən vˌɔɾdən ? 
mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ 
jˈɑː , pɾoːzˈɪt ! 
ɛs hˈaɪst vˈoːl ˈɪmɜ zˈoː , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ziː vˌɛɾdən iːm ˌaʊx nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
riːnˈɑːldoː 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ həm ! kˌœnt iːɾ das nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən ? 
ɛɾ ɪst fˈɛst . 
das ɪst ɡˌants zˈɪçɜ . 
iːm ʃˈɑːdət vˈeːdɜ hˈiːp nɔx ʃtˈɪç . 
ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən ɡˈɑːɾ , ɛɾ kˈœnə zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxən . 
das vɪl ɪç nˈuːn tsvɑːɾ nˈɪçt als ɡəvˈiːs bəhˈaʊptən , ˌɑːbɜ das ɪst dɔx vˈɑːɾ , ziː kˌœnən iːn nˈɪçt fˈɛsthˌaltən . 
hˌɑːbən ziː iːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , vˈɪtʃ ! ɪst ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɛs mˈuːs ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡˈantsɜ kˈɛɾl zaɪn , dɛɾ riːnˈɑːldiːnˌiː , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt mˈœçtə ɪç dɔx nˈɪçt ʃtˈɛkən . 
vˈas hat ɛɾ dɑːfˈɔn ? 
am ˈɛndə kˈɔmt hˈɛɾ ˌuːriːˈɑːn , ʃpɾˈɪçt : diː tsˈaɪt ɪst foːɾbˈaɪ , dɑː ɪst dɛɾ kɔntɾˈakt , mˈaɾʃ , mɪt miːɾ fˈɔɾt ! 
ʊnt dɾˈeːt iːm deːn hˈɑːls aʊf deːn rˈykən . 
riːnˈɑːldoː 
zˌɔltə ɛɾ dɛn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tˈɔøfəls ɡəvˈeːzən ʊnt aɪn pˈaktuːm mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ jˈɑː ! 
ɛɾ hat aɪn pˈaktuːm mɪt deːm bˈøːzən , dɛn zˈɔnst tsˈapəltə ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛɾ ɪst ˈalzoː dɔx aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ . 
vˈoːtsuː hˈɛlfən iːm ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn zˌaɪnə zˈeːlə fɛɾlˈoːrənɡˌeːt . 
das ɪst jˈɑː dɔx das tˈɔøɜstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ hat . 
vˈaɪs ɛɾ dˌiːzən ʃˈats nˈɪçt tsuː bəvˈɑːrən , zoː ɡˈeːbə ɪç iːm fyːɾ ˈal das ˈandərə kˈaɪnə meːlˈoːnə . 
rˈeːtlɪç ɡəlˈeːpt ʊnt zˈeːlɪç ɡəʃtˈɔɾbən , das ɪst das bˈɛstə . 
baɪ riːnˈɑːldiːnˌiː hˈaɪsts ˈɑːbɜ , frˈøːlɪç ɡəlˈeːpt ʊnt tɾˈaʊrɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
das tˈaʊkt nˈɪçts ! 
ɛɾ ʃlˈɛft ˈaɪnst aʊf zˌaɪnən ɛɾʃtˈoːlənən ɡɛltkˈɪstən dɔx nˈɪçt zoː zˈanft ˈaɪn , als ɪç aʊf mˌaɪnən rˈeːtlɪç ɛɾvˈɔɾbənən mˈaʊltiːɾdˌɛkən . 
das ɪst aɪn ɡˌants ˈandərəs lˈɑːɡɜ ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ zˌɔl ˈɑːbɜ , viː man zˈɑːkt , zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç zaɪn . 
mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ 
mˈɪtˌʊntɜ . 
ˈɑːbɜ , hˈoːlə iːn dɛɾ tˈɔøfəl mɪt zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ! 
ˈeːɾst ʃtˈiːlt ɛɾ ˈɛs , hˈɛɾnax fɛɾʃˈɛŋkt ɛɾ ˈɛs . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçts fɔn iːm hˈɑːbən . 
zˈɛɡnə miːɾ ɡˈɔt maɪn rˈeːtlɪç ɛɾvˈɔɾbənəs ʃtˈykçən bɾˈoːt . 
bətɾˈyːɡən ˌoːdɜ bəʃtˈeːlən mˈœçtə ɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə bˈoːnə . 
riːnˈɑːldoː 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ tɾˈaɪpt aɪn ˈeːlɛndəs hˈantvˌɛɾk . 
mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ 
aɪn ˈalɜvɛltskˌamɜdˌɪənɜ ɪst ɛɾ ʊnt kˈɔmt ˈʊnɡərˌuːfən , viː dɛɾ rˈɑːbə aʊfs ˈɑːs . 
ɛɾ hˌɛtə dɔx vˈoːl ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs lˈɛɾnən kˈœnən , dɛn ɛɾ zˌɔl ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈʊm zaɪn . 
ʃpˈɪtsbuːbˌɛnknɪfə mˈuːs ɛɾ ɡənˈuːk ɪm kˈɔpfə hˈɑːbən . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ʊnt bəvˈɑːrə jˈeːdən ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstən fˌɔɾ zˈoːlçən kˈɛntnɪsən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ zˈɛlpst zˌɔl nˈɪçt ʃtˈeːlən , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst ʃtˈeːlən . 
das ɪst ɡlˈaɪç fˈiːl . 
kˈ??ts , ɛsɪst kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ an ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ kˈɛɾl ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ . 
dɛn zoː viː ɛɾ , hat nɔx kˈaɪnɜ diː jˈʊstiːtsən ɡənˈaɾt . 
riːnˈɑːldoː 
viː ˈalt mˈɑːk ɛɾ vˈoːl zaɪn ? 
mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ 
ɛɾ zˌɔl nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn , zˈɑːɡən ˈaɪnɪɡə . 
ˈandərə ˌɑːbɜ vɔlən vˈɪsən , ɛɾ zˈaɪ aɪn dɾˈaɪsɪɡɜ . 
das ɪst ˌɑːbɜ vˈoːl ɡlˈaɪçviːl ! 
rˈaɪf tsʊm ɡˈalɡən ɪst ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈeːzən . 
zˈeːən mˈœçtə ɪç iːn vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛs mˈystə ˌɑːbɜ ɪm ɡˈuːtən zaɪn , dɛn ɪm bˈøːzən mˈɑːk ɪç nˈɪçts mɪt iːm tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
riːnˈɑːldoː 
vˌoː mˈɑːk ɛɾ jˌɛtst vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɛkən ? 
mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ 
vˈeːɾ vɪl das vˈɪsən ! 
ɛɾ ɪst , viː hˈɛɾ nˈiːmant , ˈaləntˌalbən . 
ɡˈɑːɾ ˈɔft ʃpatsˈiːɾt ɛɾ als kˌɑvalˈiːɾ ʊmhˈɛɾ , lˈeːpt zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃtˈɛtən , ʃpɔnzˈiːɾt ˌʊntɜ deːn fˈoːɾneːmən dˈɑːmən hɛrˈʊm ʊnt zˌɔl dˌeːrən aɪn pˈɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪtlɪç ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
kˈɔmən ziː iːm aʊf diː ʃpˈuːɾ , zoː ɪst ɛɾ fˈɔɾt ʊnt kˈaɪn tˈɔøfəl vˈaɪs voːhˈiːn . 
ɛɾ tsˈiːt bəʃtˈɛndɪç fɛɾklˈaɪdət ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ ʊnt nˈɪmt ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ˈan . 
hˈɔøtə ɪst ɛɾ dˈɑː , mˈɔɾɡən dˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə bˈandə ˈʊmʃvˌɛɾmt iːn ˈaləntˌalbən . 
ɛɾ ɪst mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : aɪn hˈɪməltˌaʊzənt ˌeːleːmˈɛntɪʃɜ kˈɛɾl ! 
jˌɛtst vˌ??də lˌoːdoːvˈiːkoː aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə diː bəvˈʊstə kapˈɛlə dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɑːɾ . 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ lˈiːf iːm d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf aʊf ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaɪnən bədˈɔøtəndən vˈɪŋk . 
dˌiːzɜ blˈɪktə hɪnˈaʊf , zˈɑː diː kapˈɛlə ʊnt fɛɾʃtˈant iːn zˈɔɡlaɪç . 
ˈaxtəs bˈuːx ˈaxtəs bˈuːx 
ʃvˈaɪɡənt tsvˈɪʃən tɾˈaʊm ʊnt hˈɔfən nˈɛːɜst duː dɪç nˈiː deːm tsˈiːl ; 
fɔn dɛs ɡlˈykəs vˈankəlmˌuːt bətɾˈɔfən , ʃpˈiːlst duː tsˈakhaft ˌaʊx dɛs bˈɛstə ʃpˈiːl . 
» diː kapˈɛlə dˈɔɾt ˈoːbən « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » ʃˈaɪnt aɪn ˈaltəs vˈɛɾk tsuː zaɪn . « 
» ˈoː jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ . 
 » ɛs vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ vˈoːl kˈaɪnə zˈeːlə diː mˈyːə nˈeːmən , ziː tsuː bəzˈuːxən , dɛn ziː ɪst ˈalt ʊnt bˈaʊfɛlˌɪç ʊnt ˈoːnə bˈɪlt ʊnt altˈɑːɾ . 
rˈɑːbən ʊnt ˈɔølən vˌɛɾdən ziː fɛɾmˈuːtlɪç bəvˈoːnən , vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ deːn zˈɪɡnoːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː ʊnt zˌaɪnə nˈaxtvøːɡəl ˈapɡˌiːpt . 
« riːnˈɑːldoː mˈɛɾktə , das fɔn zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən kˈaɪnə nˈaxrɪçt , viː ɛɾ ziː tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə , ˈaɪntsuːtsˌiːən zaɪn vˈyɾdə , ʊnt ʃvˈiːk . 
ziː kˌɑːmən ˈɛntlɪç nɑːx zˈaldoːnˌɑː . 
riːnˈɑːldoː bətsˈɑːltə lˈoːdoːvˌiːkoːs rˈɪt rˈaɪçlɪç ʊnt lˈiːs zɪç tsuː ˌaɪnəm jˈuːdən bɾˈɪŋən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ɡəzˈɛlən nˈɔø klˈaɪdətə . 
dan vˌ??dən zˈalbən , vˈasɜ ʊnt pflˈastɜ ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ɡəkˈaʊft , pɾoːviːˈant vˌ??də nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˌaɪnə ʃˈaɪzə ɡəmˈiːtət . 
ɪn dˌiːzɜ rˈɔltən ziː nɑːx ɡəhˈaltənɜ zˈiːstɑː aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ˌʊntɜvˈeːks ˌʊntɜzˈuːxtə riːnˈɑːldoː zˌaɪnə bˈyksə ʊnt fˈant ziː ˈʊnɡəlˌɑːdən . 
diːs ɛɾklˈɛɾtə iːm ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç das vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾzˈɑːɡən dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡən deːn deːn ʃvˈaɾtsən . 
» man hat mˈiːɾ « ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , » ɪm ʃlˈɔsə deːn ʃˈuːs ˌaʊs mˌaɪnəm rˈoːrə ɡətsˈoːɡən , ʊm mɪç ˈʊnɡəʃtɾˌaft mˈɪshandəln tsuː kˈœnən . 
viː ? 
vˌɛn vˌiːoːlˈantɑː , ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡəzˈɛlʃaft , tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛkə lˈeːptə , dɛɾ fɪlˈaɪçt bətsˈuːk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn hˌɛtə ? 
zˌɔltə ɛs nˈɪçt dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , das lˌoːdoːvˈiːkoː zoː mˈɪshandəlt vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾkˈʊntʃaftən zˈuːxtə ? 

diː bˈɪldɜ ɪm ʃlˈɔsə , aʊf vˈɛlçən zɪç diː ʃvˈaɾtsə fiːɡˈuːɾ bəfˈant ; 
das skeːlˈɛt ɪn deːm ʃrˈaŋkə ʊnt jˈeːnə skˈeːlɛtə , diː lˌoːdoːvˈiːkoː baɪ deːn ʃvˈaɾtsən rˈɪçtɜn zˈɑː ! 
həm ! das ˈaləs kˈœntə tsuː mˈançɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən fˈyːrən . 
viː ? 
vˌɛn dˌiːanˈoːrɑː fɔn ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən ziː ʊnt iːɾ fɛɾmˈøːɡən fɛɾʃvˈoːrənən bˈandə zˈɛlpst mˈɪshandəlt vˈyɾdə ? 
ˈoː ! das ɪç jˌɛtst nˈuːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn tsvˈantsɪç dɛɾ mˈaɪnɪɡən ʃtˈyndə ! 
ɪç vɔltə ˈalə dˌiːzə rˈɛtzəl ɡəvˈiːs lˈøːzən . « 
fˌɔɾ mˈeːroːnˌɑː ʃtˈiːɡən riːnˈɑːldoː ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪzə , ʃˈɪktən deːn fˈuːɾman tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈuːɡən ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn . 
hˈiːɾ kˌɑːmən ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ mɪt ˈaɪnɪɡən maʊltˈiːrən ɛntɡˈeːɡən , ɪn deːnən lˌoːdoːvˈiːkoː bˈalt ˈaltə bəkˈantə ɛɾkˈantə . 
ɛs vɑːrən lˈuːtsoː ʊnt jɔɾdˈɑːnoː , tsvˈaɪ hˈantfˌɛstə ɡəzˈɛlən fɔn lˈuːɪɡˌiːnoːs bˈandə . 
diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə frˈɔødə , zɪç tsuː fˈɪndən , vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt ɛs kˌɑːm bˈalt tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː riːnˈɑːldoː ɛɾˈœfnətə . 
riːnˈɑːldoː 
vˌoː ɪst lˌuːɪɡˈiːnoː ? 
jɔɾdˈɑːnoː zˈoːviːl viːɾ vˈɪsən , hat ɛɾ zaɪn kˈɔɾps ɡətˈaɪlt , hˈalp ʃtˈeːt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnən ʊnt hˈalp ˌʊntɜ ˈɑmalˌɑtoːs bəfˈeːlən . 
baɪ dˌiːzəm vɑːrən viːɾ . 
fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən vˌ??də ˌʊnzɜ kˈɔɾps ˌɑlaɾmˈiːɾt , ʊnt viːɾ , ˌʊnzərɜ tsvˈœlf , vˌ??dən fɔn deːmzˈɛlbən ˈapɡəʃnˌɪtən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm ɡˈantsən fˈɪndən kˌœnən ʊnt tɾˈaɪbən ɪndˈɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌʊnzɜ vˈeːzən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl , fyːɾ ˈʊns . 
riːnˈɑːldoː hˈɑːpt iːɾ zˈɪçərə plˈɛtsə ? 
lˈuːtsoː ˈoː jˈɑː ! viːɾ ʃtˈɛkən ɪn fˈɛlzən ʊnt fˈoːɾstən bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç ɡˈeːə mɪt ˈɔøç . 
jɔɾdˈɑːnoː vˈɛtɜ ! 
das ɡˈiːpt ʊns ˈeːrə ʊnt ɡlˈyk . 
diː maʊltˈiːrə vˌ??dən bəʃtˈiːɡən ʊnt riːnˈɑːldoː kˌɑːm baɪ deːm hˈɔøflaɪn ˈan , vˈɛlçəs zɪç nˈuːn dɾˈaɪfax zoː ʃtˈaɾk fˈyːltə , als ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ , dɑː dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə rˈɔøbɜhˌaʊptman an zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː mˈaxtə ɡlˈaɪç ˈanˌɔɾdnʊŋən , zˈɛndətə ˌaɪnɪɡə ˈaʊs , tˈaɪls tsuː vˈɛɾbən , tˈaɪls ˈaltə kˈɑmeːrˌɑːdən hɛɾbˈaɪtsuːtsˌiːən ʊnt mˈaxtə ˈalən kˈʊnt , das ɛɾ ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˌaɪnən hˈaʊptstɾaɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
das mˈaxtə diː bˈ??ʃən ʃtˈɔlts ʊnt frˈoː , ʊnt das vˈiːvɑː riːnˈɑːldiːnˌiː tˈœntə ɪn ˈalən klˈyftən vˈiːdɜ . 
deːn fˈiːɾtən tˈɑːk bɾˈaxtə man ʃˌoːn tsvˈaɪ ˈaltə ɡəzˈɛlən ˌaʊs lˈuːɪɡˌiːnoːs hˈaʊfən , diː fɛɾʃpɾˈɛŋt ˈʊmhˌɛɾʃtɾɪçən ʊnt zˈeːɾ frˈoː vɑːrən , vˈiːdɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɪndən . 
ˌaʊx vˌ??dən dɾˈaɪ nˈɔøə mˈɪtɡlˌiːdɜ hˈɪntɜ deːn tsˈɔønən ˈaʊfɡərˌaft , ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bəˈaɪdɪçt , ʊnt zoː zˈɑː riːnˈɑːldoː , mɪt zɪç zˈɛlpst , zˌaɪnən hˈaʊfən ʃˌoːn nˈɔøntseːn kˈœpfə ʃtˈaɾk . 
mɪt dˌiːzən ʃvˈɛŋktə ɛɾ zɪç rˈɛçts ʊnt bɾˈax ˌyːbɜ zˈaldoːnˌɑː ɪn diː bˈɛɾkkɛtə ˈaɪn , aʊf dˌeːrən lˈɪŋkən zˈaɪtə diː fɛɾrˈuːfənə kapˈɛlə ʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː ʃlˈuːk ɪn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən tˈɑːlə , tsvˈɪʃən fˈɛlzən , zaɪn lˈɑːɡɜ aʊf ʊnt ɛɾhˈiːlt pɾˈoːbən fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɔøtə ; 
ziː ʃlˈɛptən rˈaɪçlɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪ . 
ɛs fˈeːltə vˈeːdɜ am ɡˈɛldə nɔx an pɾoːviːˈant . 
man bɾˈaxtə ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˈaɪn , diː zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː dɛɾ nˈɔø ˌeːtablˈiːɾtən ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːbən . 
naxdˈeːm ˈalə ɡəhˈøːrɪç mɪt mˌuːniːtsjˈoːn fɛɾzˈeːən vɑːrən ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaɪnən zaɪn kˈɔntə , bɾˈax riːnˈɑːldoː mɪt zˌaɪnəm ʃvˈaɾmə ˈaʊf , bəzˈɛtstə deːn pˈɑːs ʊnt kˌɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə baɪ dɛɾ bərˈyçtɪçtən kapˈɛlə ˈan . 
ziː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
das ˈɪnərə dɛɾ kapˈɛlə vˌ??də mɪt fˈakəln d??çzˈuːxt . 
man fˈant ɡəvˈœlbə ʊnt kˈɛlɜ , ˌɑːbɜ ˈalə vɑːrən ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ . 
jˌɛtst vˌ??də vˈɑːɾ , vˈas dɛɾ mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ ɡlˈaʊptə : 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm kvaɾtˈiːɾ ɪn dɛɾ kapˈɛlə . 
deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt tsˈoːk ɛɾ ɪns tˈɑːl hɪnˈap , ʊnt als diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax , maɾʃˈiːɾtə ɛɾ aʊf das ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː lˈoːs . 
dɑː ɛɾ ˈalə ˈaʊsɡˌɛŋə vˈoːlbəzˌɛtst hˌatə , vɔltə ɛɾ zɪç mɪt lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt jɔɾdˈɑːnoː ɪn das ʃlˈoːs zˈɛlpst bəɡˈeːbən , als iːm ɡəmˈɛldət vˌ??də , man fɛɾnˈeːmə fɔn vˈaɪtəm das pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl fɔn ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən kˌɑvaleːrˈiːkˈɔɾps . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə lˈɔøtə tsuːzˈamən ʊnt ʃvˈɛŋktə zɪç lˈɪŋks ɪn aɪn bˈʊʃhɔlts , vˈɛlçəs ɛɾ kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt hˌatə , als diː rˌaɪteːrˈaɪ aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə nˈɛːɜ hɛɾbˈaɪkˌɑːm . 
zˌaɪnə ɡəzˈɛlən vɑːrən ʃˈʊsfɛɾtˌɪç , diː hˈʊndə lˈɑːɡən ʃvˈaɪɡənt aʊf dɛɾ lˈaʊɜ . 
fˈɛɾnhɜ blˈɪŋktən ˌiːnən bɾˈɛnəndə fˈakəln ɛntɡˈeːɡən . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « mˈ??məltə lˌoːdoːvˈiːkoː , » aɪn kˌɑvaleːrˈiːdˌeːtaʃeːmˈɛnt rˈaɪtət dɔx zˈɔnst nˈɪçt mɪt fˈakəln aɪnhˈeːɾ . 
« 
dɛɾ tsˈuːk kˌɑːm nˈɛːɜ . 
ɛs vɑːrən tsvˈœlf rˈaɪtɜ , diː ˌaɪnən mɪt maʊltˈiːrən bəʃpˈantən vˈɑːɡən ˈʊmɡˌɑːbən . 
ˌaɪnɪɡə tɾˈuːɡən fˈakəln , ʊnt ˈalə vɑːrən ʃvˈaɾts , ɡənˈaʊzoː fɛɾmˈʊmt viː jˈeːnɜ ʃvˈaɾtsə , lˈoːdoːvˌiːkoːs ʃrˈɛkən ʊnt riːnˈɑːldoːs ɡˈeːɡnɜ . 
jˌɛtst vɑːrən ziː deːm bˈʊʃhɔltsə nˈɑː , vˈɛlçəs riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːs ʊnt deːm tsˈuːɡə mɪt ɡəʃpˈantəm rˈoːrə ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt . 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈandən lˌoːdoːvˈiːkoː , lˈuːtsoː , jɔɾdˈɑːnoː ʊnt nɔx tsvˈaɪ ˈandərə ˌiːrɜ ɡəzˈɛlən ʃˈʊsfɛɾtˌɪç . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈɛst dɛs kˈɔɾps nˈɑːm deːn tsˈuːk ɪm hˈalbən tsˈɪɾkəl , rˈɛçts ɪn diː flˈaŋkə . 
» hˈaltət ˈan ! « dˈɔnɜtə ˌiːnən riːnˈɑːldoː ɛntɡˈeːɡən . 
 » hˈiːɾ ʃtˈeːt aɪn mˈan , dɛɾ ɔøç nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən vɪl . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ . 
 » vˈeːɾ ɪst ɛɾ , dɛɾ ʊns bəfˈeːlə ɡˈeːbən kˌan ? 
ʊns ɡəfˈyɾçtətən ? 
ʊns ʃrˈɛkbɑːɾ ɡəvˈaltɪɡən ? « » nˈɛnt ˈɔøç , viː iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . » ɪç hɑːbə ɔøç ˌaɪnən nˈɑːmən ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən , dɛɾ ʃtˈɑːtən ɛɾʃˈytɜt , ʊnt diː mˈyndʊŋən mˌaɪnɜ kˈuːɡəlbˌyksən lˈiːɡən ɔøç ɡəvˈaltɪɡən ʊnt ɡəfˈyɾçtətən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː . « 
» dˌiːzɜ « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ɪst dɛɾ mˈan nˈɪçt , dɛɾ ʊns ʃrˈɛkən kˌan , ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə , dɛɾ mɪt ɛɾfˈɔlk ʊns dɾˈoːən dˈaɾf , dɛn ɛɾ zˈɛlpst ɪst ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt . « 
» das lˈyːkst duː ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː ɛɾbˈɪtɜt . » riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst ɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən ɡəvˈalt . « 
» tˈøːrɪçtɜ bɾˈaʊzeːkˌɔpf ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » daɪn dɾˈoːən ʊnt pˈɔxən kˈœntə diːɾ bˈalt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , vˌɛn man nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt mɪt diːɾ hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt zˌɔlst duː ʃˌoːn dɑːfˈyːɾ bˈyːsən . 
hˈaɾt fˈalən diː ɡˈaɪsəlstɾˌaɪçə dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən ˈaʊf . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ dɛshˈalp lˌoːdoːvˈiːkoː . « 
» ɪç hˈɔfə « , ʃrˈiː lˌoːdoːvˈiːkoː , » hˈiːp mɪt hˈiːp fɛɾɡˈɛltən tsuː kˈœnən . « 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈanfˌyːrɜ fˈuːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt : » jˈɛtst , riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
frˈɑːɡə ɪç dˈɪç : vɑːrˈʊm tɾˈɪtst duː ʊns ɪn deːn vˈeːk ? 
vˈas vɪlst duː ? « 
» ɡənˈʊktuːˌʊŋ vɪl ɪç hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » fyːɾ ˈʊnbəfˌuːktə mˈɪshandlˌʊŋən , diː iːɾ an lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt an miːɾ zˈɛlpst fɛɾˈyːpt hˈɑːpt . 
ɪç ɛɾkˈɛnə ˈɔørə fˈoːɾɡəblˌɪçə mˈaxt nˈɪçt ˈan . 
ˌaʊx vɪl ɪç vˈɪsən , vˈɛlçə hˈaɪmlɪçkˌaɪt iːɾ ɪn deːm vˈɑːɡən mɪt ɔøç ˈʊmhˌɛɾfyːɾt . « 
» aʊf ˈaləs das « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃvˈaɾtsə , » hɑːbə ɪç diːɾ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ˈantvɔɾtən . 
viːɾ ɡˈeːbən kˈaɪnəm mˈɛnʃən fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈandlʊŋən rˈɛçənʃˌaft . 
ɡˈiːp daɪn fˈoːɾhˌɑːbən aʊf ʊnt ʃtˈɛlə dɪç tsuːɾ bˈuːsə ˈaɪn , zˈɔnst vˌɪɾt aɪn ʃvˈeːrəs ɡərˈɪçt ˌyːbɜ dɪç ɛɾɡˈeːən . 
« 
ˈoːnə ˌaɪnə zˈɪlbə hiːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , ɡˈɑːp riːnˈɑːldoː das zɪɡnˈɑːl , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən rˈyktən deːm tsˈuːɡə nˈɛːɜ . 
» nɔx aɪn vˈɔɾt fɔn mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt iːɾ lˈiːkt tsuː bˈoːdən ɡəʃtɾˈɛkt . 
ˈœfnət frˈaɪvɪlˌɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˈɔørəs vˈɑɡəns ʊnt ɛɾɡˈeːpt ˈɔøç , ˌoːdɜ ˈɔøɜ blˈuːt bətsˈɑːlt ˈɔørə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt . « 
» duː kˌanst tˈuːn , vˈas diːɾ bəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf dˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ vɪl ɪç dɪç dɔx mˈaxən . 
duː bɪst ˈʊmtsˌɪŋəlt . 
aʊf ˈalən ˈanhˌøːən blˈɪŋkən ɡəvˈeːrə tsuː dˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾɡˈiːp dɪç ʊns aʊf ɡənˈɑːdə , zˈɔnst ɪst daɪn lˈeːbən fɛɾlˈoːrən . « 
» hˈaʊptman ! « lˈɪspəltə jɔɾdˈɑːnoː iːm tsˈuː , » diː ˈanhˌøːən zɪnt vˈɪɾklɪç mɪt mˈɛnʃən bəzˈɛtst . 
« 
lˌoːdoːvˈiːkoː zˈɑːɡtə iːm ɪn ˌiːrɜ rˈɔøbɜʃpɾˌɑːxə : » dɛɾ ʃˈaɪn fɔn ɡəvˈeːrən blˈɪŋkt d??ç diː nˈaxt . « 
» diː vˈyɾfəl lˈiːɡən ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . » ɡəvˈɪnə , vˈeːɾ dɑː vɪl . 
dɛɾ vˈ??f ɪst ɡəfˈalən . 
man bəmˈɛçtɪçt zɪç ˌʊnzərɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə blˈuːt . 
ˈanɡəzˌɛtst , zˈoːbalt ɪç das tsˈaɪçən ɡˈeːbə . 
viːɾ ʃlˈɑːɡən ʊns dˈ??ç . « 
hiːrˈaʊf vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ʊnt frˈɑːktə : » tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl : vɔlt iːɾ ɔøç ɡˈʊtvɪlˌɪç ɛɾɡˈeːbən ? « 
» tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , nˈaɪn ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
riːnˈɑːldoː lˈœstə zˌaɪnə pɪstˈoːlə ɡˌeːɡən deːn ʃvˈaɾtsən ˈanfˌyːrɜ , tsvˈantsɪç ʃˈysə zˌaɪnɜ lˈɔøtə fˈiːlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , dɾˈaɪ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ʃtˈyɾtstən fɔn deːn pfˈeːɾdən . 
diː ˈandɜn tsˈoːɡən ˌiːrə pɪstˈoːlən , ʃˈɔsən aɪn pˈɑːɾ fɔn riːnˈɑːldoːs ɡəzˈɛlən nˈiːdɜ , dɾˈyktən ˌiːrən pfˈeːɾdən diː ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtən ʊnt ʃpɾˈɛŋtən fˈɛldaɪn , rˈɛçts dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː nˈɛːɜtə zɪç deːm vˈɑːɡən , rˈiːs deːn ʃlˈɑːk ˈaʊf , ɡlˈaʊptə dˌiːanˈoːrən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈyɾtsən tsuː zˈeːən ʊnt fˈant ʃtˈat mˈɛnʃən ɪn deːm vˈɑːɡən ˌaɪnən zˈaɾk . 
jɔɾdˈɑːnoː , lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt lˈuːtsoː bəmˈɛçtɪçtən zɪç dɛɾ pfˈeːɾdə dɛɾ ɡəfˈalənən . 
jˌɛtst hˈœɾtən ˈalə fɔn fˈɛɾnə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾtˈœntə diː ʃtˈ??mɡlɔkə ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə . 
» hˈ??tɪç ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː , » hˈ??tɪç mɪt deːm vˈɑːɡən nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə rˈɛçts tsˈuː ! « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf aɪn pfˈeːɾt , das iːm lˌoːdoːvˈiːkoː tsuːfˈyːɾtə , ʊnt jˈɑːktə deːm bˈɛɾkpasə tsˈuː . 
iːm fˈɔlktən jɔɾdˈɑːnoː ʊnt lˈuːtsoː . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt ɪn deːn vˈɑːɡən . 
diː ˈandɜn ʃlˈɔsən zɪç dˈɪçt ˈan , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk rˈyktə , zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç , deːm hˈaʊptman nˈɑːx . 
kˈaʊm hˌatə riːnˈɑːldoː deːn ˈɛŋən pˈɑːs dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən fɔn deːn pfˈeːɾdən ʃtˈiːɡən ʊnt pˈɔstoː fˈastən , ɛntʃlˈɔsən , deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌiːrɜ rˈeːtiːrˌɑːdə aʊf das ˈɔøsɜstə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾʃˈiːnən kˈaɪnə ɡˈeːɡnɜ . 
ziː vˌ??dən nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən ˈan , ˈʊnt , nɑːx ʊnt nˈɑːx , lˈaʊfənt diː ˈandɜn ɡəzˈɛlən . 
ziː tsˈoːɡən zɪç tˈiːfɜ ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ʊnt ɛɾrˈaɪçtən aɪn klˈaɪnəs tˈɑːl , als ˈeːbən dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax . 
hˈiːɾ vˌ??də hˈaltɡəmˌaxt . 
maʊltˈiːrə ʊnt pfˈeːɾdə vˌ??dən dɛɾ vˈaɪdə dɛs tˈɑːls ˌyːbɜlˈasən ʊnt riːnˈɑːldoː mˈʊstɜtə zˌaɪnə lˈɔøtə . 
ˈaʊsɜ deːn bˈaɪdən , baɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈeːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡəfˈalənən , fˈeːltə kˈaɪn mˈan . 
hiːrˈaʊf lˈiːs riːnˈɑːldoː deːn zˈaɾk ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃvˈeːɾ ʊnt fˈɛst fɛɾnˈɑɡəlt . 
man tsɛɾʃlˈuːk deːn dˈɛkəl ʊnt fˈant vˈoːlˌaɪnɡəpˌakt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɔldənə ʊnt zˈɪlbɜnə ɡəfˈɛːsə ˈalɜ ˈɑːɾt . 
ziː pˈaktən ˈaʊs : 
lˈɔøçtɜ , ʃˈysəln , tˈɛlɜ , kˈanən , bˈɛçɜ ʊnt ʃmˈʊk ; 
ˌaʊx lˈɑːɡən ɪn tsvˈaɪ kˈɛstçən ˌaɪnɪɡə rˈɪŋə , ˈuːrən ʊnt zˈɛks rˈɔlən , jˈeːdə mɪt ˈaɪn tˈaʊzənt duːkˈɑːtən ɡəfˈylt . 
» ˈɑː ! zˈiːə dˈɑː ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » nˈuːn kˈɛnən viːɾ dɔx vˈoːl diː ʃvˈaɾtsən hˈɛrən ? 
ziː tɾˈaɪbən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈaɪnə ˌʊnzɜ hˈantvˌɛɾk zˈɛlpst . 
dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ . 
bɾˈɔtnaɪt ɪst ɛs , dɛɾ ziː ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊfbɾˌɪŋt ? 
ɡˈuːt , das ziː ɡəzˈaməlt hˈɑːbən ! 
viːɾ vɔlən ˈʊns , viː frˈoːə ˈɛɾbən , ɪn deːn nˈaxlɑːs ˈaltɜ vˈʊxərɜ tˈaɪlən . 
zˈeːt , ziː hˌɑːbən tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt , ʊm ʊns frˈoːə tˈɑːɡə tsuː mˈaxən ! « 
hiːrˈaʊf ʃrˈɪt ɛɾ ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt tsuːɾ tˈaɪlʊŋ . 
ɛɾ zˈɛlpst bəhˈiːlt nˈuːɾ aɪn pfˈeːɾt ʊnt tsvˈaɪ rˈɔlən mɪt duːkˈɑːtən ˈaʊsʃlˌiːslɪç fyːɾ zɪç . 
dɑː ɛs iːm zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ , das ɛɾ ˈaʊfɡəzˌuːxt vˌɛɾdən vˈyɾdə , tˈaɪltə ɛɾ zˌaɪnə rˈɔtə ʊnt ʃrˈiːp zˌaɪnən ɡəzˈɛlən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks vˈeːɡə fˈɔɾ , vˈɛlçə ziː ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔltən , ʊm zɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːm plˈatsə tsuː nˈɛːɜn , vˌoː , viː ɛɾ mˈaɪntə , lˌuːɪɡˈiːnoː ʃtˈant , voːhˈiːn ɛɾ kˈɔmən vɔltə . 
als nˈuːn ˈaləs ˈanɡəˌɔɾdnət ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː pfˈeːɾdə . 
ˈeːbən das tˈɑːtən lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt jɔɾdˈɑːnoː als zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ . 
ˈalə dɾˈaɪ ʃlˈuːɡən diː hˈeːɾstɾˌɑːsə nɑːx niːzˈɛtoː tsuː ˈaɪn . 
ziː hˌatən kˈaʊm das tˈɑːl ɪm rˈykən , als ˌiːnən aɪn bəvˈafnətɜ bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ ˌiːnən ˈoːnə ˈanʃtˌant ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt ˈʊnt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , riːnˈɑːldoː ˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn mɪstɾˈaʊɪʃ an ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ˌaɪnən vˈɪŋk , deːn dˌiːzə fɛɾʃtˈandən , fɔn deːn pfˈeːɾdən ʃpɾˈaŋən ʊnt deːn kˈɛɾl ɪn diː mˈɪtə nˈɑːmən . 
dˌiːzɜ blˈiːp , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən ʊnt ˈoːnə ˈanʃˌaɪnlɪçə fˈ??çt , aʊf deːm plˈatsə , vˌoː ɛɾ ʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː ˈœfnətə deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs : » tˈapfərɜ riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
dˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt daɪn mˈuːt flˈœstən ʊns bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaɪn . 
duː hast ʊns ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ˌaʊs fˈaɪndən tsuː dˌaɪnən frˈɔøndən ɡəmˈaxt . 
nɔx mˈeːɾ , viːɾ bˈiːtən diːɾ hiːɾmˈɪt fˈaɪɜlˌɪç diː hˈant tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , diː duː nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən vˌɪɾst , dɑː ziː diːɾ mˈɛnɜ bˈiːtət , diː fˈ??çtbɑːɾ ɡənˈuːk zɪnt , zɪç ˈaləntˌalbən ˈeːɾf??çt tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛs jˈɔxəs ˌaɪnɜ tyːrˈanɪʃən reːɡˈiːrʊŋ mˈyːdə , zɪnt viːɾ ɛntʃlˈɔsən , zˈɛlpst tsuː hˈɛɾʃən . 
ˈaɪns 
diːs vˌɪɾt diːɾ ɡənˈuːk zaɪn . 
duː , dɛɾ duː fɛɾdˈiːntəst , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs kɾˈiːksheːrəs tsuː ʃtˈeːən , vˌɪɾst deːn plˈats ˈaɪnnˌeːmən , dɛɾ diːɾ bəʃtˈɪmt ɪst . 
viːɾ frˈɑːɡən dˈɪç : vˌoː vɪlst duː dɪç fˈɪndən lˈasən , dɑːmˈɪt viːɾ diːɾ mˈyntlɪç mˈeːɾ zˈɑːɡən kˈœnən ? 
deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dˌiːzəs bɾˈiːfəs kˌanst duː ˈoːnə bədˈɛŋkən dˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən ziː zˈoː , viː viːɾ ziː vˈynʃən . 
dˌaɪnə frˈɔøndə , diː ʃvˈaɾtsən rˈɪçtɜ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən . 
« 
riːnˈɑːldoː rˈiːs aɪn blˈat papˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl , nˈɑːm blˈaɪstɪft ʊnt ʃrˈiːp : » riːnˈɑːldiːnˌiː mˈɑːk ɔøç nˈɪçt bˈɛsɜ kˈɛnənlɜnən , als ɛɾ ɔøç ʃˌoːn kˈɛnt . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn reːbˈɛl ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç ʊnt fɛɾˈaxtət ˈɔørə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən . 
ɛɾ vˈaɪs ɔøç tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt mˈɑːk zɪç nˈiː fɔn ɔøç frˈɔønt nˈɛnən lˈasən . 
« 
ɛɾ fˈaltətə das bˈɪlət ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt deːm bˈoːtən , dɛɾ ɛs ˈeːbənzˌoː ˈannˌɑːm ˈʊnt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑːfˈɔnɡˌɪŋ . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , tˈaɪltə riːnˈɑːldoː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn deːn ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfəs mˈɪt , diː zɪç hˈœçlɪç dˈɑroːp fɛɾvˈʊndɜtən . 
ziː vɑːrən nɔx ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə ɪm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , als ziː ˌaɪnə kˈʊtʃə kˈɔmən zˈɑːən , ɪn dɛɾ , als ziː nˈɛːɜkˌɑːm , riːnˈɑːldoː tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən ˌoːlɪmpˈiːən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , diː an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən zˈɑːs , dɛɾ , viː zaɪn ʃtˈaɾkəs ʊnt vˈoːlɡəklˌaɪdətəs ɡəfˈɔlɡə fɛɾmˈuːtən lˈiːs , aɪn mˈan fɔn ˈanzˌeːən ʊnt ʃtˈandə vɑːɾ . 

ziː ɛntfˈɛɾptə zɪç , als ziː riːnˈɑːldoː ɛɾblˈɪktə , zˈɪçtbɑːɾ , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ kˈaɪn tsˈaɪçən ˌaɪnɜ bəkˈantʃaft fɔn zɪç ʊnt nˈɪktə , als ziː ɡəɡɾˈyst vˌ??də , zˈeːɾ fˈoːɾneːm , ɡˌants ˈoːnə bətsˈuːk , mɪt deːm kˈɔpfə . 
riːnˈɑːldoː hˈiːlt ˌaɪnən dˈiːnɜ ˈan , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən hˈɛrɪt , ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ ɪn deːm vˈɑːɡən ? « 
» dɛɾ ʃtˈattaltɜ fɔn niːzˈɛtoː « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
lˌoːdoːvˈiːkoː zˈɑː riːnˈɑːldoː an ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants lakˈoːnɪʃ : » nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
viːɾ vɔlən dˌiːzə dˈɑːmə nˈɪçt kˈɛnən ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « lˈaxtə riːnˈɑːldoː hɛrˈaʊs , » zˈɔnst hˌɛtən viːɾ ʊns jˈɑː ˈandɜs bənˈɔmən . « 
» jˌɛtst vˌɪɾt ziː dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈattaltɜ kˈɛnənlɜnən zˌɔlən « fˈuːɾ lˌoːdoːvˈiːkoː fˈɔɾt . 
 » das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , diː zˈɪɡnoːrˌɑː kˈɔmt dɔx ˌʊntɜ mˈaxɜlˌaɪ hˈɛndə . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl diː ʃvˈaɾtsən ɪn diː klˈaʊən bəkˈɔmən ʊnt iːɾ , vˌaɪl ziː ʊns kˈɛnt , ˌaɪnə bˈuːsə ˈaʊflˌeːɡən , viː diː vɑːɾ , diː miːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌ??də . 
miːɾ hˌɑːbən ziː deːn kalˈɛndɜ aʊf deːn lˈaɪp ɡəpɾˈɛːkt , das kˌan ɪç vˈoːl zˈɑːɡən . 
« jɔɾdˈɑːnoː bəmˈɛɾktə , ɛs ɛɾhˈeːbə zɪç fˌɔɾ ˌiːnən ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə , diː fɔn rˌaɪteːrˈaɪ hˈɛɾtsuːkˌɔmən ʃˈaɪnə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
diː ʃtˈaʊbvɔlkə kˌɑːm nˈɛːɜ , ʊnt diː rˈaɪtɜ kˌɑːmən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
riːnˈɑːldoː ɛɾmˈɑːntə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , ˌiːrə vˈafən ɪn bərˈaɪtʃaft tsuː hˈaltən , ʊnt rˈɪt ɡərˈɑːdə aʊf diː rˈaɪtɜ tsˈuː . 
aɪn dɾˈɑɡoːnɜkɔmˈandoː kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ dˈaŋktə zˈeːɾ hˈøːflɪç , als ɛɾ ɡəɡɾˈyst vˌ??də , ʊnt frˈɑːktə ˈeːbənzˌoː : » dˈaɾf ɪç ˈɔøɜn nˈɑːmən vˈɪsən ? 
« ˈoːnə ˈanʃtˌant tsuː nˈeːmən , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː : » ɪç bɪn aɪn rˈaɪzəndɜ . 
bˈɑroːn tɛɡnˈɑːnoː ɪst maɪn nˈɑːmə . 
dˌiːzə zɪnt mˌaɪnə dˈiːnɜ . « 
» iːɾ hˈɑːpt dɔx pˈɛsə ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈaɪtɜ . 
» ˈoː jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən . 
 » ˌaʊx hɑːbə ɪç ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə fɔn deːm ʃtˈattaltɜ tsuː niːzˈɛtoː , dˈɛsən ˈanfɛɾvˌantɜ tsuː zaɪn ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , baɪ mˈiːɾ . « 
» das ɪst rˈɛçt ɡˈuːt ! « fˈuːɾ dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈɔɾt , » dɛn iːɾ vˌɛɾdət ˈaləntˌalbən ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən , vˌoː iːɾ mˌiːliːtˈɛːɾ ˈantɾˌɛft , vˈas zˈeːɾ hˈɔøfɪç dɛɾ fˈal zaɪn vˌɪɾt . « 
riːnˈɑːldoː 
viː kˈɔmt dɛn das ? 
bəzˈɔɾkt man ˈɛtvɑːs fɔn deːn bˈaɾbarˌɛskən ? 
ˌɔfiːtsˈiːɾ 
dɑːtsˈuː ɪst man hˈiːɾ tsuː vˈaɪt fɔn dɛɾ kˈystə ɛntfˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtɾˈaɪft fˈiːl lˈoːzəs ɡəzˈɪndəl ʊmhˈɛɾ , ʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː mɪt zˌaɪnɜ bˈandə hˈaʊst mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns . 
riːnˈɑːldoː 
das hɑːbə ɪç ˌaʊx ɡəhˈœɾt , hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ kˈaʊm ɡlˈaʊbən kˈœnən . 
ˌɔfiːtsˈiːɾ 
ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt . 
ˌaʊx ˌɛksɪstˈiːɾt nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡˈaʊnɜtɾˌʊpə , fɔn dɛɾ man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt vˈaɪs , ˌɔp ziː mɪt tsuː riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌiːrə mˈɪtɡlˌiːdɜ tɾˈɑːɡən ʃvˈaɾtsə mˈœnkskʊtən ʊnt hˌɑːbən zɪç zˈeːɾ fˈ??çtbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst miːɾ rˈɛçt lˈiːp , ɔøç ʊnt ˈɔørə lˈɔøtə zoː ɡˈuːt bəvˈafnət tsuː zˈeːən , ɪç vˈyɾdə mɪç zˈɔnst ʃvˈɛçən ʊnt ɔøç bədˈɛkʊŋ mˈɪtɡˌeːbən mˈysən : 
dɛn zˈɛlpst aɪn mˌiːliːtˌɛɾkɔmˈandoː vˈɑːkt , vˌɛn ɛs aʊf diː bˈandiːtən tɾˈɪft , diː ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt fˈɛçtən . 
iːɾ ɡˈeːt dɔx nɑːx moːlˈɑːnoː tsˈuː ? 
riːnˈɑːldoː 
ɡərˈɑːdə nɑːx moːlˈɑːnoː . 
ˌɔfiːtsˈiːɾ 
ɪç vˈynʃə ɔøç ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! 
ziː ʃˈiːdən ʊnt rˈɪtən dɑːfˈɔn . 
» das hˈiːs vˈoːlfˌaɪl vˈɛɡeːkˌɔmən « , zˈɑːɡtə lˌoːdoːvˈiːkoː . » miːɾ vɑːɾ ˈɪmɜ bˈaŋə , ɛɾ mˈœçtə diː pˈɛsə ʊnt ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən zˈeːən vɔlən . « 
riːnˈɑːldoː 
dan hˌɛtə ɪç mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , hˌɛtə dɑːrˈɪn ɡəblˈɛtɜt , ɡəzˈuːxt ʊnt mɪç , dɑː ɪç nˈɪçts fˈɪndən kˈɔntə , bəʃtˈyɾtst ɡəʃtˈɛlt . 
» mˌaɪnə papˈiːrə zɪnt lˈiːɡənɡˌɛbliːbən « , vˈɛːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəvˈeːzən . 
viːɾ vˈɛːrən aʊf maɪn ɛɾbˈiːtən nɑːx niːzˈɛtoː tsʊm ʃtˈattaltɜ ɡərˈɪtən , ʊnt dɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː baɪ iːm vɑːɾ , mˈaɪnst duː dˈɛn , das dˌiːzə ʊns vˈyɾdə hˌɑːbən ʃtˈɛkən lˈasən ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː bɾˈɑːvoː ! 
dɑːrˈaʊf vˈɛːɾ ɪç , ʃtɾˈɑːf mɪç ɡˈɔt ! nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɡəfˈalən viː iːɾ . 
ziː tɾˈɑːptən nˈuːn ʃtˈaɾk tsˈuː , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx moːlˈɑːnoː , viː riːnˈɑːldoː deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , zˈɔndɜn ziː hˈiːltən zɪç lˈɪŋks an dɛɾ ɡəbˈɪɾkskɛtə hˈɪn , vˌoː ziː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aɪn klˈaɪnəs dˈœɾfçən ɛɾrˈaɪçtən , baɪ vˈɛlçəm aɪn bənˈaxbaɾtəs zˈɛɾviːtənklˈɔstɜ ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ rˈaɪzəndə hˈiːlt . 
hˈiːɾ hˈiːltən ziː an ʊnt kˈeːɾtən ˈaɪn . 
ɪndˈɛs aɪn klˈaɪnəs mˈɪtaksmˌɑːl tsuːbərˈaɪtət vˌ??də , pˈaktə riːnˈɑːldoː das ˈanfˌɔɾdeːrˌʊŋsçraɪbən , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən rˈɔtə ɛɾhˈaltən hˌatə , an deːn ʃtˈattaltɜ tsuː niːzˈɛtoː ˈaɪn , ˌyːbɜʃˈɪktə ɛs iːm d??ç ˌaɪnən bˈoːtən ʊnt lˈeːktə fˈɔlɡəndəs ʃrˈaɪbən dɑːtsˈuː : » maɪn hˈɛɾ ʃtˈattaltɜ ! 
bˈaɪkɔməndəs ʃrˈaɪbən ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən bɾˈyːdɜʃˌaft ʃˈɪkt ɔøç tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ mˈan tsˈuː , dɛɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , ˌaɪnəm bˈʊndə bˈaɪtsʊtɾətən , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn dˌiːzɜ ˈɪnzəl ɡərˈɪçtət ɪst . 
ɛɾ fˈyːlt kˈaɪnən bərˈuːf dɑːtsˈuː , mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə tsuː mˈaxən , ʊnt mˈaxt ɔøç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˌaɪnə pˈɛst , diː ɪm fˈɪnstɜn ʃlˈaɪçt . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈɔørə mˈasreːɡəln tsuː nˈeːmən vˈɪsən . 
dɛɾ ɡəbˈantə , ɡəˈɛçtətə ʊnt fɛɾˈaxtətə rˈɔøbɜhˌaʊptman ɪst kˈaɪn reːbˈɛl ; 
ˌaʊx hat ɛɾ zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk jˌɛtst ɡˈɛntslɪç ɛntzˈɑːɡt ʊnt vˌɪɾt bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl zaɪn . 
ɛɾ vˈynʃt ɔøç vˈoːl ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː lˈeːbən ʊnt ˌʊntɜtsˈaɪçnət hˈiːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən : riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː . « 
nɑːx dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ dˌiːzəs ɡəʃˈɛftəs ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç deːm ˈanʃˌaʊən dɛɾ roːmˈantɪʃən ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəfˈant . 
das vˈɪɾtshaʊs lˈɑːk am fˈuːsə ˌaɪnɜ hˈoːən fˈɛlzənmˌasə dɛɾ bˈɛɾkkɛtə , aʊf dˌeːrən ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə aɪn nˈiːtlɪçəs ʃlˈoːs ʃtˈant , ʊmɡˈeːbən mɪt hˈoːən mˈaʊɜn , ɡəʃmˈykt mɪt mˈeːrərən tˈyɾmən . 
riːnˈɑːldoː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs bˈɛɾkʃlɔsəs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː , ʊnt diː rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ rˈiːf ɪn zˌaɪnə zˈeːlə bˈɪldɜ fɛɾflˈɔsənɜ tˈɑːɡə tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈandəltə am fˈuːsə dɛɾ fˈɛlzən , ɪn ʃtˈɪlə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾlˈoːrən , aʊf ʊnt ˈap , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ɡədˈankənfˌɔl ˌaɪnəm ɡəbˈyʃ , ˌaʊs vˈɛlçəm plˈœtslɪç ˌaɪnɪɡə hˈantfˌɛstə mˈɛnɜ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋən , iːn ˈanpˌaktən , nˈiːdɜvˌaɾfən , bˈandən ʊnt ɪns ɡəbˈyʃ ʃlˈɛptən . 
hˈiːɾ ɡˈɑːbən ziː aɪn tsˈaɪçən . 
ˌaɪnə mɪt rˈɑːzən ˌyːbɜlˈeːktə fˈaltyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt riːnˈɑːldoː vˌ??də ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈab d??ç ˌaɪnən fˈɪnstɜn ɡˈaŋ ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə tɾˈɛpə ʊnt tsvˈaɪtə fˈaltyːɾ bɾˈaxtə iːn tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə , ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç , als ɛɾ vˈiːdɜ tˈɑɡɛslˌɪçt zˈɑː , ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømlɪçən ʃlˈɔshoːfə . 
hˈiːɾ bˈant man iːn lˈoːs . 
aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə : vˌoː ɛɾ zˈaɪ , ɛɾhˈiːlt ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt : ɛɾ vˌɛɾdə ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə kˌɑːm iːm ˌaɪnə ɡˈatʊŋ fɔn kˌastɛlˈɑːn ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ iːm dɾˈaɪ ʃlˈysəl ˌyːbɜrˈaɪçtə ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə : » diːs zɪnt diː dɾˈaɪ ʃlˈysəl tsuː deːn dɾˈaɪ tsˈɪmɜn , vˈɛlçə ɔøç ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə tsuːɾ vˈoːnʊŋ bəʃtˈɪmt zɪnt . « 
riːnˈɑːldoː 
ˈalzoː dɔx tsˈɪmɜ ʊnt kˈaɪnə kˈɛɾkɜ ? 
kˌastɛlˈɑːn 
bəvˈɑːrə ɡˈɔt ʊns ˈalə fˌɔɾ deːn kˈɛɾkɜn dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ! 
ziː zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltən ˌaʊx aɪn kˈɛɾkɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn tsuːzˈamənkˌɔmən ? 
riːnˈɑːldoː 
duː vˈaɪst ˈalzoː , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
kˌastɛlˈɑːn 
fɔn ɔøç vˈaɪs ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das man miːɾ bəfˈoːlən hat , ɔøç hˈiːɾ tsuː bədˈiːnən , ʊnt das iːɾ aɪn hˈɛɾ bˈɑroːn zˈaɪt , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç nˈɪçt vˈaɪs . 
riːnˈɑːldoː 
aʊf vˈɛsən fɛrˈanʃtˌaltʊŋ bɪn ɪç hˈiːɾ ? 
kˌastɛlˈɑːn 
mˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn lˈaʊtət : 
duː rˈɔømst deːm hˈɛɾn bˈɑroːn diː bətsˈaɪçnətən dɾˈaɪ tsˈɪmɜ ˈaɪn , bədˈiːnst iːn ʊnt lˈaɪstəst iːm ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn ɛɾ ɛs hˈɑːbən vɪl ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː blˈaɪpst duː fyːɾ dˈɪç . 
dˌaɪnə frˈaʊ vˈɛʃt ʊnt kˈɔxt fyːɾ deːn hˈɛɾn bˈɑroːn , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns ɛɾvˈaɾtəst duː vˈaɪtərə bəfˈeːlə . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt deːn nˈɑːmən dɛs bəzˈɪtsɜs dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ɛɾfˈɑːrə ɪç nˈɪçt ? 
kˌastɛlˈɑːn 
fɔn miːɾ nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn ˈalzoː dɔx vˈoːl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɑːtsɡeːfˌaŋənɜ ? 
kˌastɛlˈɑːn 
das kˌan zaɪn . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ʊnt vˈɛsveːɡən iːɾ hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪt . 
riːnˈɑːldoː ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs zɪç zˌaɪnə tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən , diː zˈeːɾ ˈaɾtɪç mœblˈiːɾt vɑːrən . 
ɛɾ fˈant ʃrˈaɪptsɔøk , papˈiːɾ , bˈyːçɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə . 
aɪn bəvˈaɪs , das diː , diː iːn hˈiːɾhɜ hˌatən bɾˈɪŋən lˈasən , iːn ʊnt zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə kˈantən . 
diː ˈaʊszˌɪçt ˌaʊs zˌaɪnən tsˈɪmɜn ɪns frˈaɪə vɑːɾ roːmˈantɪʃ ʃˈøːn . 
ɛɾ tɾˈɑːt an aɪn fˈɛnstɜ , ziː tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt aɪn fˈɛɾnroːɾ ɡəvˈɛːɾtə iːm dˌiːzəs ɛnttsˈykən dˈɔpəlt . 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈap , zˈɑː das vˈɪɾtshaʊs , vˌoː ɛɾ nɔx kˈ??ts tsuːfˌɔɾ ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ʊnt ɛɾblˈɪktə zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən , jɔɾdˈɑːnoː ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː , diː zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ˈaləntˌalbən ˈʊmhˌɛɾblɪktən ʊnt zɪç fɛɾmˈuːtlɪç das fɛɾʃvˈɪndən ˌiːrəs hˈɛɾn nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntən . 
ɛɾ rˈiːf ʊnt vˈɪŋktə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾhˈaltə ɪn deːn fˈɛlzən , zaɪn vˈɪŋkən vˌ??də nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ɛɾ bəʃrˈiːp aɪn papˈiːɾ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ɛs dɛɾ lˈʊft ˈan . 
ɛs ˈɪɾtə kɾˈaɪzənt ʊmhˈɛɾ ʊnt blˈiːp nˈɑːə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾnstɾaʊxə hˈɛŋən . 
nɔx zˈan ɛɾ nˈɑːx , viː ɛɾ zɪç zˌaɪnən ɡəzˈɛlən bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxən vɔltə , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ aʊf das vˈɪɾtshaʊs tsuːʃpɾˈɛŋən zˈɑː . lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt jɔɾdˈɑːnoː vˌ??dən fɔn deːn rˈaɪtɜn ˈʊmtsˌɪŋəlt , ɛs fˈiːlən ʃˈysə , zˈɛːbəl blˈɪtstən , ʊnt bˈalt vɑːrən diː rˈaɪtɜ ʊnt riːnˈɑːldoːs ɡəfˈɛːɾtən fɛɾʃvˈʊndən . 
lˈɪŋks vˈœlktə zɪç dɛɾ ʃtˈaʊp ɪn diː lˈʊft . 
diː ɡˈeːɡənt vˌ??də mˈɛnʃənlˌeːɾ ʊnt ˈøːdə . 
diː ʃˈaɪdəndə zˈɔnə tɾˈɑːf riːnˈɑːldoː nɔx nˈaxdɛŋkənt am fˈɛnstɜ ˈan , ʊnt dˈɔɾt zˈɑːən iːn dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː nˈɛçtlɪçən ʃtˈɛɾnə . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , als deːn fˈiːɾtən tˈɑːk , ˈɑːbənts , dɑː riːnˈɑːldoː ˈeːbən ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən aʊf zˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə zˈɑːs , diː tˈyːɾ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɛɾʃˈiːn . 
ziː blˈiːp baɪ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
riːnˈɑːldoː , dɛɾ ziː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt bətɾˈaxtət hˌatə , frˈɑːktə : » vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « 
diː fɛɾʃlˈaɪɜtə kˌɑːm nˈɛːɜ , tɾˈɑːt dˈɪçt an riːnˈɑːldoːs lˈɑːɡɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə hˈant ˈaʊs . 
ɛɾ bəkˈant ˌoːdɜ ˈʊnbəkˌant ? 
ziː 
rˈɑːtə , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
ɛɾ duː bɪst ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ tsuː mˈiːɾ ? 
ziː 
aʊf ˈeːbən deːm vˈeːɡə , aʊf vˈɛlçəm duː hˈiːɾhɜ kˌɑːmst . 
ɛɾ 
duː kˈɛnst ˈalzoː diː ʃlˈʊpfvɪnkəl dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ? 
ziː 
nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç bɪn jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈiːɾ . 
ɛɾ 
hast duː fɔn deːm ʃtˈattaltɜ ˈapkˌɔmən kˈœnən ? 
ziː 
viː duː zˈiːst . 
ɛɾ 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt aɾɡvˈøːnɪʃ zaɪn ? 
ziː 
ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊt ! 
ɛɾ 
dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ dˈɪç . 
ziː 
ʊnt fyːɾ dˈɪç . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ˌaɪnɜ . 
ɛɾ 
das hˈaɪst dˈɔx : ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnə maʃˈiːnə dɛs ˈaltən tsuː frˈɔnteːjˌɑː ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː rˈyktə ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɛtstə zɪç . 
lˈɛçəlnt frˈɑːktə riːnˈɑːldoː : » vɑːrˈʊm bɪn ɪç hˈiːɾ ? « 
ziː 
tsuː dˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt 
. 
ɛɾ
vˈeːɾ lˈiːs mɪç ˌyːbɜfˈalən ʊnt hˈiːɾhɜ bɾˈɪŋən ? 
ziː 
daɪn frˈɔønt . 
dɛɾ ˈaltə . 
ɛɾ 
vˈeːm ɡəhˈœɾt dˌiːzəs ʃlˈoːs ? 
ziː 
ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ frˈɔøndə . 
vˈɛːɾst duː nˈɪçt hˈiːɾ , duː zˈɛːsəst jˌɛtst ɪm kˈɛɾkɜ . 
diː ʃvˈaɾtsən zɪnt mˈɛçtɪɡɜ als duː ɡlˈaʊpst . 
ɛɾ 
viː ? 
ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ɡəhˈœɾtən nˈɪçt ˌaʊx tsuː deːn ˈɔørɪɡən ? 
ziː 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
viː kˈœntən ziː ˌaʊx dan dˌaɪnə fˈaɪndə zaɪn ? 
ɛɾ 
vˈeːɾ zɪnt ziː , dˌiːzə ˌɪmpoːnˈiːrəndən ʃtɾˈaʊxdiːbə ? 
ziː 
das , vˈas duː ɡəzˈɑːkt hast 
. 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt d??ç ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋən mˈɛçtɪç . 
ɛɾ zɪnt ziː mˈɛçtɪɡɜ als dɛɾ ˈaltə ʊnt zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənən ? 
ziː 
das 
vˈoːl nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt dˈɛnɔx zˈeːɾ mˈɛçtɪç . 
ɪndˈɛsən , daɪn bɾˈiːf an deːn ʃtˈattaltɜ hat ˌiːnən ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃlˈɑːk fɛɾzˈɛtst . 
dɛɾ bɾˈiːf ɪst jˌɛtst ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , diː ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn aʊf dˌiːzə mˈɛnʃən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs , ʊnt iːɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ɪst dˈɑː . 
dˈɔx , das vˌɪɾst duː hˈøːrən . 
jˌɛtst mˌaɪnə bˈoːtʃaft , diː ɪç an dɪç hɑːbə . 
man frˈɑːkt dˈɪç , ˌɔp duː ɛntʃlˈɔsən bɪst , nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː tsuː ɡˈeːən ? 
viːɾ vɔlən dˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fɔn dˌaɪnəm frˈaɪən vˈɪlən hˈɑːbən . 
duː bɪst frˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə ˌyːbɜlˈɛst dɪç dˌaɪnəm frˈaɪən vˈɪlən . 
ˌaʊx vˌɛn duː nˈɪçt nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː ɡˈeːən vɪlst , kˌanst duː dˌiːzəs ʃlˈoːs fɛɾlˈasən ; 
zˈoːbalt duː vɪlst , kˌanst duː ɡˈeːən , voːhˈiːn ɛs diːɾ bəlˈiːpt . 
ɛɾ 
ɪç nˈeːmə ɔøç baɪm vˈɔɾtə . 
ziː 
duː vɪlst ˈalzoː nˈɪçt nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː ɡˈeːən ? 
ɛɾ 
zˈoːbalt ɪç deːn ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç mɪç bəʃtˈɪmtɜ ɛɾklˈɛːrən . 
ziː 
ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt ? 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt ʃˈiːn ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
riːnˈɑːldoː vˈynʃtə iːɾ , vˈoːl tsuː rˈuːən . 
ziː ɡˈɪŋ tsuːrˈyk , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant . 
ʃvˈaɪɡənt tsˈoːk ziː riːnˈɑːldoː tsuːrˈyk . 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən . 
ziː 
ɪç hɑːbə diːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs ? 
ziː 
nɔx mˈeːɾ als das . 
ɛɾ 
nˈuːn ! vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ , dˈaɾf ʊnt mˈuːs ɪç ɛs vˈɪsən , zoː zˈɑːɡə ɛs . 
ziː 
dˌaɪnə ɡəlˈiːptə rˌoːzalˈiː ɪst kɾˈaŋk . 
ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt ʃvˈiːk . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ɛɾvˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː . 
hˈiːɾ blˈiːp ziː ʃtˈeːən . 
ziː 
hast duː nˈɪçts an roːzˈɑlɪən tsuː bəʃtˈɛlən ? 
ɛɾ tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə ʊnt mˌaɪnə ˈɪnɪçstən vˈynʃə fyːɾ ˌiːrə bˈɛsərˌʊŋ . 
ziː 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː riːnˈɑːldoː ! 
rˌoːzalˈiː ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk . 
ɛɾ ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtəs lˈoːs , diː ɡəlˈiːptə ˌaɪnəs fɛɾrˈuːfənən rˈɔøbɜhˌaʊptmans tsuː zaɪn ! 
vˈɛlçə ɛɾdˈɛŋlykzˌeːlɪçkˌaɪt kˈœntə das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ˌaʊx mɪt ɡəɡɾˈyndətɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾvˈaɾtən ? 
diː ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ aʊf deːm rˈɑːdə ʊnt zɪç , ʃˌoːn dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˌ??də , am pɾˈaŋɜ ʊnt tsˈaɪtlˌeːbəns ɪm tsuːçtˈaʊs fɛɾzˈɔɾkt tsuː zˈeːən . 
ziː riːnˈɑːldoː , duː fɛɾɡˈɪst diː lˈɔɾbeːrən , diː diːɾ ɪn kˈɔɾziːkˌɑːs tˈɛːlɜn ɡɾˈyːnən . 
ɛɾ 
ˌaʊx dˌiːzə zoːɡˈɑːɾ zɪnt kˈaɪn bɾˈaʊtkɾants fyːɾ aɪn mˈɛːdçən . 
fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ ɡɾˈyːnən ziː nˈɪçt . 
aɪn zoː ˈɛdləs ɡəvˈɛks , ɡəʃˈafən fyːɾ ˌɪmpeːratˈoːrɪʃə zˈiːɡɜstˌɪɾnən , kˈyːlt diː ʃlˈɛːfə ˌaɪnəs rˈɔøbɜs nˈɪçt . 
aʊf mˌaɪnəm hˈaʊptə vˈyɾdə dɛɾ kɾˈants vˈɛlkən , ʊnt ɪç kˈœntə iːn nˈuːn tsuːɾ zˈɑtiːrə fyːɾ ˈalə hˈɛldən dɛɾ nˈaxvəlt mˈaxən . 
ziː 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! 
ɛɾ jˌɛtst nˈɛnst duː mɪç baɪ mˌaɪnəm rˈɛçtən nˈɑːmən . 
ziː 
vˈas vˌɪɾd ʊnt vˈas kˈœntə ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən ? 
ɛɾ vˈas ɪç ʃˈoːn bɪn . 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ziː 
daɪn ˈʊnmˌuːt ɪst ɡɾˈoːs ! 
viː vɪlst duː ˈɛndən ? 
ɛɾ viː ɛs miːɾ ɡəbˈyːɾt . 
ziː 
vˈeːə dˈiːɾ , das duː zoː ʃpɾˈɛçən kˌanst ! 
ɛɾmˈanə dɪç ʊnt blˈaɪp , vˈas duː ˈɪmɜ vɑːɾst , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan . 
ɛɾ bəʃˈɪmpfə diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ pˌaralˈeːlə . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌuːt , vˈas ɪç bɪn . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃvˈiːk ʊnt tsˈoːk deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
ziː riːnˈɑːldoː ! riːnˈɑːldoː ! 
ɛɾ rˌoːzalˈiː ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk ? 
ziː 
ɪç kˌan dɪç nˈɪçt tˈɔøʃən . 
ziː ɪst tˈoːt . 
ɛɾ tˈoːt ? 
ˈax ! fˈɑːrə vˈoːl , lˈiːbə , ɡˈuːtə zˈeːlə ! 
vˈoːl dˈiːɾ , das duː ɡəˈɛndət hast ! 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ ɪst zˈeːɾ vˈoːl ? 
ˌaʊx miːɾ mˈuːs ɛs zoː vˈoːl vˌɛɾdən , viː ɛs iːɾ ɪst . 
nˈuːɾ bˈalt ! 
nˈuːɾ bˈalt ! 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt vˈaɪntə . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə ɛntɾˈiːs iːn aɪn ɡərˈɔøʃ . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ʊnt zˈɑː das ˌaɪnə zˌaɪnɜ tsˈɪmɜ ɛɾlˈɔøçtət . 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː : 
an ˌaɪnəm mɪt zˈiːbən bɾˈɛnəndən vˈaxskɜtsən bəzˈɛtstən tˈɪʃə zˈɑːsən hˈɪntɜ bˈɛçɜn ʊnt flˈaʃən kˈɪntɪˌoː , nˈeːroː , lˌoːdoːvˈiːkoː , jɔɾdˈɑːnoː , lˌuːɪɡˈiːnoː , ˈoːlɪmpˌiːɑː ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːɑː , jˈeːdəs hˈɪntɜ ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə . 
ʃvˈaɪɡənt , ʊnt viː ɪn ˌaɪnə ˈɔptɪʃə maʃˈiːnə , blˈɪktə riːnˈɑːldoː ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , diː , zˌaɪnəs ɛɾvˈaxtən dˈɑzaɪns ˈʊnbəkˌymɜt , zɪç ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ˌyːbɜlˈiːs . 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt hˈœɾtə . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ziː hˌatən ʊns ʃˌoːn hˈantʃˌɛlən ˈanɡəlˌeːkt ʊnt fˈyːɾtən fatˈɑːlə rˈeːdən , tsˈɛt.bˈeː. fɔn dɛɾ fˈɔltɜ , fɔm kˈœpfən , hˈɛŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsdɾˌykə , diː ˌaɪnəm bɾˈɑːvən kˈɛɾl ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈɑːɡən kˈœnən . 
das mˈaxtə ʊns vˈɪɾklɪç aɪn vˈeːnɪç bˈaŋə , ʊnt viːɾ zˈɑːən ʃˌoːn ˌʊnzɜm ɡəvˈɪsən lˈeːbənzəndə , aʊf dɛɾ fˈɔltɜbˌaŋk tsɛɾdˈeːnt ʊnt tsɛɾtsˈɛɾt , ɛntɡˈeːɡən , als ˈʊnfɛɾmˌuːtət hˈɪlfə ʊnt rˈɛtʊŋ kˌɑːm . 
jɔɾdˈɑːnoː 
das hˈiːs ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɪlfə ɪn dɛɾ nˈoːt ! 
viːɾ vˌɛɾdən ziː ˌʊnzɜm ˈeːɾlɪçən ˈaltən tsuː frˈɔnteːjˌɑː nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
lˈast ʊns ˈanʃtˌoːsən ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən . 
ɛɾ zˌɔl lˈeːbən ! 
ˈalə 
ɛɾ zˌɔl lˈeːbən ! 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ˈʊnzˌɛɾn bɾˈɑːvən riːnˈɑːldiːnˌiː hat ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːl deːn ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnən hˈɛndən dɛɾ mɪslˈaʊnɪʃən jˈʊstiːts ɛnttsˈoːɡən . 
dɛɾ vˈɛːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnə ʃpˈaɪzə dɛɾ rˈɑːbən ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç ɪns ʃpˈiːl ɡəmˈɪʃt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
das ɪst ɡəvˈiːs vˈɑːɾ ! 
riːnˈɑːldiːnˌiː hat iːm zaɪn lˈeːbən aʊf fˈiːlfˌaxə ˈɑːɾt tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
kˈɪntɪˌoː 
das vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx tˈuːn . 
maɪn frˈɔønt riːnˈɑːldoː ɪst dˈaŋkbɑːɾ . 
miːɾ ɪst ɛs aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən , deːn ɡˈuːtən ˈaltən ʊnt zˌaɪnə vˈakɜn frˈɔøndə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
dɑː zˈɛːs ɪç , vˌɛn ɛs rˈɛçt kˈœstlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , als fˈøːɾstɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfnəstə ʊnt mˈystə dˈaxzə ʊnt vˈɪldə kˈatsən fɛɾfˈɔlɡən , ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾhˈʊŋɜn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɔls deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən kˈɔɾzən fˈaɪndən ɡˈɛltən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ɛs zˌɔl ˌiːnən ɡˈɛltən ! 
ɛs lˈeːbən diː vˈakɜn kˈɔɾzən , diː ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft , diː ˌiːrɜ rˈɛtɜ hˈarən ! 
ˈalə 
ɛs lˈeːbən diː vˈakɜn kˈɔɾzən ! 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
viː ʃtˈaɾk zɪnt viːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
ɛs ʃˈɪfən zɪç ˌyːbɜ fˈiːɾhʊndɜt mˈan aɪn ʊnt fˈɪndən ɪn kˈɔɾziːkˌɑː ˌyːbɜ dɾˈaɪtaʊzənt frˈɔøndə , ˈoːnə diː , diː zɪç tsuː ʊns ʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , zˈoːbalt viːɾ deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈaɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt ʊns ˌaɪnəs hˈaltbɑːrən plˈatsəs bəmˈɛçtɪçt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
das fˈɔɾt ajˈɑːloː vˌɪɾt tsuːˈeːɾst ɡənˈɔmən . 

lˌoːdoːvˈiːkoː vˈɛtɜ ! 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnən ʃˈøːnən lˈɛɾm ɡˈeːbən , vˌɛn ɛs hˈaɪst : das ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə kˈɔɾps dɛs ɡɾˈoːsən riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst dˈɑː ! 
diː kˈɛɾls zɪnt vˈɑːrə tˈɔøfəl ɡˌeːɡən ˌiːrə fˈaɪndə ʊnt diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪçstən mˈɛnʃən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈɔøndə . 
ziː fɛɾɡˈiːsən iːɾ blˈuːt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən ʊnt mˈɪshandəltən bɾˈɑːvən kˈɔɾzən . 
frˈɔøndə ! 
das bɾˈɪŋt ʊns ˈeːrə ʊnt rˈuːm . 
ʃˌoːn zˈeːə ɪç ˌʊnzrə nˈɑːmən an deːm ˈoːbəlˌɪsk ɡlˈɛntsən , dɛɾ ʊns ʊnt ˈʊnzˌɛɾn zˈiːɡən ɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən vˌɪɾt , ʊnt diː mˈɪtvˌɛlt ʊnt nˈaxvəlt vˌɪɾt zˈɑːɡən : 
zˈeːt , das tˈɑːtən mˈɛnʃən , diː man rˈɔøbɜ , mˈɛnɜ , diː man bˈandiːtən nˈantə . 
dɑː ʃtˈeːən ˌiːrə nˈɑːmən mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən , ʊnt ˌoːbənˈɑːn ɡlˈɛntst dɛɾ nˈɑːmə riːnˈɑːldiːnˌiː . 
das ɡˈiːpt hˈoːə ˈeːrə ! 
nˈeːroː ɡˈeːt dɛn ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˌaʊx mɪt ˈʊns ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ˌaʊx ɛɾ ɪst aɪn kˈɔɾzə , dɛɾ das vˈoːl zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
viːɾ ɡˈeːən ˈalə mˈɪt . 
fˈiːlə ˌʊnzərɜ ʃvˈɛstɜn vˌɛɾdən fˈɛçtən an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ tˈapfɜn ʃtɾˈaɪtɜ , mɪt mˈanskɾaft ʊnt fɔn fˈɑːtɜlˌantsliːbə bəzˈeːlt . 
ˈandərə vˈɪndən kɾˈɛntsə fyːɾ diː zˈiːɡɜ , ʊnt ˌiːrə kˈysə bəlˈoːnən diː tˈapfɜn . 
jˌɛtst tɾˈɑːt aɪn ʃˈøːnɜ mˈan fɔn ˈɛdlɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ʃlˈaŋkəm vˈʊxzə ɪn das tsˈɪmɜ . 
lˌuːɪɡˈiːnoː nˈantə iːn astˈɔlfoː ʊnt ˈoːlɪmpˌiːɑː ɡˈɑːp iːm deːn nˈɑːmən bɾˈuːdɜ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ . 

man tsˈyndətə ˌaɪnə vˈaxskɜtsə an ʊnt zˈɛtstə ziː fˌɔɾ iːn aʊf deːn tˈɪʃ . 
zaɪn bˈɛçɜ vˌ??də ɡəfˈylt . 
ɛs vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən . 
kˈɪntɪˌoː 
nˈuːn ? 
viː ʃtˈeːt ɛs ? 
ɪst das ʃlˈoːs bˈalt fˈɔl ? 
astˈɔlfoː ˈoː ! das ɛs dɔx bɪs ˌʊntɜ das dˈax fˈɔlʃtˌɛktə ! 
ɛs vˈɛːɾ aɪn ɡəzˈɛɡnətɜ ˈaʊfənthˌalt vˈakərɜ mˈɛnɜ ! 
ˌʊnzərɜ nˈɔøntsɪç zɪnt nˈuːn hˈiːɾ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das viːɾ ˈalə dɔx ʃˌoːn ɪn kˈɔɾziːkˌɑː vˈɛːrən ! 
deːm klˈɪŋənʃmˌiːt ˌoːdɜ bˈyksənmˌaxɜ , dˈɛsən klˈɪŋə ˌoːdɜ rˈoːɾ deːn ˈeːɾstən fˈaɪnt ɪn deːn zˈant ʃtɾˈɛkt , vɪl ɪç tsˈeːn mˈɛsən lˈeːzən lˈasən , ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə zˌɔl , vˌɛn ɛɾ fˈɛlt ˌaɪnə ˈɛks pɾoːfˈʊndɪs baɪ vˈaɪsən vˈaxskɜtsən ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən , aʊf mˌaɪnə kˈɔstən . 
astˈɔlfoː 
ʃpˈɛːtəstəns bɪs mˈɔɾɡən frˈyː mˈuːs ˌɑmalˈɑːtoː mɪt dɾˈaɪsɪç mˈan hˈiːɾ ˌaʊx ˈaɪntɾˌɛfən . 
mˌɑlatˈɛstoː ʃvˈɛŋkt zɪç nɔx mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ɪm toːlˈoːnɪʃən ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈʊm . 
ɛɾ mˈaxt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈɛɾn jˈɑːkt aʊf diː ʃvˈaɾtsən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
das fɛɾɡˈɛltə iːm ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɛɾ dɔx diː ɡˈantsə fɛɾflˈʊxtə rˈɔtə mɪt ʃtˈʊmpf ʊnt ʃtˈiːl ˈaʊsrˌɔtən kˈœntə ! 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
diː ʃvˈaɾtsən nˈɪmst duː vˈoːl ˈɔft ɪn daɪn ɡeːbˈeːt ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ˈoː jˈɑː , zoː viː dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ deːn tˈɔøfəl . 
diː fɛɾdˈamtən pˈoːpantsə ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts zoː fˈɛst ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , das ɪç baɪ jˈeːdəm ʃtˈoːs ˌaɪnɜ vˈɪntfɑːnə diː rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə bəkˈantʃaft ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn ʊnt nˈɛɾvən fˈyːlə . 
jɔɾdˈɑːnoː 
jˈeːdɜ nˈɔømɔnt mˈuːs ziː diːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç mˈaxən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
jˈeːdɜ fɛɾˈɛndɜtə vˈɪntstoːs , zˈɑːɡə ɪç ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ aɪn kˌɑləndˈɑriːˌʊm pˈɛɾpeːtˌuːʊm dˈɛɾɡəʃtˌalt aʊfs lˈeːdɜ ɡəpɾˈɛːkt , das ɪç diː bˈuːxʃtɑːbən ʊnt karˈaktərə ɪn jˈeːdɜ ˈɑːdɜ fˈyːlə , vˌɛn diː hˈɛːnə mˌuːziːtsˈiːrən . 
ˌɑːbɜ deːm ˈeːɾstən dˌiːzɜ kˈɑləndɜmˌaxɜ , deːn ɪç ˌʊntɜ diː fˈɔøstə bəkˈɔmə , vɪl ɪç ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs hˌoːnoːrˈɑriːˌʊm rˈaɪçən , das ɛɾ ɛs als tsˈeːɾpfənˌɪç bɪs ɪns fˈeːɡeːfˌɔøɜ mˈɪtnˌeːmən zˌɔl . 
nɔx hˈœɾtə riːnˈɑːldoː deːm ɡəʃpɾˈɛç , baɪ vˈɛlçəm diː bˈɛçɜ flˈaɪsɪç ɡəlˈeːɾt vˌ??dən , ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ˈalə ɛɾhˈoːbən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʊnt ɡɾˈystən iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ɛɾ vˈɪŋktə ˌiːnən frˈɔøntlɪç tsˈuː , ziː zˈɛtstən zɪç . 
ɛɾ nˈɑːm ɪn deːm tsˈɪɾkəl plˈats . 
tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə vˈaxskɜtsən vˌ??dən fˌɔɾ iːn ɡəzˈɛtst , ʊnt zaɪn bˈɛçɜ vˌ??də ɡəfˈylt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ ˈaltə 
zoː rˈaɪn viː das vˈaxs ʊnt diː flˈamə dˌiːzɜ kˈɛɾtsən ɪst diː ˈapzˌɪçt ˈalɜ dɛrɜ , diː hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zɪnt , ɛntʃlˈɔsən , deːn bˈoːdən ˌaɪnəs lˈandəs tsuː bətɾˈeːtən , vˈɛlçəs , mɪt deːm blˈuːtə zˌaɪnɜ tˈyːranən ɡədˈyŋt , ʊns ˌaɪnə rˈaɪçə ˈɛɾntə dɛs rˈuːms ʃˈɛŋkən mˈøːɡə ! 
viːɾ zˈɛːən ʊnt ˈɛɾntən fyːɾ diː ˌʊntɜdɾˈyktən . 
viːɾ zɪnt diː vˈɑːrən ˈakɜlˌɔøtə dɛs rˈuːms ʊnt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
viːɾ kˈɔmən , diː kˈɛtən ˌaɪnɜ ˌʊntɜdɾˈyktən , tˈapfɜn natsjˈoːn tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
lˌuːɪɡˈiːnoː 
jˈɑː , viːɾ kˈɔmən ! 
dɛɾ ˈaltə 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ rˈaxə , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ rˈɛtʊŋ bɾˈɪçt ˈan . 
ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə ɡˈeːt ˌyːbɜ kˈɔɾziːkˌɑː ˈaʊf . 
ɡˈaɪst dɛs ˈɛdlən , ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈeːoːdˌoːɾs tsvˈaɪ , ɛɾʃˈaɪnə deːn frˈɔøndən dɛs lˈandəs , das duː lˈiːptəst ʊnt rˈɛtən vɔltəst ! 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs , fˈuːɾ lˈaŋzɑːm ɪm kɾˈɔøtsʃlɑːk mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn bˈɛçɜ , ʊnt ʃnˈɛl ɛntbɾˈaʊstə dɛɾ vˈaɪn ɪn deːmzˈɛlbən , viː ɡˈɛːrəndɜ mˈɔst . 
diː blˈɑːzən ʃtˈiːɡən hˈoːx ˈaʊf , ɛntʃvˈeːptən deːm rˈandə dɛs bˈɛçɜs , tˈyɾmtən zɪç pˌyːramˈiːdɪʃ , vˌ??dən tsʊm ʃˈɔøməndən dˈʊnstkɾaɪs , tsɛɾplˈatstən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt bˈɪldətən ˌaɪnə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə nˈeːbəlɡəʃtˌalt ɪn fɛɾvˈɪʃtɜ mˈɛnʃənfˌɔɾm . 
diː lˈɪçtɜ fɛɾlˈœʃtən , diː ɡəʃtˈalt ʃvˈeːptə , viː aɪn ɡəfˈɔɾmtɜ nˈeːbəl , hˈɛl ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ˌyːbɜ diː tˈɑfəl ɪn diː hˈøːə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
diː lˈɪçtɜ ɛnttsˈyndətən zɪç vˈiːdɜ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːs ʃpɾˈɑːxloːs ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪlə dˈɑː , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈeːɾtə zˌaɪnən bˈɛçɜ aʊf kˈøːnɪç tˈeːoːdˌoːɾs vˈoːl . 
nɔx zˈɑːsən ˈalə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlɜ ʃtˈɪlə ʃpɾˈɑːxloːs , als dɛɾ ˈaltə zɪç ɡˌeːɡən riːnˈɑːldoː vˈɛndətə ʊnt frˈɑːktə : » hast duː kˈaɪnə rˈeːdə fyːɾ dˌaɪnə frˈɔøndə ? 
« 
riːnˈɑːldoː
vˈoːl bəkˈɔmə ɔøç ˈaləs ! 
dɛɾ ˈaltə ɪst das dɛɾ ɡˈantsə ˈantˌaɪl , deːn duː an ˌʊnzɜm fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪmst ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn , als ˈɔøɜ vˈoːl tsuː vˈynʃən . 
dɛɾ ˈaltə hat dɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə , rˈuːmfɔlə ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˈɛdlə vˈʊnʃ , aɪn rˈɛtɜ dɛɾ kˈɔɾzən tsuː zaɪn , fɛɾlˈasən ? 
riːnˈɑːldoː 
ˌiːrə zˈaxə lˈiːkt ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən . 
dɛɾ ˈaltə ɛntzˈɑːkst duː deːm rˈuːmə , dˌiːzə ɡərˈɛçtə zˈaxə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç ɛntzˈɑːɡə jˈeːdəm ɡədˈaŋkən nɑːx ˌaɪnəm rˈuːmə , dɛɾ miːɾ nˈɪçt ɡəbˈyːɾt . 
fyːɾ ˌaɪnən rˈɔøbɜhˌaʊptman vˈaxzən kˈaɪnə pˈalmən dɛs rˈuːms , ɡɾˈyːnən kˈaɪnə lˈɔɾbeːɾn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈaltə klˈaɪnmyːtˌɪɡɜ ! 
duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ kˈyːnə , ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə riːnˈɑːldiːnˌiː . 
daɪn ɡˈaɪst ɪst fɔn diːɾ ɡəvˈɪçən . 
duː bɪst kˈaʊm nɔx dɛɾ ʃˈatən dˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ˈoː frˈɔønt ! 
vˈas vˈyɾdə , hˈœɾtə ɛɾ dɪç jˌɛtst rˈeːdən , daɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ lˈeːrɜ , dɛɾ vˈakərə ˈoːnoːrˌɪoː , zˈɑːɡən ? 
ɛɾ , dɛɾ zoː ˈɔft mɪt diːɾ ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ hˈɛldən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtə ; 
vˈas vˈyɾdə ɛɾ ʃpɾˈɛçən ? 
viː jˈamɜt ʊns dˌiːzɜ daɪn tsˈuːʃtant ? 
vˈas kˌœnən viːɾ fyːɾ dɪç tˈuːn ? 
riːnˈɑːldoː zˈaɪt iːɾ vˈɪɾklɪç mˌaɪnə frˈɔøndə , zoː fɛɾɡˈɛst , das man mɪç riːnˈɑːldiːnˌiː nˈantə . 
fɛɾbˈɪndət mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən kˈaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ an kˈyːnə tˈɑːtən ʊnt lˈast mɪç , ˈʊnbəkˌant ʊnt ˈʊnɡənˌant , ɪn rˈuːə ʃtˈɛɾbən . 
kˈɪntɪˌoː riːnˈɑːldoː ! frˈɔønt ! 

riːnˈɑːldoː 
ɪç bəklˈɑːɡə dˈɪç , deːn man zˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛntɾˈɪsən hat ! 
duː vɑːɾst tsuː ɡlˈyklɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈɔøbɜ , dɑːrˈʊm kˈɔntə ɛs nˈɪçt zoː blˈaɪbən . 
dɛɾ ˈaltə 
ɪç bəklˈɑːɡə dˈɪç ! 
riːnˈɑːldoː fɛɾʃˈaft mˈiːɾ , iːɾ ˈalɛsfɜmˌøːɡəndən , zˈɪçərə ˈapfˌɑːɾt ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɪnzəl aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn klˈaɪnəs , ˈʊnbədˌɔøtəndəs ˈaɪlˌant , vˌoː plˈats fyːɾ mɪç ʊnt ɡɾˈɑːs fyːɾ mˌaɪnə tsˈiːɡən ɪst . 
dˈɔɾt vɪl ɪç ɪn ʃtˈɪlɜ rˈuːə , ˌʊntɜ hˈɪɾtən ʊnt fˈɪʃɜn , maɪn lˈeːbən ˈɛndɪɡən , ˈʊnɡəkˌant ʊnt ˈʊnɡənˌant . 
dɛɾ ˈaltə 
viː vˌɪɾt das mˈøːklɪç zaɪn kˈœnən ? 
duː bɪst tsuː ˈalbeːkˌant . 
riːnˈɑːldoː 
dɔx nˈɪçt ɪn jˈeːdəm vˈɛltaɪlə . 
ɪç ʃˈɛŋkə ɔøç mˌaɪnə fɛɾɡɾˈɑbənən ʃˈɛtsə , ɪç nˈɛnə ɔøç diː plˈɛtsə , vˌoː ziː lˈiːɡən , ziː vˌɛɾdən ɔøç baɪ ˈɔørəm fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən zaɪn . 
mɪç fˈyːrə ˈʊnbəmˌɛɾkt aɪn ʃˈɪf ˌyːbɜ diː rˈɔləndən flˈuːtən an deːn kˈystən dɛs lˈandəs foːɾbˈaɪ , dˈɛsən fˈɛsəln iːɾ tsɛɾbɾˈɛçən vˌɛɾdət . 
dɛɾ ˈaltə frˈɔønt , duː bɪst kɾˈaŋk . 
viːɾ kˌœnən dɪç nˈɪçt ˈeːɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən , bɪs duː ɡənˈeːzən bɪst . 
riːnˈɑːldoː zˈɔøftstə ʊnt fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft blˈiːp ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈʊm . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp astˈɔlfoː ˌaɪnən vˈɪŋk . 
dˌiːzɜ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
diː ʃtˈɪlə vˌ??də d??ç kˈaɪnən lˈaʊt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtˈœntən tɾˈɔməln ɪm ʃlˈɔsə ʊnt tɾˈɔmpətən dˈ??çʃmˌɛtɜtən diː zˈɛːlə . 
man ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
» viːɾ zɪnt ˌyːbɜfˈalən ! « ɛɾtˈœntə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪns tsˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈaŋ fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən zˈɛːbəl ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
hˈiːɾ ˈʊmfˌɪŋ iːn dɛɾ ˈaltə ʊnt rˈiːf ɛnttsˈykt ˈaʊs : 
» jˈɑː ! duː bɪst nɔx dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə , dɛɾ tˈapfərə , viː zˈɔnst ! 
tɾˈɔmpeːtˌɛntøːnə ʊnt tɾˈɔməlvˌɪɾbəl hˌɑːbən dɪç deːm ʃlˈʊmɜ ɛntɾˈɪsən , ʊnt dɛɾ mˈan ʃtˈant fˌɔɾ ˈʊns . 
dˌiːzə tˈøːnə vˌɛɾdən dɪç nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ dˈɔnɜ ˈʊnsrəs ɡəʃˈytsəs vˌɪɾt ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ɛntɡeːɡənbɾˈylən : 
dɛɾ rˈɛçɜ kˈɔmt ! « 
riːnˈɑːldoː zˈɑː deːn ˈaltən bətɾˈɔfən ˈan , ʊnt dɛɾ zˈɛːbəl ɛntzˈaŋk zˌaɪnɜ hˈant . 
» hˈɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ : » iːɾ kˈɛnt das ʃpˈiːl , das iːɾ mɪt miːɾ ʃpˈiːlt , ʊnt ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ! « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn bədˈɔøtənt an ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ ɡəvˈɛkt , vˈas ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ . 
jˌɛtst vˈɪsən viːɾ , das duː nɔx riːnˈɑːldiːnˌiː dɛɾ tˈapfərə bɪst . 
tɾˈɔmpətən ʊnt tɾˈɔməln mˈøːɡən ʃvˈaɪɡən . 
daɪn ɡˈaɪst ʃpɾˈɪçt kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt lˈaʊtɜ als daɪn mˈʊnt . 
vˈas duː ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɑːkst , vˌɛn mˈɪsmuːt ʊnt ˈyblə lˈaʊnə dɪç kvˈɛːlən , viːɾ ɡlˈaʊbən diːɾ nˈɪçt . 
viːɾ kˈɛnən diː tˈøːnə , diː dɪç dˌaɪnən frˈɔøndən ɡˈeːbən , viː duː bɪst . 
vˈas diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , das fɛɾmˈɔxtən diː tˈøːnə dɛɾ tɾˈɔmpətən . 
diːs ɪst dɛɾ rˈuːf dɛɾ ˈeːrə . 
viːɾ vˈɪsən nˈuːn , das duː dɛɾ hˈɛlt bɪst , deːn viːɾ zˈuːxən ʊnt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . « 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç . 
deːn tˈoːt vɔltə ɪç zˈuːxən ɪm ɡəfˈɛçt dɛɾ ˈaltə 
deːn zˈuːxt kˈaɪnɜ , dɛɾ ˌʊntɜ hˈɪɾtən ʊnt fˈɪʃɜn , baɪ vˈaɪdəndən tsˈiːɡən lˈeːbən vɪl . 
ɛɾ zˈuːxt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɛntflˈiːən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈapfərə bˈiːtət iːɾ diː ʃtˈɪɾn . 
riːnˈɑːldoː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst nˈɪçt tˈapfɜkˌaɪt . 
ziː mˈaxt deːn mˈʊtloːzəstən tsʊm lˈøːvən . 
dɛɾ ˈaltə ɡənˈuːk , riːnˈɑːldoː ! 
viːɾ kˈɛnən dˈɪç . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ˈaltən ɛntfˈɛɾntən zɪç diː ˈanvˌeːzəndən nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt ˈoːnə ɡərˈɔøʃ . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə fɛɾlˈiːs ˈɛntlɪç das tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ ˌyːbɜlˈasən dɪç dɛɾ rˈuːə . 
« 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ . 
diː rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən stsˈeːnə zaɪt zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən ɡˈaʊkəltə viː aɪn tɾˈaʊm fˌɔɾ zˌaɪnən zˈɪnən foːrˈyːbɜ . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk fɛɾlˈiːs riːnˈɑːldoː das tsˈɪmɜ nˈɪçt ʊnt blˈiːp ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt alˈaɪn . 
tˈɑːɡəs dɑːrˈaʊf fɛɾlˈaŋtə ɛɾ kˈɪntɪˌoː tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt , dˌiːzɜ zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃlˈɔsə . 
hiːrˈaʊf bəɡˈeːɾtə ɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː , ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn astˈɔlfoː . 
dˌiːzəm ɛɾˈœfnətə riːnˈɑːldoː zaɪn fɛɾlˈaŋən , das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən . 
» das ʃtˈeːt ɪn dˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ « , zˈɑːɡtə astˈɔlfoː , » vˈiːvoːl ɪç ɛs diːɾ nˈɪçt rˈɑːtən mˈœçtə , duː mˈystəst dɛn mɪt deːn ˈʊnsrˌiːɡən tsˈiːən vɔlən . 
diː ʃvˈaɾtsə rˈɔtə lˈaʊɜt ˈaləntˌalbən aʊf dˈɪç , ʊnt ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ bɪst duː ˈɪmɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ , dɪç ˌiːrɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən rˈaxə ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zˈeːən . 
diː ˈʊnsrˌiːɡən tsˈiːən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx an diː kˈystə , vˌoː ziː ˈaɪnɡəʃˌɪft vˌɛɾdən ʊnt nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː ˈapzeːɡəln kˈœnən . 
dɛn fˈiːl tsˈaɪt mˈøːɡən viːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈiːrən , ʊm zˈoːbalt viː mˈøːklɪç deːn ˈɔɾt ˌʊnzərɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
« 
riːnˈɑːldoː ʃˈiːn nˈaxdɛŋkənt tsuː vˌɛɾdən , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə : » hast duː tsuː frˈɔnteːjˌɑː aɪn mˈɛːdçən ɡəzˈeːən , das man rˌoːzalˈiː nˈantə ? 
« 
astˈɔlfoː
ɪç zˈɑː ziː kɾˈaŋk ʊnt ɪm tˈoːdə . 
riːnˈɑːldoː 
ziː ʃtˈaɾp ˈalzoː vˈɪɾklɪç ? 
astˈɔlfoː 
zoː ɡəvˈiːs , als viːɾ bˈaɪdə nɔx lˈeːbən . 
riːnˈɑːldoː 
nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːm ? 
astˈɔlfoː 
vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
hast duː ˈaɾɡvoːn , zoː ɪst ɛɾ ˈʊnɡəɡɾˌyndət . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːptə ziː viː zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt dɔx hat ɛɾ ˌiːrəs tˈoːdəs ɡˌeːɡən mɪç mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ɡədˈaxt . 
astˈɔlfoː 
das ɪst zoː zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
fɔn fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃpɾˈɪçt ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
riːnˈɑːldoː rˌoːzalˈiː vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾt ! 
ɪç lˈiːptə ziː . 
astˈɔlfoː 
das hat man ɡəzˈɑːkt . 
ˌaʊx ɪç fɛɾlˈasə mˈɔɾɡən dˌiːzəs ʃlˈoːs . 
vɪlst duː mɪt miːɾ ɡˈeːən , zoː hast duː bədˈɛkʊŋ . 
viːɾ tsˈiːən ˈʊns , viː ɡəzˈɑːkt , ˈalə nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ kˈystə tsˈuː . 
riːnˈɑːldoː 
duː bɪst oːlˈɪmpɪəns vˈɪɾklɪçɜ bɾˈuːdɜ ? 
aɪn kˈɔɾzə ? 
astˈɔlfoː 
bˈaɪdəs bɪn ɪç . 
riːnˈɑːldoː ɪst ˌaʊx lˌuːɪɡˈiːnoː ʃˌoːn fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ? 
astˈɔlfoː 
ˌaʊx ɛɾ . 
hˈiːɾ ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
astˈɔlfoː nˈɛːɜtə zɪç lˈaŋzɑːm dɛɾ tˈyːɾ . 
riːnˈɑːldoː vˈɛndətə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaʃ tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾlˈasə mˈɔɾɡən mɪt diːɾ dˌiːzəs ʃlˈoːs . 
« astˈɔlfoː frˈɔøtə zɪç dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs . 
ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən bəʃtˈiːk riːnˈɑːldoː aɪn pfˈeːɾt ʊnt fɛɾlˈiːs ɪn ˈastɔlfˌoːs bəɡlˈaɪtʊŋ das ʃlˈoːs . 
ziː bəɡˈeːɡnətən hˈiːɾ ʊnt dɑː fɛɾʃˈiːdənən ˌiːrɜ lˈɔøtə , diː zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ɪn klˈaɪnən tɾˈʊps , dɔx nˈɪçt ˈaltsuː ɛntfˈɛɾnt fˈoːnaɪnˌandɜ , ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə hɪntsˈoːɡən . 

diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
ɪn kˈ??tsən tˈɑɡɛsrˌaɪzən ɛɾrˈaɪçtən ziː zˈuːteːrˌɑː , vˌoː ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃtˈɪl lˈɑːɡən ʊnt dan ˌiːrən vˈeːk ɡərˈɑːdə aʊf zˈyːrakˌʊs tsuː nˈɑːmən . 
ziː lˈiːsən diː ʃtˈat lˈɪŋks lˈiːɡən , blˈiːbən aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə aʊf ˌaɪnɜ vˈɪlɑː , diː , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnəm bəkˈantən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾtə , ʊnt rˈaɪstən dan aʊf diː flˈɛçən fɔn mˈaɾzalˌɑː tsˈuː . 
hˈiːɾ kvaɾtˈiːɾtən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə vˈɪlɑː ˈaɪn , ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs mˈaxtə astˈɔlfoː ˌaɪnə tˈɑɡɛsrˌaɪzə alˈaɪn . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ : » aʊf dˌiːzɜ vˈɪlɑː kˌanst duː zˈɪçɜ ʊnt rˈuːɪç lˈeːbən , bɪs viːɾ dɪç tsʊm ˈaɪnʃˌɪfən ˈapɾˌuːfən . 
vˌɪɾt diːɾ diː tsˈaɪt lˈaŋ , zoː ɡˈeːə tsuːvˌaɪlən ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə fɔn zˈambuːkˌɑː , dˈɔɾt ɪst das hˈaʊptlɑːɡɜ ˌʊnzərɜ lˈɔøtə . 
ɪç rˈaɪzə jˌɛtst tsuː deːm ˈaltən ʊnt hˈɔfə , dɪç bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən . 
« 
astˈɔlfoː rˈaɪstə ˈap . 
ɪn dɛɾ vˈɪlɑː fˈant riːnˈɑːldoː ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
aɪn ɡˈɛɾtnɜ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːrən zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən ʊnt bədˈiːntən ˈiːn . 
ˈeːtlɪçə dˈiːnɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋən ap ʊnt tsˈuː . 
diː tˈɔxtɜ dɛs ɡˈɛɾtnɜs , zˈeːrənˌɑː , aɪn ɡˈuːtəs nɑːtˈuːɾmˌɛːdçən , vɑːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ʊnt diː ɡəfˈɛːɾtɪn aʊf zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən . 
ɪn iːɾ zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə rˌoːzalˈiː ʊnt ɡəvˈøːntə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx zoː zˈeːɾ an ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ tɾˈɛnən kˈɔntə . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt iːn mɪt klˈaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ɡˈaɪstɜn , nˈɪksən ʊnt rˈɪtɜn ʊnt zˈaŋ ˌiːrə ʊnt zˌaɪnə rˈoːmantsən , diː ɛɾ fyːɾ ziː dˈɪçtətə , iːm fˈɔɾ . 
ɪn dˌiːzəm ˈaɪnfˌaxən ˌʊntɜhˈaltʊŋskɾˌaɪzə fɛɾflˈoːs iːm aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt , das ɛɾ ʃˌoːn dɾˈaɪ vˈɔxən aʊf dɛɾ vˈɪlɑː vɑːɾ , als ɛɾ kˈaʊm ɡlˈaʊptə , dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ˈaɪnst zˈɑːs ɛɾ mɪt zˈeːrənən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənlˌaʊbə ʊnt mˈaxtə ɡˌeːɡən ziː diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛɾ ɡlˈaʊbə , zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ziː nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈeːən . 
ziː 
das kˌan zaɪn ! 
ɪç bɪn vˈɪɾklɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈaɪtɜ viː zˈɔnst . 
dɑːrˈan ɪst maɪn fˈɑːtɜ ʃˈʊlt . 
dɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nˈɔølɪç , iːɾ kˈœntət nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ hiːɾblˈaɪbən , iːɾ vˈyɾdət fˈɔɾtɾaɪzən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmən . 
ɛɾ 
ʊnt das kˈœntə dɪç mˈɪsmuːtˌɪç mˈaxən ? 
ziː 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn an ɔøç ɡəvˈøːnt . 
man zˌɔltə zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnənlɜnən , vˌɛn man zɪç vˈiːdɜ tɾˈɛnən mˈuːs . 
nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn mˈystə ˈaləs hˈypʃ bˈaɪzamˌɛnblaɪbən , vˈas zɪç ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnt ʊnt zɪç ɡˈuːt ɪst . 
ɛɾ duː bɪst miːɾ ˈalzoː ɡˈuːt ? 
ziː 
ɪç dˈɛçtə , das hˌɛtət iːɾ lˈɛŋst ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt . 
ɛɾ 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɪç diːɾ ɡˈuːt bɪn ? 
ziː 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs , vˌaɪl iːɾ mɪç ˈɪmɜ ʊm ɔøç hˌɑːbən mˈœkt . 
vˌɛn man ˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˈuːt ɪst , vˌɪɾt ˌaɪnəm das tsuːɾ lˈast . 
ˌɑːbɜ baɪ ɔøç ɪst das nˈɪçt dɛɾ fˈal , dɛn vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən nˈɪçt baɪ ɔøç bɪn , ɡlˈaɪç rˈʊft iːɾ : zˈeːrənˌɑː , vˌoː bɪst duː dˈɛn ? 
ʊnt ɪç hˈøːrə ɔøç mɪç ɡˈɛɾn rˈuːfən . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , fɔn ɔøç ɡərˈuːfən tsuː vˌɛɾdən . 
das hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç vˈɑːɾ ! 
ɛɾ vˈas kˌan ɛs diːɾ ˌɑːbɜ hˈɛlfən , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡˈuːt bɪn ? 
ziː 
ˈaɪ ! 
das hˈɪlft miːɾ ɡˈɑːɾ fˈiːl . 
ɛs mˈaxt mɪç frˈøːlɪç ʊnt frˈoː , mˈʊntɜ ʊnt lˈaɪçt . 
ɛɾ 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən kˌan 
ziː 
das ɪst frˈaɪlɪç ʃlˈɪm ! 
vˌoː ɡˈeːt iːɾ dɛn hˈɪn ? 
ɛɾ fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɪnzəl ɪn aɪn ˈandərəs lˈant . 
ziː ˈɪsts dˈɔɾt ˌaʊx zoː ʃˈøːn viː hˈiːɾ ? 
ɪst dˈɔɾt ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːrənˌɑː , diː ɔøç ɡˈuːt ɪst ? 
ɛɾ 
fɪlˈaɪçt fˈɪndə ɪç ˌaɪnə . 
ziː 
vˌɛn iːɾ ziː ˈeːɾst zˈuːxən mˈyst , vɑːrˈʊm blˈaɪpt iːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ hˈiːɾ , vˌoː iːɾ ziː ʃˌoːn ɡəfˈʊndən hˈɑːpt ? 
ɛɾ ɪç hɑːbə fɛɾhˈɛltnɪsə , ɡəʃˈɛftə ziː 
das ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːp ! 
vˌɛn iːɾ fˈɔɾtɡeːt , vˌɛɾdə ɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç zaɪn . 
ɛɾ duː vˌɪɾst ˌaʊx vˈiːdɜ hˈaɪtɜ vˌɛɾdən . 
das ɡˈiːpt zɪç ˈaləs . 
ziː 
nˈaɪn ! das ɡˈiːpt zɪç nˈɪçt . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ɛs blˈaɪpt zˈoː , viː ɛsɪst . 
ɛɾ 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt tˈuːn . 
ziː 
das ɪst zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ! 
iːɾ kˈɔmt ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ ? 
ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ! 
ziː vˈɛns ˌaʊx aɪn jˈɑːɾ vˈɛːɾt , ɪç vˈɪls ˌyːbɜʃtˈeːən . 
kˈɔmt nˈuːɾ vˈiːdɜ ! 
ɛɾ ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt ziː 
ɪç vˈaɪs frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ ɪç kˌan fɪlˈaɪçt nɔx mˈançəs lˈɛɾnən ; 
bəzˈɔndɜs , vˌɛn iːɾ maɪn lˈeːrɜ zaɪn vɔlt . 
ˈax ! 
vˈas lˈɛɾntə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn ˈɔøç ! 
ɛɾ lˈɛɾnə mɪç fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɪç fˈɔɾt bɪn . 
ziː 
das vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç ɡˈeːən . 
nˈaɪn ! ˈɛs ɡˈeːt nˈɪçt , das vˈaɪs ɪç ʃˈoːn . 
iːɾ kˈɛnt jˈɑː das lˈiːt fɔn deːm ʃˈøːnən fˈɪʃɜmˌɛːdçən ʊnt deːm fɛɾlˈiːptən ɡɾˈɑːfən . 
ɪç hɑːbə ɛs ɔøç ʃˌoːn ˈɔft fˈoːɾɡəzˌʊŋən , dɑːrˈɪn hˈaɪst ɛs : 
vˈas ɪç lˈiːbə tsuː fɛɾɡˈɛsən , nˈaɪn , ˈax nˈaɪn , das kˌan ɪç nˈɪçt . 
ˈaləs kˌœnt ɪç vˈoːl fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən nˈɪçt ! 
vˈas man liːbˈeːt tsuː fɛɾɡˈɛsən , nˈaɪn , ˈax nˈaɪn ! 
das kˌan man nˈɪçt ! 
ɛɾ lˈiːpst duː mɪç dˈɛn ? 
ziː ˈaɪ ! 
jˈɑvoːl ! 
ɛɾ das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ! 
ziː 
viː zˌɔltə ɛs bˈɛsɜ zaɪn ? 
ʊnt vˈeːɾ kˌan ɛs miːɾ vˈeːrən , vˌɛn ɪç ɔøç lˈiːbə ? 
ɛɾ 
vˈas kˌanst duː fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə hˈɔfən ? 
ziː 
fɔn ɔøç vˈiːdɜɡˌɛliːpt tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , viː ɛs ɪn deːm lˈiːdə fɔn deːm ɡəfˈaŋənən rˈɪtɜ hˈaɪst ? 
hˈɔfnʊŋ ɪst dɛɾ lˈiːbə ʃvˈɛstɜ 
ʊnt fɛɾlˈɛst ɪm tˈoːt ziː nˈɪçt , ʃlˈɪŋt diː ʃˈøːnən bˈandən fˈɛstɜ , diː diː frˈɔødə ʊm ʊns flˈɪçt . 
hˈɔfnʊŋ ɡˈiːpt dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən , mˈuːt ʊnt kɾˈaft , vˌɛn lˈaɪdən dɾˈoːn . 
ˈax ! 
vˈas kˌan ziː bˈeːsrəs ɡˈeːbən ? 
ɡˈɑːp ziː nˈɪçt das bˈɛstə ʃˈoːn ? 
aɪn bˈoːtə zˈuːxtə riːnˈɑːldoː aʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bɾˈiːf . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn kˈɪntɪˌoː . 
dˌiːzɜ mˈaxtə iːm frˈɔøntʃaftlˌɪçə fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ɪn das lˈɑːɡɜ , tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən , ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ bˈɑːt ˈiːn , diːs rˈɛçt bˈalt tsuː tˈuːn . 
riːnˈɑːldoː ʃrˈiːp ˌaɪnə ˈantvɔɾt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈas man fˈɔɾdɜtə , ʊnt ɡˈɪŋ , als ɛɾ deːn bˈoːtən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə , ans ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs , vˌoː ɛɾ ˌaɪnɪɡə fˈɪʃɜ ɪn ˌaɪnɜ bˈʊxt bəʃˈɛftɪçt fˈant , ˌaɪnə bˈaɾkə mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln tsuː bəlˈɑːdən . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç ˈiːnən , ɡɾˈystə ziː , vˌ??də vˈiːdɜɡˌɛɡɾyst ʊnt ʃpˈan aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈan . 
riːnˈɑːldoː 
voːhˈiːn fˈyːɾt iːɾ dˌiːzə lˈeːbənsmˌɪtəl ɪn dɛɾ bˈaɾkə ? 
fˈɪʃɜ 
nɑːx pˈantalˌeːriːˌɑː . 
riːnˈɑːldoː 
nɑːx pˈantalˌeːriːˌɑː 
? 
fˈɪʃɜ kˈɛnt iːɾ das ˈɪnzəlçən dɾˈaɪ pˈantalˌeːriːˌɑː nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː 
viː zˌɔltə ɪç ɛs kˈɛnən ? 
lˈiːkt ɛs vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ? 
fˈɪʃɜ zˈɛçtsɪç mˈaɪlən ! 
aɪn kˈatsənʃpɾˌʊŋ ! 
riːnˈɑːldoː ɪst das ˈɪnzəlçən ʃtˈaɾk bəfˈœlkɜt ? 
fˈɪʃɜ 
ˈax lˈiːbɜ hˈɪməl ! tsˈɛːlt miːɾ ˈaʊsɜ deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat ʊnt dɛs kˈastɛls nɔx dɾˈaɪhʊndɜt mˈɛnʃən dˈɔɾt , zoː ɡəvˈɪnə ɪç ˌaɪnə vˈɛtə . 
ɛs lˈiːɡən aɪn pˈɑːɾ dˈœɾfçən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə lˈanthˌɔøzɜ . 
ˈaləs ɪst rˈʊntheːrˌʊm fɔn deːn fˈɛlzən dɛs ˈuːfɜs ˈʊmʃlˌɔsən . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn ɪst ɛs aɪn hˈypʃəs , fˈaɪnəs , lˈʊstɪɡəs ˈɪnzəlçən ! 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs , frˈʊxtbɑːrəs tˈɑːl , ʊnt diː bˈɛɾɡɾykən zɪnt ˈalə ɡˈɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç bəbˈaʊt . 
diː ˈɪnzəl hat ˈɛkɜ , vˈaɪn , ˈøːl , pˈoːmeːrˌantsən ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈaftsʊxt . 
vˈas diː lˈɔøtə dˈɔɾt nˈɪçt hˈɑːbən , fˈyːrən viːɾ ˌiːnən tsˈuː . 
riːnˈɑːldoː 
diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ˈɪnzəl zɪnt vˈoːl ˈaɾm ? 
fˈɪʃɜ rˈaɪç zɪnt ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɡˈuːt , ˈaɾbaɪtzˌɑːm ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç . 
voːrˈan ɛs ˌiːnən am mˈaɪstən fˈeːlt , das ɪst an ɡˈɛldə . 
aɪn ɡˈɔltʃtyk ɪst ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaɪnə rˈɑːrə zˈaxə ʊnt ˌaɪnə vˈɑːrə zˈɛltənhˌaɪt . 
ziː ɡɾˈɑːbən ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən zˈɛltənə mˈyntsən ˈaʊs , ˌaʊx vˈoːl antˈiːkən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , dˌiːzə mˈaxən ziː ɪn ziːtsˈiːlɪən tsuː ɡˈɛldə . 
ziː bɾˈaʊxən vˈeːnɪç ʊnt bəhˈɛlfən zɪç lˈaŋə mɪt aɪn pˈɑːɾ zˈɪlbɜʃtˌykçən . 
riːnˈɑːldoː 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə lˈeːbən ˈalzoː dˈɔɾt vˈoːl ɪn vˈɑːrɜ pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃɜ ˈaɪnfˌalt ? 
fˈɪʃɜ jˈɑː , ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk lˈeːbən ziː ! 
ziː hˌɑːbən ˈaʊsɜ dɾˈaɪ kˈiːɾçən ɪn dɛɾ ʃtˈat aʊf deːm ɡˈantsən ˈɪnzəlçən ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈɪɾçə . 
riːnˈɑːldoː 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ dɛshˈalp dɔx vˈoːl frˈɔmə lˈɔøtə ? 
fˈɪʃɜ ˈoː jˈɑː ! 
ziː hˈɑːbən , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm klˈɑrɪsɜnˈɔnənklˌɔstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs klˈøːstɜçən ɪm lˈandə , das bəvˈoːnən ˌɛtvɑː fˈiːɾ bɪs zˈɛks frˌantsɪskˈɑːnɜhˈɛrən ; 
mˈeːrərə kˌœnən ziː nˈɪçt ɛɾnˈɛːrən . 
dˌiːzə tˌɛɾmiːnˈiːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ ˈɪnzəl ʊnt ʃlˈɛpən , vˈas ziː bəkˈɔmən , hɪnˈyːbɜ aʊf iːɾ ˈɪnzəlçən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hˌɛtə lˈʊst , das ˈɪnzəlçən tsuː bəzˈeːən . 
fˈɪʃɜ 
das kˌan lˈaɪçt ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈaɾf jˈɑː nˈuːɾ mɪt ʊns hɪnˈyːbɜfˌɑːrən . 
viːɾ vˈɔleːns ʃˌoːn bˈɪlɪç mˈaxən . 
mˈɔɾɡən , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fˈɑːrən viːɾ ˈap . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç fˈɑːrə mˈɪt . 
fˈɪʃɜ 
dɛɾ hˈɛɾ mˈuːs zɪç ˌɑːbɜ tsˈaɪtˌiːk ˈaɪnʃtˌɛlən . 
vˈaɾtən kˌœnən viːɾ nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː zˈɔɾkt nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə frˈyːtsaɪtˌɪç ɡənˈuːk hˈiːɾ zaɪn . 
hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ ˈɛtvɑːs aʊf ˈapʃlˌɑːk , ʊnt mˈɔɾɡən zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , nɑːx pˈantalˌeːriːˌɑː mɪt ˌyːbɜtsuːʃˈɪfən ʊnt fɔn dˈɔɾt nˈiː vˈiːdɜ nɑːx ziːtsˈiːlɪən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
» fɪlˈaɪçt « ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst » ɡəlˈɪŋt ɛs miːɾ ˈɛntlɪç dɔx nɔx , ˌʊntɜ ɡˈuːtən , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən , rˈaɪnən nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən ˌaɪnə ʃtˈɪlə , frˈiːtlɪçə ʃtˈɛtə tsuː fˈɪndən ʊnt miːɾ zˈɛlpst rˈuːɪç ʊnt rˈɔøɪç fyːɾ deːn hˈɪməl tsuː lˈeːbən . 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns lˌɪoːnˈaɾdoː mˈɔntə bˈɛloː . 
ˈaɪns. tˈeː. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç. tsvˈaɪ 
dɛɾ bəkˈantə kˈøːnɪç dɛɾ kˈɔɾzən , bˈɑroːn nˈɔøhoːf , aɪn dˈɔøtʃɜ . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hat dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs bˈuːxs dɛɾ dˈɔøtʃən lˈeːzeːvəlt mˈɪtɡətˌaɪlt , ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : tˈeːoːdˌoːɾ , kˈøːnɪç dɛɾ kˈɔɾzən . 
rˈuːdɔlstˌat ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns , dɾˈaɪ tˈaɪlə , ˈɛm. kˈɑː. dɾˈaɪ 
ˈiːzoːlˌeːtɑː , nˈɛːmlɪç ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɪnzəl ziːtsˈiːlɪən . 
pˈantalˌeːriːˌɑː hat nˈuːɾ zˈiːbən bɪs ˈaxt mˈaɪlən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs . 
dɾˈɪtɜ tˈaɪl mˈɔtoː nˈʊmkvɑːm zˈɪmpliːkˌiːtɜ fˈɔɾtuːnˌɑː ˈɪndʊlɡət . 
kˈuː. 
kˈ??tiːˌʊs 
nˈɔøntəs bˈuːx nˈɔøntəs bˈuːx 
lˈɛçəlt diːɾ diː rˈuː ɪn frˈiːdənzˌaʊən , lˈɛçəlt diːɾ dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsˈaʊbɜblˌɪk , fˈyɾçtə ʃtˈɪlə , rˈuː ʊnt zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , dˈɔlçə fyːɾ ɛɾtɾˈɔømtəs ɛɾdˈɛŋlyk . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnəs ʃˈøːnən , hˈaɪtɜn tˈɑːɡəs . 
» lˈɑːs , ɡˈuːtɜ hˈɪməl « , flˈeːtə riːnˈɑːldoː » mɪç fˈɪndən , vˈas ɪç zˈuːxə . 
ʃtˈoːs deːn rˈɔøɪɡən nˈɪçt fɔn diːɾ ʊnt ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , rˈuːɪɡə vˈoːnʊŋ ˌʊntɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ! « 
ʃnˈɛl fɛɾlˈiːs ɛɾ zaɪn lˈɑːɡɜ , nˈɑːm vˈɛʃə mˈɪt , ʃtˈɛktə ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ɛɾ hˌatə , ʊnt zˌaɪnə klaɪnˈoːdɪən tsuː zɪç , bəvˈafnətə zɪç mɪt zˈɛːbəl , rˈoːɾ ʊnt pɪstˈoːlən , ʃlˈɪç an zˈeːrɛnəns kˈamɜ foːɾbˈaɪ , lˈɪspəltə iːɾ aɪn lˈeːbeːvˌoːl ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ vˈɪlɑː ɪn diː bˈʊxt , vˌoː diː fˈɪʃɜ zˌaɪnɜ vˈaɾtətən . 
» nˈuːn , das hˈaɪst dɔx vˈɔɾt ɡəhˈaltən ! « ʃrˈiːn ziː iːm ɛntɡˈeːɡən , ɡɾˈystən iːn ʊnt ʃˈytəltən iːm tɾˈaʊlɪç diː hˈɛndə . 
» zɪnt viːɾ nˈuːn ˈalə bˈaɪzamən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌaɪnə , ʊnt als mɪt jˈɑː ɡəˈantvɔɾtət vˌ??də , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ap ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
riːnˈɑːldoːs ˈaʊɡən ɛntʃtˈyɾtstən tɾˈɛːnən , ˌaʊx ɛɾ fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt ʃtˈaməltə : » hˈɛɾ ! 
ɛɾbˈaɾmə dɪç dɛs rˈɔøbɜs , dɛɾ tsuː diːɾ flˈeːt ʊm ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fˈɑːɾt nɑːx deːm ˈɔɾtə dɛɾ rˈuːə , voːhˈiːn zˌaɪnə zˈeːlə zɪç zˈeːnt . 
lˈɑːs ɛs dˌiːzən ɡˈuːtən lˈɔøtən nˈɪçt ɛntɡˈɛltən , das ziː ˌiːrə bˈaɾkə ˈʊnvˌɪsənt mɪt ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ bəlˈɑːdən , dɛɾ diːɾ nˈɪɾɡɛnts ɛntflˈiːən kˌan . 
vɪlst duː mɪç bəʃtɾˈɑːfən , zoː ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt mɪt miːɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən . 
bɾˈɪŋə ziː ɡlˈyklɪç ɪn deːn hˈɑːfən ʊnt lˈɑːs ziː diː frˈyçtə ˌiːrəs flˈaɪsəs ˈɛɾntən . 
ˌaʊx vˈɛndə daɪn ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt fɔn deːm frˈiːtlɪçən ˈaɪlˌandə , voːhˈiːn ɪç ʃˈɪfə ; 
ʃtɾˈɑːfə diː fˈɛldɜ , diː maɪn fˈuːs bətɾˈɪt , nˈɪçt mɪt mˈɪsvaxs ; 
vˈɪɾf dˌaɪnə blˈɪtsə nˈɪçt aʊf ʃˈʊldloːzə hˈytən ; 
nˈɪm mˌaɪnə bˈuːsə an ʊnt lˈɑːs , ˌʊntɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən , mɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən ! 
« diː ʃtˈɪlə ˈandˌaxt vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt , diː bˈaɾkə vˈaɾt bəʃtˈiːɡən , diː fˈɪʃɜ ɛɾɡɾˈɪfən diː rˈuːdɜ , ʃlˈuːɡən haɾmˈoːnɪʃ ɪm tˈaktə ˌaɪnəs mˈɔɾɡənlˌiːdəs diː vˈɛlən , ʊnt das ʃˈɪflaɪn dˈ??çʃnˌɪt ɪm ˈɔfənən mˈeːrə lˈʊstɪç diː vˈɛlən . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx ziːtsˈiːlɪəns kˈystə tsuːrˈyk , diː nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnən blˈɪkən ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ vˌ??də . 
diː bˈɛɾɡə ɛɾʃˈiːnən als hˈyːɡəl ; 
hˈɔøzɜ ʊnt tˈyɾmə vˌ??dən tsuː pˈʊŋktən ; 
ˈaləs ʃvˈant ˈɛntlɪç ɪm ɡɾˈaʊən nˈeːbəl dɑːhˈɪn , ʊnt nˈuːɾ diː ɡlˈɛntsəndə zˈɔnə blˈiːp diː tɾˈɔøə ɡəfˈɛːɾtɪn dɛɾ ʃvˈaŋkəndən bˈaɾkə . 
diː fˈɪʃɜ vɑːrən mˈʊntɜ ʊnt frˈoː , ʃˈɛɾtstən ʊnt lˈaxtən , ʃpɾˈɑːxən fˈiːl ʊnt zˈaŋən nɔx fˈiːl mˈeːɾ . 
riːnˈɑːldoː hˈœɾtə mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˌiːrə ɡəzˈɛŋə ʊnt bˈɑːt ziː , das ˌaɪnə ˌiːrɜ lˈiːdɜ , vˈɛlçəs iːm am bˈɛstən ɡəfˈiːl , tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ziː tˈɑːtən das ɡlˈaɪç . 
ɛɾ ʃrˈiːp ɛs zɪç aʊf ʊnt zˈaŋ ɛs hˈɛɾnax mɪt ˈiːnən . 
hˈiːɾ ɪst ɛs . 
ˈaɪns rˈoːmantsə . 
frˈyː am zˈankt jˈoːanˌɪstɑːɡə ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ans mˈeːɾ ; 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç aɪn mˈɛːdçən vˈandəln 
an deːm ˈuːfɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ˌiːrə vˈɛʃə , ɡˈɪŋ ziː hˈeːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ziː hˈɪn , ziː tsuː blˈaɪçən ʊnt tsuː tɾˈɔknən , lˈeːktə ziː diː vˈɛʃə hˈɪn . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈoːzənbˌʊʃə pflˈeːktə ziː dɛɾ zˈyːsən rˈuː , ʃtɾˈɛːltə zɪç diː ɡˈɔldnən hˈɑːrə , ʃtɾˈɛːltə ziː , ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː : » vˌoː zˌɔl ɪç deːn lˈiːbən zˈuːxən 
aʊf dɛɾ blˈaʊən flˈuːtənbˌɑːn ? 
ʃˈɪfɜ ! 
das dɪç ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
tɾˈɑːfst duː vˈoːl maɪn lˈiːbçən ˈan ? 
zˈɑːst duː mˌaɪnən hˈɛɾtsɡəlˌiːptən ? 
zˈɑːst duː ˈiːn , zoː zˈɑːk ɛs mˈiːɾ ! 
zˌaɪnɜ hˈaɾt zaɪn tɾˈɔøəs lˈiːbçən , ɡˌants alˈaɪn am ʃtɾˈandə hˈiːɾ . « 
ˌaɪnə vˈɪntstɪlə nˈøːtɪçtə diː fˈɪʃɜ , diː rˈuːdɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː lˈasən . 
zˈɛlpst riːnˈɑːldoː lˈeːktə mɪt hˈant ˈan . 
das ɡəfˈiːl deːn fˈɪʃɜn , ʊnt ziː mˈaxtən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt iːm fˈiːlə kɔmpliːmˈɛntə dɑːrˈyːbɜ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾblˈɪktən ziː diː lˈɪçtɜ ɪm kˈastɛl dɛɾ ʃtˈat , ʊnt aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt tɾˈiːp ziː dˈɔɾt foːɾbˈaɪ , an diː ˈœstlɪçə kˈystə dɛɾ ˈɪnzəl , vˌoː ziː ɪn ˌaɪnə bˈʊxt ˈaɪnlˌiːfən ʊnt ˈankˌɛɾɡɾʊnt fˈandən . 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ʃtˈiːɡən ziː ans lˈant . 
bˈalt vɑːrən ziː fɔn ˈaɪnvˌoːnɜn ˈʊmrˌɪŋt , diː ˌaʊs ˌiːrən tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡəndən vˈoːnʊŋən ʊnt ˌaʊs deːm ˌaɪnən dˈɔɾfə hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən tsuː bəzˈeːən , diː ˌiːnən ɪm kˈaʊf ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs rˈaʃ an aɪn lˈeːphaftəs hˈandəln ʊnt ˈaɪnkˌaʊfən , ʊnt als diː fˈɪʃɜ aɪn ɡətsˈɛlt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatən , vˌ??də diː ɡˈeːɡənt nɔx bəlˈeːptɜ . 
mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , mˈɛːdçən ʊnt kˈɪndɜ ʃtɾˈœmtən hɛɾbˈaɪ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈeːtlɪçə muːziːkˈantən kˌɑːmən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ɪm frˈaɪən tˈants ʊnt ɡəzˈaŋ . 
rˈʊnt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ lˈʊst ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən . 
riːnˈɑːldoː ɛnttsˈoːk zɪç dɛɾ lˈɛɾməndən frˈɔødə ʊnt nˈɑːtə zɪç ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ˈoːliːvˌɛnvɛldçən . 
ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn lˈɑːk rˈɛçts aɪn klˈaɪnəs , ˈaɾtɪɡəs lˈanthˌaʊs ; 
aʊf dˌiːzəs ɡˈɪŋ ɛɾ tsˈuː . 
ɛɾ tɾˈɑːf dˈɔɾt ˌaɪnə ɡəʃˈɛftɪɡə , mˈʊntərə frˈaʊ baɪ lˈɛntlɪçɜ ˈaɾbaɪt ˈan . 
dˌiːzə bˈɑːt ɛɾ ʊm ˌaɪnən tɾˈʊŋk mˈɪlç ʊnt ɛɾhˈiːlt , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜtə . 
ɛɾ vɔltə bətsˈɑːlən . 
ziː ˌɑːbɜ vɔltə kˈaɪn ɡˈɛlt nˈeːmən . 
riːnˈɑːldoː dɾˈaŋ ɛs iːɾ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ , als ziː hˌɛtə fˈɔɾdɜn kˈœnən . 
ziː zˈɛtstə iːm fˈaɪɡən , vˈaɪntɾaʊbən ʊnt rˈaɪskʊxən fˈɔɾ . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm ɛs tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ vˌ??də zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm mˈanə . 
» ˈax , hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! « ˈantvɔɾtətə ziː , » dɛɾ lˈiːkt nˈuːn ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt hat miːɾ diː vˈɪɾtʃaft alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç hɑːbə dɾˈaɪ kˈɪndɜ , tsvˈaɪ bˈuːbən fɔn zˈiːbən ʊnt fˈynf jˈɑːrən , ʊnt aɪn mˈɛːdçən , das nˈɔøn jˈɑːɾ ˈalt ɪst . 
diː nˈaxbaɾn ʃtˈeːən miːɾ baɪ mˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛldbaʊ bˈaɪ . 
ɪç bɪn frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt ʊnt vɪl zoː lˈaŋə ˈaɾbaɪtən , bɪs diː kˈɪndɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , vˌɛn miːɾ ɡˈɔt kɾˈɛftə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɛŋkt . 
hˈɛɾnax mˈøːɡən diː kˈɪndɜ fyːɾ mɪç ˈaɾbaɪtən . 
« riːnˈɑːldoː mˈaxtə ziː ˈɪmɜ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˌiːrəs ˈantˌaɪls an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ˌiːrəs vˈoːlvˌɔləns ɡˌants fɛɾzˈɪçɜt hˈiːlt , kˌɑːm ɛɾ dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs ˈɛnttsvˌɛkəs ʊnt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs ʊnt fɛɾlˈaŋəns nˈɛːɜ . 
ɛɾ 
ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ hˈiːɾ zˈeːɾ vˈoːl . 
ziː 
ˈaɪ ! 
ɛsɪst ˌaʊx rˈɛçt hˈypʃ baɪ ˈʊns . 
viːɾ lˈeːbən tsvɑːɾ nˈɪçt ɪm ˌyːbɜflˈuːs , ˌɑːbɜ vˈas viːɾ bɾˈaʊxən , hat ʊns dɛɾ hˈɪməl ɡəʃˈɛŋkt . 
zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , vˈaɪs ɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən jˈɑːrə mˈɪsvaxs baɪ ˈʊns . 
dɑː fɛɾzˈɔɾktə ʊns ziːtsˈiːlɪən . 
viːɾ fˈyːltən ɛs hˈaɾt , das ˈʊnɡlˌyk , das ʊns tɾˈɑːf . 
ˌɑːbɜ das zɪnt nˈuːn ʃˌoːn ˈaxt jˈɑːrə hˈeːɾ , ʊnt jˌɛtst ɪst ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾʃmˈɛɾtst . 
ɛɾ 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ! 
viː vˈɛːɾs , vˌɛn ɪç mɪç aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə hˈiːɾ baɪ ɔøç ˈaʊfhˌiːlt ? 
ziː 
das mˈuːs dɛɾ hˈɛɾ am bˈɛstən vˈɪsən , ˌɔp ɛs iːm tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst , ˌɔp ɛs zaɪn kˌan ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ 
diː lˈʊft ɪst hˈiːɾ rˈaɪn ʊnt ɡˈuːt , dɛɾ hˈɪməl ɪst hˈaɪtɜ , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt tsuːtɾˈɛːklɪç zaɪn , mɪç hˈiːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən ? 
ʊnt zaɪn kˌan ɛs ˌaʊx , dɛn ɪç bɪn frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndən ʊnt kˌan lˈeːbən , vˌoː ɪç vɪl . 
ziː 
nˈuːn ! 
dɛɾ hˈɛɾ kˈans fɛɾzˈuːxən , ʊnt ɡəfˈɛlt ɛs iːm ɪn diː lˈɛŋə nˈɪçt , zoː kˌan ɛɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ lˈaɪçt vˈiːdɜ nɑːx ziːtsˈiːlɪən tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛɾ 
zoː zˈaɪ ɛs . 
vˌoː vˌɛɾdə ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfʃlˌɑːɡən ? 
dˈaɾf ɪç baɪ ɔøç vˈoːnən ! 
ziː 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾ 
das ɪst maɪn vˈʊnʃ ! 
ziː 
ɛs zɪnt tsvˈaɪ lˈeːrə ʃtˈyːbçən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , diː ɪç nˈɪçt bɾˈaʊxə . 
dɑː kˌan dɛɾ hˈɛɾ vˈoːnən . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç iːm foːrˈaʊs , ɡˈuːt ˈaʊffˌyːrən mˈuːs ɛɾ zɪç , zˈɔnst rˈuːfə ɪç diː nˈaxbaɾn hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɛɾ kˈɔmt ˈyːbəl vˈɛk . 
ɛɾ 
ɡˈuːtə frˈaʊ ! 
duː zˌɔlst kˈaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ mɪç hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən ʊnt vɪl diːɾ ɪn mˈançɜlˌaɪ ˈaɾbaɪtən bˈaɪʃteːən . 
frˈaʊ mˈaɾtɑː , zoː hˈiːs diː bˈɔøərˌɪn , fˈyːɾtə ˌiːrən mˈiːtmˌan ɪns hˈaʊs , tsˈaɪktə iːm diː ʃtˈyːbçən , diː iːm ɡəfˈiːlən , ʊnt dɛɾ mˈiːtkɔntɾˌakt vˌ??də ɡlˈaɪç ˈapɡəʃlˌɔsən . 
riːnˈɑːldoː tsˈɑːltə iːɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə mˈiːtɡˌɛlt foːrˈaʊs , vˈoːfyːɾ ziː zɪç baɪ deːn zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃən fˈɪʃɜn ɡlˈaɪç kˈɔɾn ʊnt flˈaɪʃ ˈaɪnkˌaʊftə . 
riːnˈɑːldoː mˈaxtə deːn fˈɪʃɜn zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəkˈant , ʊnt dˌiːzə fˈandən iːn dɾˈɔlɪç ɡənˈuːk . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə » ɪn ˈeːtlɪçən vˈɔxən kˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ ʊnt vɔlən hˈøːrən , viː ɛs deːm hˈɛɾn aʊf deːm ˈɪnzəlçən ɡəfˈɛlt . 
ɡəfˈɛlts 
iːm nˈɪçt , zoː kˌan ɛɾ vˈiːdɜ mɪt ʊns ˈapfˌɑːrən . 
dɛn ziːtsˈiːlɪən blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ ziːtsˈiːlɪən , ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈɪnzəlçən ɪst ɛs nɔx mˈeːɾ als aɪn pˌaradˈiːs . 
« 
riːnˈɑːldoː bərˈɪçtɪçtə zˌaɪnə frˈaxt rˈaɪçlɪç ʊnt kˈaʊftə vˈaɪn ʊnt mˈançɜlˌaɪ lˈeːbənsmˌɪtəl ˈaɪn , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ bɾˈɪŋən lˈiːs , fɔn dɛɾ ɛɾ zˈɔɡlaɪç bəzˈɪts nˈɑːm . 
ʊnt als deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən mɪt lˈaɪçtɜ bˈaɾkə dɑːfˈɔnzˌeːɡəltən , mˈaxtə ɛɾ ˈanʃtˌalt , zɪç tsuː mˌeːtamˌɔɾfoːzˈiːrən . 
ɛɾ ʃnˈɪt zˌaɪnə lˈaŋən hˈɑːrə rˈʊntheːrˌʊm zoː ˈap , viː ziː diː lˈantlˌɔøtə aʊf pˈantalˌeːriːˌɑː tɾˈuːɡən , ʊnt vˈaɾf zɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnə klˈaɪdʊŋ nɑːx fˈɔɾm ʊnt ʃnˈɪt dɛs lˈandəs . 
zoː ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm lˈantmˌan dɛɾ ˈɪnzəl fɔlkˈɔmən , ʊnt kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn lˈiːs ɛs zɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ˈaɪnfˌalən , deːn bərˈyçtɪçtən rˈɔøbɜhˌaʊptman , dˈɛsən rˈuːf ɡˌants iːtˈɑːlɪən d??çflˈoːk , aʊf dˈɛsən kˈɔpf aɪn zoː ˈanzˌeːnlɪçɜ pɾˈaɪs ɡəzˈɛtst vɑːɾ , tsʊm nˌɑːxbɑːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ˌʊntɜtsˈoːk zɪç mˈançɜ ˈaɾbaɪt ɪm ɡˈaɾtən , ɪm vˈaɪnbɛɾɡə , ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ , zoː das frˈaʊ mˈaɾtɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , viː ziː mɪt ˌiːrəm mˈiːtmˌan dɑːrˈan vɑːɾ . 
» ɪç hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə ziː , » das aɪn hˈɛɾ , viː iːɾ , zɪç zoː ɡˈuːt ɪn ˌʊnzrə lˈɛntlɪçə ˈaɾbaɪtən vˈyɾdə ʃˈɪkən kˈœnən . 
ʊnt das iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə tɾˈaxt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːpt , das kˈɔmt miːɾ ˈeːbənzˌoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , als ɛs miːɾ ɡəfˈɛlt . 
man zˌɔltə , vˌɛn man ɔøç zoː zˈiːt , dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , iːɾ vˈɛɾt hˈiːɾ als lˈantmˌan aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . « 
» ɡlˈaʊbə das zˈɛlpst , lˈiːbə frˈaʊ ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » ʊnt duː tˈʊst miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən . 
« 
ziː
jeː nˈuːn , deːn ɡəfˈalən kˌan ɪç ɔøç vˈoːl tˈuːn ! 
man mˈuːs jˈɑː zoː mˈançəs ɡlˈaʊbən , vˈas ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ als diːs ɪst , ˈalzoː vˈystə ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn zˌɔltə ? 
zˈɑːkt miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌoː iːɾ das ɡəʃˈɪk tsuː deːn ˈaɾbaɪtən , diː iːɾ fɛɾrˈɪçtət , hˈɛɾneːmt ? 
ɛɾ ɪç hɑːbə mɪç ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊx mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɾbaɪtən ˈapɡəɡˌeːbən . 
ziː 
das mˈuːs zaɪn ! 
zˈɔnst vˈɛːɾs nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɛs ɔøç zoː ˈanʃtˌeːən ʊnt flˈɛkən kˈœntə . 
zˈaɪt iːɾ dɛn kˈaɪn zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ ? 
ɛɾ nˈaɪn . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃvˈaɪts ɡəbˈoːrən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hˌatə lˈantɡˌyːtɜ . 
ziː 
hˈɑːpt iːɾ dɛn diː lˈantɡˌyːtɜ nˈɪçt ɡəˈɛɾpt ? 
ɛɾ 
maɪn bɾˈuːdɜ hat mɪç mɪt ɡˈɛlt ˈapɡəfˌʊndən , ʊnt ɪç hɑːbə diː vˈɛlt dˈ??çrˌaɪst . 
hˈiːɾ ɡəfˈɛlt mˈiːɾs . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈʊst , bɪs ans ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl tsuː blˈaɪbən . 
ziː 
zoː tˈuːt ɛs . 
ʃˈaft ɔøç ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs , hˈaʊs ʊnt hˈeːɾt ˈan , ʊnt nˈeːmt ɔøç ˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn iːɾ nɔx lˈeːdɪç zˈaɪt . 
ɛɾ lˈeːdɪç bɪn ɪç , ʊnt das ˈandərə vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən . 
ziː 
nˈuːɾ bˈɪtə ɪç miːɾ ˈaʊs , das ɪç frˈaɪɜsfrˌaʊ zaɪn dˈaɾf . 
ɛɾ 
jˈɑː , jˈɑː ! fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ blˈaɪbə ɪç nɔx baɪ frˈaʊ mˈaɾtən . 
ziː 
diː nˈaxbaɾn vˌɛɾdən tsvɑːɾ mˈançəs dɑːrˈyːbɜ mˈʊnkəln , ˌɑːbɜ das hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː dɔx ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən . 
ɛɾ 
ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt , jˈɑː ! 
ziː 
nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt ? 
nˈaɪn , ˌaʊx ɪn ˈandɜn pˈʊŋktən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
vˈeːnɪçstəns ɪç . 
iːɾ dɔx ˌaʊx ? 
ɛɾ fɛɾlˈeːɡən 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ziː 
dɛn zˈɔnst , nˈeːmt mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl ! 
zˈɔnst mˈœçtə ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mɪt ɔøç vˈoːnən . 
diː bˈøːzən ɡəvˈɪsən bɾˈɪŋən kˈaɪn ɡlˈyk ɪns hˈaʊs . 
diːs tɾˈɑːf riːnˈɑːldoː ʃtˈaɾk . 
ɛɾ bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ap ʊnt ɡɾˈɪf tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das frˈaʊ mˈaɾtɑː jˈeːdən ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɪlçtɔpfə vˈɛɡɪŋ ʊnt vˈoːl ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs frˈɑːktə ɛɾ ziː , voːhˈiːn ziː diː mˈɪlç zoː ɛntfˈɛɾnt tɾˈɑːɡə ? 
» ɪç tɾˈɑːɡə diː mˈɪlç « ˈantvɔɾtətə ziː » ɪn ˌaɪnə vˈɪlɑː , diː dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm vˈɛldçən lˈiːkt . 
« 
ɛɾ
vˈeːm ɡəhˈœɾt dˌiːzə vˈɪlɑː ? 
ziː 
ˌaɪnəm hˈɛɾn ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ 
ʊnt dˌiːzɜ bəvˈoːnt ziː ? 
ziː nˈaɪn . 
fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛks vˈɔxən zɪnt aɪn pˈɑːɾ dˈɑːmən ɪn diː vˈɪlɑː ɡətsˈoːɡən , diː , viː man zˈɑːkt , ˌyːbɜs mˈeːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ziː zɪnt . 
ziː lˈeːbən ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt hˌɑːbən mɪt deːn nˈaxbaɾn kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft . 
ɪç hɑːbə ziː zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə ˈaltə mˈakt nˈɪmt miːɾ diː mˈɪlç ap ʊnt bətsˈɑːlt ziː . 
dˌiːzə frˈɑːktə ɪç ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ dɛn vˈoːl diː dˈɑːmən vˈɛːrən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə , ziː vˈɪsə ɛs nˈɪçt . 
diː dˈɑːmən vˈɛːrən frˈɛmt hˈiːɾ , ʊnt ziː zˈaɪ ˌaʊs pˈantalˌeːriːˌɑː . 
ɛɾ vˈaɪs diː nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈɪçts fɔn deːn dˈɑːmən ? 
ziː nˈɪçts . 
zoː vˈeːnɪç als ɪç . 
diː mˈaɪstən vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ziː dɑː zɪnt . 
ɛɾ ɡˈeːən ziː dɛn nˈɪçt ˈaʊs ? 
ziː das hɑːbə ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dɑː ˈantvɔɾtətə miːɾ diː ˈaltə mˈakt : 
tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋən ziː ɪn diː ɡˈɛɾtən , ʊnt dan ʊnt vˈan ɡˈɪŋən ziː ɪn das kɾˌɔøtskapˈɛlçən , das dˈɔɾt aʊf deːm bˈɛɾɡə ʃtˈeːt , ˌiːrɜ ˈandˌaxt vˈeːɡən . 
baɪ dɛɾ zˈaxə mˈuːs ɛs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡˈeːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ziː ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən , das ziː zoː fɛɾʃˈɛlmt zɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈysən . 
ɛntvˈeːdɜ ziː hˌɑːbən ɡəmˈɔɾdət ˌoːdɜ ɡəʃtˈoːlən . 
ɛɾ vˌɛn ziː ʃˈøːn zɪnt , hˈɛɾtsən fɪlˈaɪçt . 
ziː 
ˈɛs ɪst ˌaʊx aɪn dˈiːpʃtɑːl ! 
ɛɾ 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɪst frˈaʊ mˈaɾtɑː vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə dˈiːbɪn ? 
ziː 
ɪç ? 
ˈax lˈiːbɜ , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɛɾvazˌɪoː ! 
das mˈystə ɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . 
maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan nˈɑːm mɪç dɛs bˈiːsçən ɡˈɛldəs vˈeːɡən , das ɪç tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ bəkˌɑːm . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts fɔn hˌɛɾtsənsʃtˌeːleːrˈaɪən ɡəvˈʊst . 
jˌɛtst ˈɪsts nˈuːn ɡˌants foːɾbˈaɪ . 
dɾˈaɪ kˈɪndɜ ʊnt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ! 
dɑː dˈɛŋkt man nˈɪçt an zˈɔlçə dˈɪŋə ! 
riːnˈɑːldoː hˌatə nˈuːn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəʃtˈɛndɪç dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , diː dˈɑːmən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç dɛshˈalp zoː zˈeːɾ , als man zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈuːɾ bəmˈyːən kˌan ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
diː nˈaxbaɾn vɔltə ɛɾ aʊf zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , ʊnt bərˈɪçtən kˈɔntən ziː iːm ˈoːneːˌɪn nˈɪçt . 
ɛɾ bˈɑːt ˈalzoː ˈaɪnmˌɑːl frˈaʊ mˈaɾtən , iːn diː mˈɪlç ɪn diː vˈɪlɑː tɾˈɑːɡən tsuː lˈasən , vˈas dˌiːzə iːm hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊptə ʊnt ɡlˈaʊptə , baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts dɛɾ dˈɑːmən ɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ tɾˈuːk diː mˈɪlç ɪn diː vˈɪlɑː ʊnt lˈiːs zɪç mɪt dɛɾ ˈaltən mˈakt , diː ziː iːm ˈapnˌɑːm , ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn . 
ɛɾ mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , frˈaʊ mˈaɾtɑː , ɪst nˈɪçt vˈoːl ʊnt hat mɪç ɛɾzˈuːxt , diː mˈɪlç hˈiːɾhɜ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ziː bɾˈaʊxt ˌoːdɜ bəkˈɔmt . 
ziː 
ɪç nˈeːmə ziː diːɾ ˈap , maɪn zˈoːn ! 
ɛɾ 
ˈɑːbɜ 
iːɾ fɛɾbɾˈaʊxt ziː nˈɪçt alˈaɪn ? 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl kˈɪndɜ ? 
ziː 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
vˈas dˈɛŋkst duː ? 
ɪç bɪn nɔx lˈeːdɪç ʊnt hɑːbə nˈiː kˈɪndɜ ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ 
zoː ɪst diː mˈɪlç vˈoːl fyːɾ ˈɔørə hˈɛɾʃaft . 
ziː 
jˈɑː , zoː fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɛɾʃaft ɪst ziː . 
das vˈaɪs jˈɑː frˈaʊ mˈaɾtɑː ʃˌoːn lˈɛŋst . 
ɛɾ 
ɪç hɑːbə maɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt . 
iːɾ ɛɾlˈaʊpt miːɾ dˈɔx , ɛs hˈiːɾ tsuː fɛɾtsˈeːrən ? 
ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
zoː ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾlˈaʊbən , ɪst miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən . 
ɛɾ 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ʃˌoːn fˈiːl ɡəˈaɾbaɪtət , bɪn mˈyːdə ʊnt mˈat ʊnt vɪl dɑː aɪn ʃlˈykçən zˈyːrakˌʊsɜ tsuː miːɾ nˈeːmən . 
ziː 
zˈyːrakˌʊsɜ ? 
ˈaɪ ! 
vˌoː hast duː dɛn deːn hˈɛɾbeːkˌɔmən ? 
ɛɾ ɡəkˈaʊft hɑːbə ɪç iːn fɔn deːn fˈɪʃɜn ˌaʊs ziːtsˈiːlɪən . 
ziː 
ɛɾ ɪst vˈoːl tˈɔøɜ ? 
ɛɾ 
ɛs ɡˈeːt nɔx ˈan ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃmˈɛkt hˈɛɾlɪç . 
ziː 
das ɡlˈaʊbə ɪç . 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ dˈaɾf aʊf zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt rˈɛçnən . 
diː dˈɑːmən , diː ɪç bədˈiːnə , tɾˈɪŋkən nˈɪçts als vˈasɜ ʊnt ʃˌoːkoːlˈɑːdə . 
ɛɾ 
zˈoː ? ɪst aɪn ʃlˈykçən zˈyːrakˌʊsɜ ɡəfˈɛlɪç ? 
ziː 
jeː nˈuːn , vˌɛn ɪç zoː frˈaɪ zaɪn dˈaɾf ! 
ɛɾ 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç bˈiːtə nˈɪçts ˈan , vˈas ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡˈeːbə . 
ɡətɾˈʊŋkən ! 
das tˈɑːt diː ˈaltə ; 
ʊnt ziː hˌatə kˈaʊm das ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt , als ʃtˈaɾk ɡəʃˈɛlt vˌ??də . 
ziː zˈɑːɡtə , das ɡˈɛltə iːɾ , lˈiːf fˈɔɾt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
das ɡəʃˈɑː ˌaʊx . 
ziː ʃtˈyɾtstə ˈɛŋstlɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt ʃrˈiː : » ˈax ! 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
dɛɾ ˌaɪnən fɔn deːn dˈɑːmən ɪst ˌaɪnə ˈoːnmaxt tsˈuːɡɛstˌoːsən . 
vˈas fˈaŋən viːɾ nˈuːn ˈan ? 
ziː lˈiːkt ɡˌants lˈeːploːs dˈɑː . « 
riːnˈɑːldoː bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə , ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf d??ç ˌaɪnən zˈɑːl ʊnt kˌɑːm ɪn aɪn tsˈɪmɜ , vˌoː zɪç diː dˈɑːmən bəfˈandən . 
diː ˌaɪnə knˈiːtə fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈiːp riːnˈɑːldoː an dɛɾ tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈeːən . 
diː knˈiːndə dˈɑːmə ʃtˈant ˈeːbən ˈaʊf , ɛɾblˈɪktə riːnˈɑːldoː , fˈuːɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən , frˈɑːktə : » vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
« riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt ʃtˈant , vˈeːɾ ʃˈɪldɜt zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ? 
fˌɔɾ vˌiːoːlˈantən ʊnt dˌiːanˈoːrən . 
nɔx ɛɾkˈantə iːn vˌiːoːlˈantɑː nˈɪçt ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ , ʊnt dˌiːanˈoːrɑː kˌɑːm ˈeːbən vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
ziː bəmˈɛɾktə deːn frˈɛmdən ɪm tsˈɪmɜ ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ? 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə rˈuːtən aʊf dˌiːanˈoːrən . 
vˌiːoːlˈantɑː zˈɑː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt ʃtˈaməltə ˈɛŋstlɪç : » frˈɔønt ! 
vˈeːɾ duː ˌaʊx zaɪn , d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal duː ˌaʊx hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɑːkst , ʊm dˌaɪnəs ɡəzˈɪçts vˈɪlən ! 
fɛɾlˈɑːs ʊns ˈaɪlɪç . « 
» fyːɾ kˈaɪnən pɾˈaɪs ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . 
vˌiːoːlˈantɑː bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊɜ ʊnt rˈiːf ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs : 
» ɛɾ ɪst ɛs ! « 
» ɛɾ ɪst ɛs ! « viːdɜhˈɔltə dˌiːanˈoːrɑː , zˈaŋk tsuːrˈyk ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌiːrə ˈaʊɡən ɪns ʃnˈʊpftʊx . 
» 
ˈoː dˌiːanˈoːrɑː « , ʃtˈaməltə riːnˈɑːldoː » zˌɔl dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə , nˈɪçt fyːɾ mɪç ɛntʃˈaɪdən ? 
vɪlst duː dˌaɪnə blˈɪkə fɔn miːɾ vˈɛndən , fɔn mˈiːɾ , deːn das ʃˈɪkzɑːl zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ aʊf dˌiːzəs ˈaɪlˌant fˈyːɾtə , ʊm dɪç tsuː fˈɪndən ? 
zˈaɪ nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡˌeːɡən mɪç als ʃˈɪkzɑːl ʊnt tsuːfˈal ɛs zɪnt ! « 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ˈɛntlɪç ɛnthˈyltə dˌiːanˈoːrɑː ˌiːrə ˈaʊɡən , frˈɑːktə : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das daɪn bˈɪlt mɪç ˈaləntˌalbən hˈɪn fɛɾfˈɔlkt , mˈʊst duː ˌaʊx nɔx zˈɛlpst kˈɔmən ? « 
» dɛɾ tsuːfˈal vɪl ɛs zˈoː « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » ʊnt ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ! 
ɡlˈyklɪçɜ aʊf deːm klˈaɪnən pˈantalˌeːriːˌɑː als ɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛs zaɪn dˈ??ftə . 
bənˈaɪdən kˈœntə ɪç mɪç zˈɛlpst ʊm dˌiːzəs ɡlˈyk , vɔltəst duː , ɡəlˈiːptə , ɛs miːɾ nˈɪçt mˈɪsɡœnən ? 
« 
diː ˈaltə mˈakt tɾˈɑːt mɪt vˈasɜ ɪn das tsˈɪmɜ . 
vˌiːoːlˈantɑː ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː , nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
als riːnˈɑːldoː zɪç mɪt dˌiːanˈoːrən alˈaɪn zˈɑː , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç iːɾ , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ . 
ziː blˈɪktə mɪt ˈaʊɡən fˈɔl tsˈɛɾtlɪçɜ vˈeːmuːt aʊf iːn hɛrˈab ʊnt zˈɔøftstə . 
ɛɾ bənˈɛtstə ˌiːrə hˈant mɪt tɾˈɛːnən , bədˈɛktə ziː mɪt tˈaʊzənt kˈysən ʊnt dɾˈyktə ziː an zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts . 
dˌiːanˈoːrəns tɾˈɛːnən flˈɔsən ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈaɾk . 
hˈɛftɪç ˈaɾbaɪtətə iːɾ klˈɔpfəndɜ bˈʊsən ˌʊntɜ deːm lˈaɪçtən flˈoːɾ . 
ˌiːrɜ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt bəvˈʊst , nˈaɪktə ziː zɪç hɪnˈap , ʊnt ˌiːrə vˈaŋə ɡlˈyːtə an dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
maɡnˈeːtɪʃ flˈoːɡən ˌiːrə lˈɪpən ˌan1aɪnˈandɜ . 
riːnˈɑːldoː jˈaʊxtstə lˈaʊt : » 
dˌiːzɜ kˈuːs dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ , dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ , rˈaɪnɪɡət mɪç fɔn mˌaɪnəm fɛɾɡˈeːən ʊnt zˈɛɡnət mɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbənsvˌandəl ˈaɪn ! duː zˈiːst , ɡəlˈiːptə dˌiːanˈoːrɑː , ɪç bɪn ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ ɡərˈɔøʃfɔlən vˈɛlt . 
aʊf dˌiːzəs klˈaɪnə ˈaɪlˌant flˈoː ɪç , ʊm miːɾ zˈɛlpst ʊnt dɛɾ rˈuːə tsuː lˈeːbən . 
jˈɑː , dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst ʃˈɛŋkt vˈoːlɡəfˌalən mˌaɪnəm frˈɔmən ɛntʃlˈuːs . 
mˌaɪnə bˈɪtən zɪnt ɛɾhˈœɾt . 
ɛɾ hat miːɾ fɛɾɡˈeːbən , ʊnt tsʊm pfˈandə dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ʃˈɛŋkt ɛɾ dɪç miːɾ vˈiːdɜ . 
duː bɪst vˈiːdɜ mˈaɪn , ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən bəɡˈɪnt ! « 
» ˈoː riːnˈɑːldoː ! « zˈɔøftstə dˌiːanˈoːrɑː » ʃlˈɛːfərə dɪç nˈɪçt zˈɛlpst mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˈaɪn . 
lˈɑːs dˌaɪnə tɾˈɔømə dɪç nˈɪçt tsuː zˈyːsən hˈɔfnʊŋən fɛɾfˈyːrən , tsuː hˈɔfnʊŋən , diː nˈiː ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən kˈœnən . « 
» duː rˈaʊpst miːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt ! « fˈuːɾ riːnˈɑːldoː fˈɔɾt . 
 » duː zˈɛlpst bɪst das pfˈant dɛɾ ɡəvˈɛːrʊŋ mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən . 
das , vˈas ɪç hˈiːɾ ˈʊmfˌasə , ɪst diː ʃˈøːnstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ɪç tɾˈɔømə nˈɪçt ; 
maɪn ɡlˈyk bəɡˈɪnt fɔn nˈɔøəm ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən . 
« 
ɛɾ lˈeːktə zaɪn ɡəzˈɪçt an ˌiːrən bˈʊsən , ˈʊmʃlˌoːs ziː mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn zˈyːsəs ɛnttsˈykən . 
dˌiːanˈoːrɑː hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
diː stsˈeːnə blˈiːp ʃtˈʊm ʊnt dˈɛnɔx ʃpɾˈɛçənt . 
vˌiːoːlˈantɑː fˈant , als ziː vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , bˈaɪdə nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃvˈaɪɡənt ʃpɾˈɛçəndən lˈɑːɡə . 
ziː mˈaxtə iːɾ dˈɑzaɪn bəmˈɛɾkbɑːɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ . 
dˌiːanˈoːrɑː dɾˈɛŋtə iːn zˈanft fɔn zɪç ˈap . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈiːk ˈaʊf . 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən ʊnt rˈuːtə mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən aʊf ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː riːnˈɑːldoː , vˈas zˈɑːɡən dˌiːzə frˈɑːɡəndən blˈɪkə ? 
ɛɾ zˈɑːkt diːɾ das daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ? 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈɑːp dɪç miːɾ vˈiːdɜ , dɔx nˈɪçt , ʊm dɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈasən tsuː mˈysən . 
ziː 
ˈax ! 
riːnˈɑːldoː , viː zˌɔl ʊnt kˌan , viː dˈaɾf ɪç diːɾ dˌiːzə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtən ? 
ɛɾ viː ɛs daɪn hˈɛɾts fɛɾlˈaŋt . 
ziː 
nˈaɪn , diː hˈɛɾtsən dˈyɾfən jˌɛtst nˈɪçt ˌʊnzrə bəʃtˈɔxənən rˈatɡeːbɜ zaɪn . 
ɛɾ 
vˈeːɾ zˈɔnst ? 
ziː 
fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ 
ˌaʊx dˌiːzə zɪnt bəʃtˈɔxən . 
zɪnt ziː ɛs nˈɪçt , zoː fˈyɾçtə dˌiːzə kˈaltən rˈatɡeːbɜ , diː ʊns nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnən . 
ɪn ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ʊnt rˈuːə vˈiːs bˈaɪdən ʊns dɛɾ hˈɪməl diː frˈaɪʃtɛtə dˌiːzəs ˈaɪlˌandəs ˈan , lˈɑːs ʊns dˈaŋkbɑːɾ deːn vˈɛɾt dɛs hˈɛɾlɪçən ɡəʃˈɛŋkəs ɛɾkˈɛnən ʊnt bənˈʊtsən . 
ziː 
voːhˈiːn kˈœntə ʊns ˌɑːbɜ ˈal das fˈyːrən ? 
ɛɾ voːhˈiːn ˈandɜs , als tsʊm ɡlˈyk ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , d??ç ʊns zˈɛlpst ? 
vˌiːoːlˈantɑː kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
» vˌɛn riːnˈɑːldoːs hiːɾzˈaɪn nˈɪçt ˈaʊfzˌeːən , zˈɛlpst baɪ ˌʊnzərɜ ˈaltən mˈakt , ɛɾrˈeːɡən zˌɔl « , zˈɑːɡtə ziː » zoː mˈuːs ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɡˈeːən ʊnt kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ blˈaɪbən . « 
» ˈoː vˌiːoːlˈantɑː ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː » duː hast nˈiː ɡəlˈiːpt , vɑːɾst nˈiː ɡətɾˈɛnt fɔn deːm ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , fˈandəst nˈiː vˈiːdɜ , vˈas duː fɛɾlˈoːrən hˈatəst , ʊnt hast nˈiː diː vˈɔnə ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾhˌɔftən , ɡlˈyklɪçən viːdɜzˈeːəns ɡənˈɔsən ! 
dɑːrˈʊm ʃpɾˈɪçt daɪn mˈʊnt ˌaɪnən zoː ʃrˈɛklɪçən bəfˈeːl ˈaʊs . « 
» dˌiːanˈoːrɑː mˈɑːk zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən « , ˈantvɔɾtətə vˌiːoːlˈantɑː . 
dˌiːanˈoːrɑː blˈɪktə iːn tsˈɛɾtlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː jˈɑː , riːnˈɑːldoː , duː mˈʊst ʊns jˌɛtst fɛɾlˈasən . 
« 
riːnˈɑːldoː
ʊm dɪç nˈɪçt viːdɜtsuːzˈeːən ? 
duː vˌɪɾst dˌiːzə ˈɪnzəl fɛɾlˈasən . 

dˌiːanˈoːrɑː nˈaɪn ! 
riːnˈɑːldoː 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ? 
dˌiːanˈoːrɑː nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈoːnə mɪç ? 
dˌiːanˈoːrɑː nˈɪçt ˈoːnə dˈɪç . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn ɡˈeːə ɪç , vˌɛn duː ɛs fɛɾlˈaŋst . 
ʊnt mˈɔɾɡən zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ ? 
dˌiːanˈoːrɑː 
jˈɑː , mˈɔɾɡən ! 
ɛɾ ʃlˈaŋ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən nˈakən , dɾˈyktə tsˈɛɾtlɪçə kˈysə aʊf ˌiːrə lˈɪpən ʊnt ɡˈɪŋ . 
vˌiːoːlˈantɑː bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs an diː hˈaʊstˌyːɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə , zˌaɪnɜ zˈɛlpst zɪç ˈʊnbəvˌʊst , ɪn zˌaɪnə lˈɛntlɪçə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
diː ɡˈɔldənə kˈøːnɪɡˌɪn dɛs tˈɑːɡəs , diː frˈɔøntlɪç lˈɛçəlndə zˈɔnə , ɛntʃtˈiːk deːm mˈeːrə . 
riːnˈɑːldoːs vˈɪɾtɪn vɑːɾ ʃˌoːn ɪns fˈɛlt ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən dɛɾ vˈɪlɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˈoːntə . 
rˈɪŋsheːrˌʊm ˈʊmɡˌɪŋ ɛɾ dˌiːzə vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈyks , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç nˈɪçt hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən ɡətɾˈaʊtə . 
jˌɛtst fˈiːl iːm diː ˈaɪnzˌɑːmə kɾˌɔøtskapˈɛlə ɪn diː ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːanˈoːrɑː tsuːvˌaɪlən bətˈeːtə . 
fɔn ɡlˈaɪçəm ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪfən , ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːhˈɪn , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ hˈoːxɡˌeːbənˌeːdaɪtən nˈiːdɜ ʊnt tsɛɾflˈoːs ɪn ˈandˌaxt ʊnt ɡeːbˈeːt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaʊʃtən hˈɪntɜ iːm fˈʊstɾɪtə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , dɾˈeːtə zɪç hɛrˈʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə dˌiːanˈoːrən . 

ɛɾ flˈoːk iːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌʊnzrə hˈɛɾtsən bəɡˈeːɡnətən zɪç ˈaɪnst ʊnt fˈandən zɪç , ˌʊnzrə zˈeːlən hˈiːltən zɪç fˈɛst ʊnt fˈɪndən zɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈapzˌɪçt ˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ɡeːbˈeːtət ʊnt ɡəlˈoːpt . 
dˌaɪnə ˈandˌaxt , ʃˈøːnə zˈeːlə , vɪl ɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
bˈeːtə ˌaʊx duː , ʊnt lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ ɡlˈyklɪç d??ç diː ɛɾhˈøːrʊŋ ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bˈɪtən zaɪn . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː tsuː deːm altˈɑːɾ . 
ziː vˈaɾf zɪç bˈeːtənt nˈiːdɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː kapˈɛlə . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈɪməlˌanstɾeːbəndən tsˈypɾɛsə fˈiːl ɛɾ aʊf diː knˈiː , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl , bətˈeːtə tɾˈɛːnənt ʊnt ˈoːnə vˈɔɾtə . 
zoː fˈant iːn dˌiːanˈoːrɑː nɔx , als ziː ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə tsuːrˈykkˌɑːm . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç iːm lˈaɪzə , bˈoːk zɪç tsuː iːm hɛrˈap , ˈʊmʃlˌaŋ iːn zˈanft ʊnt kˈystə zˌaɪnə ˈandˌaxt ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾn . 
» ɡəvˈiːs , riːnˈɑːldoː ! « zˈɑːɡtə ziː , » duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
tɾˈɔstɾaɪç ʊnt hˈɛɾtsɛɾhˌeːbənt vɑːɾ maɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ mɪç . 
diː hˈoːxhˌaɪlɪɡə lˈɛçəltə miːɾ ɛɾhˈøːrʊŋ . 
zˈyːsɜ tɾˈoːst ɛɾfˈylt maɪn hˈɛɾts . 
hat dɛɾ hˈɪməl dɪç tsuː ɡənˈɑːdən ˈanɡənˌɔmən , viː kˈœntə dˌiːanˈoːrɑː dɪç fɛɾʃtˈoːsən ? 
maɪn hˈɛɾts ɪst dˈaɪn . 
diː lˈiːbə vˌɪɾt ʊns nˈɪçt ˈoːnə frˈɔødən , nˈɪçt ˈoːnə tɾˈoːst lˈasən . 
« 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ziː ɪn diː vˈɪlɑː . 
diː ˈaltə mˈakt ɛɾfˈuːɾ , dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdətə bˈaʊɜ zˈaɪ aɪn tsuːfˈɛlɪç ɡəfˈʊndənɜ fɛɾvˈantɜ ˌiːrɜ dˈɑːmən , deːn lˈaʊnə ʊnt hˈaŋ tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɑːx pˈantalˌeːriːˌɑː ʊnt dɛɾ tsuːfˈal tsuː ˌiːnən ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
ˈeːbən diːs vˌ??də ˌaʊx frˈaʊ mˈaɾtən ɛntdˈɛkt , diː zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ frˈɔøtə als fɛɾvˈʊndɜtə . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ˈaləs ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ˈan . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp nˈɪçt mˌeːɾ frˈaʊ mˈaɾtəns hˈaʊsɡənˌɔsə ; 
ɛɾ tsˈoːk tsuː deːn dˈɑːmən ɪn diː vˈɪlɑː . 
das ɡˈantsə hˈaʊsvˌeːzən ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ . 
ˈaɪnst ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç riːnˈɑːldoː baɪ vˌiːoːlˈantən nɑːx dɛɾ vˈɑːrən ˈ??zaxə ˌiːrɜ ʃnˈɛlən ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˌoː iːm dɛɾ ʃvˈaɾtsə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊnt fɛɾnˈɑːm mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə dɾˈoːʊŋ fɔn ˈeːbən dˌiːzəm ʃvˈaɾtsən ˈapɡəzˌantən ziː tsuː dɛɾ ˈapɾˌaɪzə bəvˈoːɡən hɑːbə . 
man ɛɾklˈɛɾtə zɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˌyːbɜ diː fˈoːɾfˌɛlə mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ʊnt zˌaɪnɜ rˈɔtə ʊnt kˈɔntə ˈɛntlɪç dɔx nˈɪçt ˈandɜs fɛɾmˈuːtən , als das das ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə ɪn dɛɾ zˈaxə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt lˈiːɡə ʊnt das man zɪç dɛs ɡəfˈyɾçtətən rˈɔøbɜhˌaʊptmans nˈuːɾ als ˌaɪnɜ maʃˈiːnə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ɛntvˈɔɾfənən plˈɑːns hɑːbə bədˈiːnən vɔlən , dˈɛsən vˈɑːrɜ ˈɛnttsvˌɛk ˈeːbənzˌoː fɛɾbˈɔɾɡən als diː fɛɾmˈuːtʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmən mˌaxiːnatsjˈoːn bˈaɪnɑːə ˈʊnbətsvˌaɪfəlt vɑːɾ . 
vˌiːoːlˈantɑː hˌatə ˈanfˌaŋs zoːɡˈɑːɾ diː mˈaɪnʊŋ ɡˈeːeːkt , diː ʃvˈaɾtsən mˈœçtən fɛɾdˈɛkt mɪt riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə ʃpˈiːlən , ʊnt ɛs zˈaɪ ˌiːrən plˈɛːnən ɛntɡˌeːɡən ɡəvˈeːzən , iːn ˌaɪnə bəkˈantʃaft ɛɾnˈɔøɜn tsuː lˈasən , dˌeːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs ˌiːrən ˈɛnttsvˌɛkən ɡˌants ɛntɡˌeːɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
riːnˈɑːldoː fˈant kˈaɪnən bərˈuːf , zɪç ˌyːbɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs deːn kˈɔpf tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɛntɾˈɛtzəlˌʊŋsraɪts fyːɾ iːn hˌɑːbən kˈɔntə ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç , fˈiːl tsuː ɡlˈyklɪç , an diː ɡeːɡənvˈaɾt , diː iːn ˈaləs lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən lˈasən kˈɔntə , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst als aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə , vˈɛlçən lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ʊm iːn ɡətsˈoːɡən hˌatən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˌaʊs zˌaɪnən blˈɪkən diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈʊnanɡənˌeːmɜ rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ . 
vˈeːdɜ diː stsˈeːnən dɛɾ fɛɾˈyːptən ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən , nɔx diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn kalˈabɾiːən ʊnt ziːtsˈiːlɪən kˈɔntən zaɪn nˈaxdɛŋkən fˈɛsəln , ˈaləs vɑːɾ fyːɾ iːn fɛɾɡˈaŋən , vɑːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls hˌatə ˈaʊffˌyːrən zˈeːən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst mˈɪtʃpˌiːləndə pɛɾzˈoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈɔlə fɛɾɡˈɛsən hˌatə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vɔltə . 
zoː viː ɛɾ jˌɛtst lˈeːptə , vˈynʃtə ɛɾ zɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç jˈɑː mɪt vˈoːlɡəfˌalən deːm ˈandˌɛŋkən an stsˈeːnən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜlˈiːs , zoː vɑːrən ɛs jˈeːnə , diː ɪn diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ frˈoːən jˈuːɡənttsˌaɪt fˈiːlən , ɪn deːnən ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ɪn lˈɛntlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , aʊf dɛɾ vˈaɪdə , hˈɪntɜ zˌaɪnən tsˈiːɡən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
als deːm jˈyŋstən zˌaɪnɜ zˈɛks ɡəʃvˈɪstɜ fˈiːl ˈiːm , als ɛɾ kˈaʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , das lˈoːs , diː tsˈiːɡən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt , tsuː hˈyːtən . 
das pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə dˌiːzəs ɡəʃˈɛfts fˈɛsəltə ˈiːn , als ɛɾ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈeːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈynʃən ˈandərɜ ˈɑːɾt , als tsˈiːɡˌɛnhɪɾt tsuː blˈaɪbən , hˌɛtə ˌyːbɜlˈasən zˌɔlən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ vˈɪsbeːɡˌiːrɪç ʊnt fˈyːltə tɾˈiːp ɪn zɪç , ˈaɪnst mˈeːɾ als zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɪm vˈaɪnbɛɾɡə ˌoːdɜ ˈakɜfˌɛldə tsuː lˈaɪstən . 
das bɾˈaxtə iːn ˌaʊx dɑːtsˈuː , deːn ˈʊmɡˌaŋ ˌaɪnəs ɛɾˈeːmiːtən tsuː zˈuːxən , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vˈoːntə , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə tsˈiːɡən aʊf diː vˈaɪdə tɾˈiːp . 
dɛɾ klˈaʊsnɜ , ˈoːnoːrˌɪoː ɡənˈant , vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ˈaɪnzˌɪçt ʊnt mˈɛnʃən kˈɛntnɪs , dɛɾ zaɪn ˈaɪnzˌiːdlɜɡˌeːvant nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ vˈɛlt ˈeːɾst ɛntflˈoːən , als ɛɾ ziː , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , fɛɾˈaxtən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
dˌiːzɜ mˈan nˈɑːm zɪç diː mˈyːə , deːn vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən jˈyŋlɪŋ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪn lˈeːrɜ ɪm lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm fˈiːl ʊnt ɡˈɑːp iːm bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən , diː dɛɾ jˈʊŋə riːnˈɑːldoː ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾʃlˈaŋ . 
dˌiːzə vɑːrən ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən dɛs pluːtˈɑːɾç , aɪn lˈiːviːˌʊs , aɪn kˈ??tiːˌʊs , rˈɪtɜbˌyːçɜ ʊnt ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ iːtˈɑːlɪəns . 
ˈaləs , vˈas riːnˈɑːldoː ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn lˈɑːs , vɑːrən tˈɑːtən , diː zˌaɪnɜ ɛmpfˈɛŋlɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnən roːmˈantɪʃən hˈɛldənʃvˌʊŋ ɡˈɑːbən , dɛɾ deːn zˈɪçtbɑːɾstən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɛntʃlˈysə ʊnt hˈandlʊŋən hˌatə . 
zˈiːptseːn jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ ˈalt , als ˈoːnoːrˌɪoː , zaɪn frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ , ˈaɪnst ˈʊnfɛɾmˌuːtət fɛɾʃvˈant ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˌɪntɜlˈasənən ʃrˈaɪbən iːn tsʊm ˈɛɾbən zˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɛɾnˈantə . 
ˈaləs , vˈas riːnˈɑːldoː jˌɛtst ɛɾhˈiːlt , nˈuːɾ diː bˈyːçɜ nˈɪçt , mˈaxtə ɛɾ tsuː ɡˈɛldə ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən . 
hˈiːɾ vɔltə ɛɾ zaɪn ˌiːdeːˈɑːl rˌeːaliːzˈiːrən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
diː mˌaʃiːneːrˈiː zˌaɪnəs hˈɛldənlˌeːbəns kˈɔntə iːn ˌʊntɜ deːn pˈɛpstlɪçən hˈeːɾʃɑːrən nˈɪçt hˈaltən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ʊnt nˈɑːm dˈiːnstə ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
ˌaʊx hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ nˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ diː tɾˈʊpən dɛs kˈøːnɪçs fɔn zˈaɾdiːnˌɪən . 
hˈiːɾ ʃˈiːn iːm das ɡlˈyk tsuː lˈɛçəln . 
aɪn ɡˌeːnərˈɑːl bəmˈɛɾktə ˈiːn , tsˈoːk iːn hɛɾfˈoːɾ , bəfˈœɾdɜtə iːn bˈalt tsʊm kˌɔɾpoːrˈɑːl , ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ ɡˈɑːɾ als fˈɛːnrɪç mɪt nɑːx zˈaɾdiːnˌɪən ɪn bəzˈatsʊŋ nɑːx kˈaɡliːˌɑriː ɡəʃˈɪkt . 
hˈiːɾ bəkˌɑːm ɛɾ hˈɛndəl , fˈeːltə ɡˌeːɡən diː zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ʊnt vˌ??də kasˈiːɾt . 
das bɾˈaxtə iːn ˈaʊf . 
ɛɾ rˈɛçtə zɪç aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈɑːɾt d??ç deːn dˈɔlç an zˌaɪnəm ʃˈɛf ʊnt ɛntflˈoː . 
ˈʊnstət ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ , zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ˈœfəntlɪç ˈanɡəklˌɑːkt , dˈ??çˌɪɾtə ɛɾ iːtˈɑːlɪən ʊnt fˈant nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛtə . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˌʊntɜ diː rˈɔøbɜ , diː ɛɾ bˈalt zˈɛlpst bəhˈɛɾʃtə , tsuː ˈɔɾdəntlɪçən kˈɔɾps ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə ʊnt als iːɾ hˈaʊptman mɪt ˌʊntɜ ˌiːnən lˈeːptə , viː viːɾ iːn ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən , jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə vˌ??dən nˈuːn fɔn iːm ʊnt dˌiːanˈoːrən plˈɛːnə vˌeːɡən ˌiːrɜ kˈynftɪɡən lˈeːbənzˌaɾt ɡəmˈaxt , ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??də bəʃlˈɔsən , nɑːx ʃpˈɑnɪən tsuː ɡˈeːən , fɔn dɑː ˌaɪnə rˈaɪzə aʊf diː kanˈɑrɪʃən ˈɪnzəln tsuː mˈaxən ʊnt dˈɔɾt ɪn ʃtˈɪlɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɡlˈyklɪç ʊnt rˈuːɪç tsuː lˈeːbən . 
vˌiːoːlˈantɑː vɔltə ˌiːnən fˈɔlɡən . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ nˈuːn ˈaləs ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt , ʊnt diː ʃnˈɛlstə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs plˈɑːns bəʃˈɛftɪçtə ˈalə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ ɪm rˈɑːtə dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈandɜs bəʃlˈɔsən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ riːnˈɑːldoː , viː ɡəvˈøːnlɪç , ans ˈuːfɜ , zˈɑː ˈeːbən ˌaɪnə fˈɪʃɜbˌaɾkə ɪn zˈeː tsuːrˈykɡˌeːən , fˈɔlktə iːɾ ɪn ɡədˈaŋkən nɑːx ziːtsˈiːlɪən ʊnt ɡədˈaxtə an zˌaɪnə dˈɔɾtɪɡən bəkˈantən ʊnt an zˈeːrənən . 
ɪn dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , vˈaɾf ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə hˈiːɾ ɡəlˈeːɡən , als ɛɾ hˈɪntɜ zɪç aɪn ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə , ɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ lˈandəstɾˌaxt , deːn ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː , dɛɾ zɪç iːm nˈɛːɜtə . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ riːnˈɑːldoː aʊf ʊnt vɔltə ɛntflˈiːən , als iːm dɛɾ ˈaltə nˈaxriːf : » blˈaɪp ! 
voːhˈiːn duː ˌaʊx ɡˈeːən mˈɑːkst , ɪç fˈɔlɡə diːɾ nˈɑːx . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ alˈaɪn . « 
riːnˈɑːldoː 
vˈas fɛɾlˈaŋst duː fɔn mˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm fˈɔlkst duː miːɾ ˈaləntˌaltən hˈɪn nˈɑːx , viː das bˈøːzə ɡəvˈɪsən ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ ? 
mˈɑːk ɪç dɔx nˈɪçts fɔn diːɾ vˈɪsən . 
vɑːrˈʊm ʃtˈøːɾst duː mɪç ɪn mˌaɪnɜ rˈuː ʊnt fɛɾɡˈɪftəst d??ç dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt diː ʃtˈɪlən frˈɔødən mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
bɪst duː maɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst , zoː vˈaɪçə fɔn mˈiːɾ ! 
dɛn ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , ʊnt hɑːbə mɪt diːɾ kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft . 
dɛɾ ˈaltə ˈaɪ ! 
duː bɪst aʊf pˈantalˌeːriːˌɑː aɪn zˈeːɾ ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , ˌaɪnən dˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˌɔtɡeːzˈɛlən fˌɔɾ diːɾ tsuː hˈɑːbən ? 
riːnˈɑːldoː ˈoː ! vɑːrˈʊm mˈʊst duː , ʊm miːɾ diː frˈɔødən mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾɡˈɪftən , ˌaʊx bɪs hˈiːɾhɜ miːɾ ɪn das ʃtˈɪlə lˈɛndçən dɛɾ rˈuːə nˈaxfɔlɡən ? 
dɛɾ ˈaltə 
hast duː mɪç ʃˌoːn ʃpɾˈɛçən lˈasən ? 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɪç . 
dɛɾ ˈaltə 
duː bɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪn ziːtsˈiːlɪən vˈaɪs kˈaɪnɜ dˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən , voːhˈiːn duː ɡəkˈɔmən bɪst . 
nˈuːɾ ɪç vˈaɪs ɛs . 
ʊnt das ɪç ɛs vˈʊstə , dɑːfˈɔn ɪst diːɾ maɪn hiːɾzˈaɪn aɪn bəvˈaɪs . 
diː ʃvˈaɾtsə rˈɔtə ɪst , hˈɔfən viːɾ , ɡənˈuːk ɡədˈeːmyːtˌɪçt , ʊnt duː bɪst fɔn dˌaɪnən frˈɔøndən an dˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn ɡərˈɛçt vˌɔɾdən . 
das hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn . 
jˌɛtst ɪst ˈaləs tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː bərˈaɪt , ʊnt aɪn jˈeːdɜ frˈɑːkt : vˌoː ɪst dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ˌʊnzərəs tsˈuːks ? 
vˌoː ɪst dɛɾ tˈapfərə riːnˈɑːldiːnˌiː , dɛɾ ʊns an ˌʊnzərɜ ʃpˈɪtsə tsuː fˈɛçtən fɛɾʃpɾˈɑːx ? 
man zˈuːxt dɪç ʊnt fˈɪndət dɪç nˈɪɾɡɛnts . 
man vˌɪɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç , zˈɛtst zˈɛlpst mɪç ˌyːbɜ daɪn plˈœtslɪçəs fɛɾʃvˈɪndən tsuːɾ rˈeːdə , ʊnt ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç hˈiː ʊnt dɑː zoːɡˈɑːɾ mˈʊtmasˌʊŋən tsuː hˈeːɡən , diː fyːɾ mɪç ɛntˈeːrənt zɪnt . 
ɪç vˈʊstə , voːhˈiːn duː ɡəɡˈaŋən vɑːɾst , ɪç vˈaɪs , vˈas duː hˈiːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt vˈoːtsuː duː dɪç ɛntʃlˈɔsən hast . 
duː ɛntzˈɑːkst dɛs rˈuːməs ʊnt fɛɾlˈaŋst deːn kɾˈants nˈɪçt , dɛɾ diːɾ ɪn kˈɔɾziːkˌɑː ɡɾˈynt . 
duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ , dɛɾ duː vɑːɾst , das vˈaɪs , das zˈeːə ɪç . 
dˌaɪnə tˈɑːtən zɪnt frˈyː fɛɾˈaltət , daɪn rˈuːm vˌɪɾt ˈeːɜ tsuː ɡɾˈɑːbə ɡˈeːən als duː , dˌaɪnən jˈɑːrən nˈɑːx , dɑːhˈɪnɡˌeːən kˈœntəst . 
duː hast diːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk fˈoːɾɡətsˌaɪçnət ʊnt hast dˌaɪnən frˈɔønt fɛɾkˈant . 
ɪç vˈɛɾfə diːɾ nˈɪçt fˈɔɾ , vˈas ɪç tsuːvˌaɪlən fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ɪç rˈɛçnə diːɾ zˈɛlpst das lˈeːbən nˈɪçt ˈan , vˈɛlçəs duː miːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən hast . 
dɛn ˈoːnə mˌaɪnən bˈaɪstant vˈɛːɾ daɪn kˈœɾpɜ ʃˌoːn lˈɛŋst deːm hˈɪməl nˈɛːɜ als dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪç vɪl diːɾ dˌaɪnə rˈuːə ɡˈœnən ʊnt mɪç frˈɔøən , das duː ziː d??ç mɪç ɡənˈiːsəst . 
bɪst duː rˈuːɪç , vˌɪɾst duː ɡlˈyklɪç , zoː rˈɛçnə ɪç aʊf dˌaɪnən ʃtˈɪlən dˈaŋk . 
ˈœfəntlɪç fɛɾlˈaŋə ɪç iːn nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das kˌanst duː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən baɪ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən fɛɾlˈiːrən zˌɔl . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːrən ? 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ? 
vˈas kˈœntəst duː fɛɾlˈiːrən , duː , dɛɾ ˈaləs hat ? 
dɛɾ ˈaltə 
nɔx hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç mˈiːɾ , ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , tsuː hˌɑːbən vˈynʃən mˈuːs . 
riːnˈɑːldoː 
das fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə 
dˌaɪnə frˈɔøndə hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ ɛntˈeːrənt ɪst . 
fˈiːlə ɡlˈaʊbən dɪç zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən . 
ɪç hˌɛtə ɡəʃvˈiːɡən ʊnt dɪç dˌaɪnɜ rˈuːə ɪn pˈantalˌeːriːˌɑː ˌyːbɜlˈasən , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌʊnzərɜ ˈanɡəvˌɔɾbənən vɪl zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪnʃˌɪfən lˈasən , als bɪs nˈaxrɪçt ʊnt ɡəvˈɪshaɪt fɔn dˌaɪnəm lˈeːbən dɑː ɪst . 
duː mˈʊst mˌaɪnə ˈeːrə rˈɛtən , duː mˈʊst dɪç dˌiːzən tsvˈaɪflɜn tsˈaɪɡən . 
riːnˈɑːldoː 
viː kˌanst duː das fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn ? 
dɛɾ ˈaltə 
diː rˈɛtʊŋ mˌaɪnɜ ˈeːrə hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç kˌan dˌaɪnən vˈʊnʃ nˈɪçt ɛɾfˈylən . 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt fɔn hˈiːɾ . 
dɛɾ ˈaltə 
ɪç mˈuːs dɪç nˈɔxmɑːls dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das duː miːɾ daɪn lˈeːbən ʃˈʊldɪç bɪst . 
riːnˈɑːldoː 
duː nˈɪmst ɛs mˈiːɾ , vˌɛn duː mɪç mˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˈaʊfənthˌaltə ɛntɾˈaɪsən vɪlst . 
ɪç ɡˈeːə nˈɪçt fɔn hˈiːɾ . 
dɛɾ ˈaltə 
nˈuːn ɡˈuːt ! 
zoː mˈøːɡən jˈeːnə tsvˈaɪflɜ hiːɾhɜkˈɔmən ʊnt dɪç zˈɛlpst nɔx am lˈeːbən aʊf pˈantalˌeːriːˌɑː zˈeːən . 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən ! 
riːnˈɑːldoː rˈɛçnə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɪç kˌan vˈaɪtɜɡˌeːən . 
dɛɾ ˈaltə voːhˈiːn , das ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə ? 
riːnˈɑːldoː ˈoː ɡˈɔt ! 
viː kɔntˈɛst duː mɪç deːn hˈɛndən ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs ˌyːbɜɡˈeːbən ? 
ˈaltɜ ! viː duː ˌaʊx hˈaɪsən , vˈeːɾ duː ˌaʊx zaɪn mˈɑːkst ! 
ɪst diːɾ jeː das ɡlˈyk , diː rˈuːə ˌaɪnəs mˈɛnʃən hˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən , zoː zˈaɪ bˈaɾmhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt lˈɑːs mɪç rˈuːɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɛɾ ˈaltə 
das vɪl ɪç . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈeːrə mˈʊst duː rˈɛtən ʊnt mɪç fɔn ˌaɪnəm fˈalʃən fɛɾdˈaxt rˈaɪnɪɡən , dɛɾ mɪç mɪt ʃˈandə bɾˈandmaɾkt . 
hɑːbə ɪç das ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt ? 
zˌɔl ɪç deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs mˈɔɾdəs an dˌaɪnəm lˈeːbən aʊf miːɾ zˈɪtsənlˌasən ? 
zˌɔlən viːɾ dɛshˈalp ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ˌʊntɜnˈeːmən ʃˈaɪtɜn zˈeːən ʊnt diː ˈɛdlən fɔn kɔɾzˈiːən ˈʊmzˌɔnst aʊf fɛɾʃpɾˈɔxənə hˈɪlfə hˈarən lˈasən ? 
das kˌanst duː nˈɪçt fɛɾlˈaŋən ! 
tsˈaɪɡə dɪç dˌaɪnən frˈɔøndən , ʊnt dan ɡˈeːə , voːhˈiːn duː vɪlst . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn ɪç vˈystə das das , vˈas duː fɔn miːɾ fˈɔɾdɜst , miːɾ rˈuːə fɛɾʃˈafən kˈœntə ! 
dɛɾ ˈaltə 
duː vˌɪɾst dˌaɪnə rˈuːə ˈaləntˌaltən hˈɪn mɪt diːɾ zˈɛlpst nˈeːmən , vˌɛn duː vˈɛlçə hast . 
vˈas duː nˈɪçt hast , kˌanst duː nˈɪɾɡənthˌɪn fɛɾpflˈantsən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hˌatə rˈuːə , bɪs duː nˈuːn viːdɜɡəkˈɔmən bɪst , ziː miːɾ nˈaɪdɪʃ tsuː rˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ viː kɔntˈɛst duː das ? 
bɪst duː vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ʊnt hast duː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç miːɾ das lˈeːbən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡərˈɛtət , zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , viː duː ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən das vˈiːdɜ rˈaʊbən kɔntˈɛst , vˈas iːm dɛɾ hˈɪməl ɡˈɑːp ʊnt vˈas iːm mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst als das ˈeːlɛndə lˈeːbən , das duː iːm als ɡəʃˈɛŋk fˈoːɾvˌɪɾfst ! 
ɪç fˈɔlɡə diːɾ nɑːx ziːtsˈiːlɪən . 
dɛɾ ˈaltə 
mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˌɔl diːɾ bəvˈaɪzən , vˈas ɪç fyːɾ dɪç tˈuːn kˌan . 
riːnˈɑːldoː dˌaɪnə ˈeːrə , diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː , ʊnt dɪç fɔn deːm fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs mˈɔøçəlmˌɔɾts tsuː rˈɛtən , fˈɔlɡə ɪç diːɾ nɑːx ziːtsˈiːlɪən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt . 
dɛɾ ˈaltə 
duː hast tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsˈaɪt . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən viːɾ ʊns an dˌiːzəm ˈɔɾtə vˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ ʃnˈɛl dɑːfˈɔn ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt hˈɪntɜ deːm hˈyːɡəl aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ , nɑːx lˈaŋəm ˌyːbɜlˈeːɡən , ɛntʃlˈɔsən , deːn ˈaltən tsuː hˌɪntɜɡˈeːən ʊnt nˈɪçt mɪt iːm nɑːx ziːtsˈiːlɪən tsuː rˈaɪzən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə dˌiːanˈoːrən , vˈas iːɾ ɪn diː zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , zˈoːviːl ziː dɑːfˈɔn vˈɪsən dˈ??ftə , ˈalə zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , aʊf vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dˌiːanˈoːrɑː vˌ??də ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃtˈɪmtə riːnˈɑːldoːs ɛntʃlˈʊsə bˈaɪ . 
nˈuːɾ vɑːɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊm aɪn fˈɑːɾtsɔøk , vˈɛlçəs ziː aʊf ˌaɪnə fɔn deːn nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən ˈɪnzəln ʊnt fɔn dˈɔɾt nɑːx mˈaltɑː bɾˈɪŋən zˌɔltə , zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nɔx dɑːrˈyːbɜ , als aɪn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fɔn deːm hˈɛɾn dɛɾ vˈɪlɑː an dˌiːanˈoːrən ˈankˌɑːm . 
ɛɾ mˈɛldətə iːɾ , das nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˌaɪnə dˈɑːmə mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ aʊf dɛɾ vˈɪlɑː ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , vˈɛlçə ɪn deːm zˈaɪtənɡˌeːbɔødə dɛɾzˈɛlbən ˌiːrə vˈoːnʊŋ nˈeːmən vˈyɾdə , ʊnt diː ɛɾ ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ɛmpfˈɑːl . 
diː nˈaxrɪçt fɛɾˈɛndɜtə nˈɪçts ɪn ˌiːrəm plˈɑːnə . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ˈaʊs , ʊm aɪn fˈɑːɾtsɔøk ˈaʊftsuːzˌuːxən , kˌɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt hˌatə kˈaɪns ˈanɡətɾˌɔfən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm diː ˈanɡəkˌyndɪçtə dˈɑːmə ˈan . 
ziː lˈiːs dˌiːanˈoːrən ˌiːrə ˈankˌʊnft vˈɪsən ʊnt kˌɑːm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɛlpst , ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
riːnˈɑːldoː vɔltə ˈeːbən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , als ziː kˌɑːm , ziː bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ . 
ɛɾ zˈɑː diː vˈoːlbəkˌantə zˈɪɡnoːrˌɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ziː als kˈamɜjˌʊŋfɜ baɪ zɪç hˌatə , vɑːɾ zˈeːrənˌɑː . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ bɪshˈeːɾ zoː rˈuːɪɡən vˈɪlɑː zˈɛtstə riːnˈɑːldoː ɪn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈeːphaftə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃpˈiːltə ɪn dˌiːanˈoːrəns ɡeːɡənvˈaɾt ɡˌeːɡən riːnˈɑːldoː diː rˈɔlə ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən tsˈiːmlɪç nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛɾ vˌ??də fɔn iːɾ mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt . 
zˈeːrənˌɑː ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçts fɔn fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt vˌ??də , als ziː riːnˈɑːldoː ɪn dɛɾ ˌantiːʃˈambɾə ɛɾblˈɪktə , tsˈiːmlɪç lˈeːphaft . 
ziː bəʃtˈyɾmtə iːn mɪt frˈɑːɡən ʊnt mˈɪʃtə zoːɡˈɑːɾ klˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ɪn ˌiːrə bˈɪtən . 
dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈœfəntlɪçɜ ɛɾklˈɛːrʊŋən ɛntɡˈɪŋ riːnˈɑːldoː nˈuːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː , als iːɾ bəzˈuːx baɪ dˌiːanˈoːrən ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈuːxtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrən fɛɾlˈeːɡənən bəkˈantən alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dˌiːzə fˈant zɪç aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː zˈuːxtə ziː zˈɛlpst ˈaʊf . 
ɛɾ vˈynʃtə d??ç fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌiːrəm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən fɛɾhˈaltən ɡeːɡənaɪnˈandɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ɛs vˌ??də fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ lˈeːphaftən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɛɾ 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , nˈuːɾ ɛɾ ɡˌants alˈaɪn vˈɪsə , ˌʊntɜ ˈalən mˌaɪnən bəkˈantən , das ɪç hˈiːɾ zˈaɪ . 
ziː 
das ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx . 
vˈeːnɪçstəns ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn kˈaɪn vˈɔɾt ɡəvˈʊst . 
maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç dɪç hˈiːɾ fˈant , kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən . 
ɪç dˈɛŋkə ˌɑːbɜ mɪç zoː bətɾˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən , das duː kˈaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ mɪç tsuː fˈyːrən hast . 
ɛɾ 
ʊnt vˈas tɾˈiːp dɪç nɑːx pˈantalˌeːriːˌɑː ? 
ziː 
nˈoːt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt . 
diː hˈɛlftə fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən ɪst fɛɾhˈaftət . 
ɛɾ fɛɾhˈaftət ? 
ziː 
aʊf ˈanzˌuːxən dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən tsuː nˈeːapəl . 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈɑːtən ʊnt ˌʊnzɜ plˈɑːn aʊf kˈɔɾziːkˌɑː ɪst ɛntdˈɛkt . 
ɛɾ 
viː ? vˈas zˈɑːkst duː ? 

ziː 
diː vˈoːnʊŋən dɛs ˈaltən tsuː frˈɔnteːjˌɑː zɪnt mɪt vˈaxən bəzˈɛtst ʊnt zˌaɪnə jˈyŋɜ zɪnt fɛɾhˈaftət . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈaɪs dɑːfˈɔn nɔx nˈɪçts . 
ɪç bɾˈɪŋə iːm diː ˈeːɾstə ʃrˈɛklɪçə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ɡˌeːɡən ˈʊns . 
ɛɾ kˈɔntə dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈaltə dˌiːzən ʃlˈɑːk nˈɪçt fɔn zɪç ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən ˈabvəndən ? 
ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ɛɾ fɪlˈaɪçt dɑːfˈɔn , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , vˈas ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ ? 
ziː dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç . 
ɛɾ vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə rˈɛtən kˈœnən ? 
ˌoːdɜ ɪst nˈuːn das ʃˈaʊʃpiːl zˌaɪnɜ tˌaʃənʃpˌiːleːrˈaɪən ɡəˈɛndɪçt ? 
ziː 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn vˌɪɾt . 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ klˈuːɡəs ʊnt fyːɾ iːn das bˈɛstə . 
aɪn zoː ɡəvˈantɜ mˈan ʊnt klˈuːɡɜ kˈɔpf . 
ɛɾ 
ɡlˈaʊpst duː ˈiːn , dɪç ʊnt mɪç aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌant zˈɪçɜ ? 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants rˈuːɪç tsuː zaɪn , nˈɑːm ˌoːlɪmpˈiːən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt hˈiːs ziː vɪlkˈɔmən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː zˈɑː iːn fɛɾlˈeːɡən ˈan . 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
dɛɾ ˈaltə tˈɔxtɜ , duː bɪst fɛɾlˈeːɡən ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ˈoː ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaltə 
ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm duː hˈiːɾ bɪst ; 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪn ziːtsˈiːlɪən fˈoːɾɡˌeːt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ʊnt kˌanst dɑːbˈaɪ zoː rˈuːɪç zaɪn ? 
dɛɾ ˈaltə 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ʊnt duː ɡˈiːpst das ˌʊntɜnˈeːmən aʊf kˈɔɾziːkˌɑː fɛɾlˈoːrən ? 
dɛɾ ˈaltə 
vˈas ɡlˈaʊpst duː ? 
ɪç bɪn bərˈaɪt , nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː ˈaptsuːɡˌeːən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
dˈɔx ? 
nɑːx deːm nɔx , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ? 
dɛɾ ˈaltə 
vɑːrˈʊm nˈɪçt 
? vɪlst duː miːɾ nˈɪçt dɑːhˈɪn fˈɔlɡən ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə ? 
dɛɾ ˈaltə 
ziː vˌɛɾdən ʊns bˈalt nˈaxkɔmən . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈaftətən ? vˌɪɾst duː dˌiːzə frˈɔøndə bəfrˈaɪən kˈœnən ? 
dɛɾ ˈaltə 
duː vˌɪɾst zˈeːən , vˈas ɡəʃˈiːt . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː 
zɪnt viːɾ hˈiːɾ zˈɪçɜ ? 
dɛɾ ˈaltə nˈaɪn . 
dɛshˈalp zˈɛɡlə ɪç fɔn hˈiːɾ ˈap . 
riːnˈɑːldoː kˌanst duː das ˈʊnɡlˌyk fɔn deːn dˈaɪnɪɡən nˈɪçt ˈabvəndən ? 
dɛɾ ˈaltə 
daɪn ɪst diː ʃˈʊlt , das ɡəʃˈɑː , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . 
vˈɛːɾst duː ɪn ziːtsˈiːlɪən ɡəblˈiːbən , viːɾ vˈɛːrən jˌɛtst ʃˌoːn ɪn kˈɔɾziːkˌɑː . 
duː tɾˈɛːkst diː ʃˈʊlt dɛs ˈʊnɡlˌyks , vˈɛlçəs ˌyːbɜ dˌaɪnə frˈɔøndə kˈɔmt . 
daɪn fɛɾʃvˈɪndən mˈaxtə ziː ʃvˈiːrɪç , diː ˈapfˌɑːɾt mˈʊstə ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən , ɪç mˈʊstə nɑːx pˈantalˌeːriːˌɑː ɡˈeːən , dɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə vˌ??dən ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː frantsˈøːzɪʃə paɾtˈaɪ tɾˌiːʊmfˈiːɾt . 
diː ʃvˈaɾtsən froːlˈɔkən . 
mɪç zˌɔlən ziː , vˌɛn ɪç nˈɪçt vɪl , nˈɪçt ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɪç vˌɛɾdən ziː ˈaʊfzˌuːxən ʊnt vˌɛɾdən dɪç ˈoːnmɛçtˌɪç , ˈoːnə bˈaɪstant , ɪm ʃvˈaxən ˈaɾm dɛɾ lˈiːbə fˈɪndən . 
das rˈɑːt dˌaɪnɜ tˈɑːtən ɪst ˈapɡəlˌaʊfən . 
dˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , dɪç tsuː ʃˈytsən . 
duː fˈɛlst ; 
aɪn ˈɔpfɜ dˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən dˌaɪnəs lˈeːbəns fyːɾ dɪç tˈuːn kˌan , vˌɛɾdə ɪç , zˈɛlpst mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜhˌaɪt , fyːɾ dɪç tˈuːn . 
duː zˌɔlst ɛɾfˈɑːrən , viː zˈeːɾ ɪç daɪn frˈɔønt vɑːɾ ʊnt nɔx bɪn . 
riːnˈɑːldoː ɡˈiːpst duː mɪç zoː ɡˌants ɡəvˈiːs ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç fɛɾlˈoːrən ? 
dɛɾ ˈaltə 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
duː , ˈoːlɪmpˌiːɑː , vˌɪɾst vˈɪsən , vˈas diːɾ diː klˈʊkhaɪt rˈɑːtən mˈuːs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ʊnt lˈiːs bˈaɪdə fɛɾlˈeːɡən ʊnt bəʃtˈyɾtst tsuːrˈyk . 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə ˌoːlɪmpˈiːən , vˈas ziː tsuː tˈuːn ɡədˈɛŋkə ? 
» ɪç fˈɔlɡə deːm ˈaltən . « 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈiːs ziː ʊnt ɡˈɪŋ tsuː dˌiːanˈoːrən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə iːɾ , vˈas ziː fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː iːn jˌɛtst ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaxtə , vˈɪsən dˈ??ftə , ʊnt bərˈeːdətə ziː , diː vˈɪlɑː tsuː fɛɾlˈasən , zˈoːbalt ɛs zɪç ʃˈɪkən vˈyɾdə . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ ˈaltən vˈɪɾtɪn ʊnt bətsˈoːk zaɪn fɛɾlˈasənəs kvaɾtˈiːɾ vˈiːdɜ . 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈaɪltə ɛɾ an deːn ʃtɾˈant ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə fˈɪʃɜbˌaɾkə tsuː fˈɪndən . 
man fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən iːn aʊf diː ˈɪnzəl lˈiːmoːzˌɑː tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn diː bˈaɾkə nˈøːtɪç ˈaʊsɡəbˌɛsɜt zaɪn vˈyɾdə . 
bɪs dɑːhˈɪn ɡədˈaxtə ɛɾ , zɪç aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːfə dɛs bɾˈuːdɜs zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn ˈaʊftsuːhˌaltən , dɛɾ dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn dɛɾ vˈɪlɑː ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk . 
dˌiːanˈoːrən ʃrˈiːp ɛɾ ʊnt bˈɑːt ziː , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən mɪt vˌiːoːlˈantən diː vˈɪlɑː tsuː fɛɾlˈasən ʊnt tsuː iːm tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ zˈɛlpst dˈ??çʃpˌyɾtə diː ɡˈeːɡənt ʊnt zˈɑː zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl ˈʊm . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə ˌaɪnɪɡə fˈɛlzənhˌøːlən , bəzˈɑː , d??çzˈuːxtə ziː ɡənˈaʊ ʊnt fˈant ziː zˈeːɾ bəkvˈeːm , zɪç dɾˈɪnən fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən . 
dɛshˈalp ʃˈaftə ɛɾ ˌaʊx pɾoːviːˈant ʊnt ɡəvˈeːɾ dɑːhˈɪn . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən zˌaɪnən ˈaʊfɡəzˌuːxtən ʃlˈʊpfvɪnkəl fɛɾlˈasən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , als ɛɾ zˈaɪtvɛɾts , tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln , ˌaɪnə vˈaɪsə , vˈaɪplɪçə , fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt hˈɪnʃveːbən zˈɑː , diː , ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ nˈɑːx , kˈaɪn lˈantmˌɛːdçən zaɪn kˈɔntə . 
diːs mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛɾ fˈɔlktə ˌiːrən ʃrˈɪtən ʊnt kˌɑːm iːɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɡˌants nˈɑːə . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnə vˈɪlɑː tsˈuː , vˌoː iːɾ aɪn ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛntlɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈan ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ziː baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ɪn das hˈaʊs fˈyːɾtə . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪlɑː nˈɛːɜ ʊnt tɾˈɑːf aɪn mˈɛːdçən ˈan , das ɡɾˈɑːs mˈɛːtə . 
dˌiːzəs frˈɑːktə ɛɾ : » ɡəhˈøːɾst duː ɪn diː vˈɪlɑː ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən . 
» dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː dˈɑːmə , vˈɛlçə ˈeːbən jˌɛtst ɪn diː vˈɪlɑː ɡˈɪŋən , zɪnt vˈoːl dˌaɪnə hˈɛɾʃaft ? « 
» jˈɑː . « 
» viː hˈaɪsən ziː ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
» viː ɪst das mˈøːklɪç ? « 
» vˌaɪl ɪç ɛs , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt vˈaɪs . « 
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? « 
» das vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçt . « 
» bɪst duː aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl ɡəbˈoːrən ? « 
» jˈɑː , ɪn jˈeːnɜ vˈɪlɑː , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɛɾtnɜ ɪst . « 
» ʊnt dˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ɡəhˈœɾt diː vˈɪlɑː ? « 
» nˈaɪn . 
ziː ɡəhˈœɾt deːm zˈɪɡnoːɾ mandɾˈɑːmoː ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ hˈɛɾ ʊnt hat diː vˈɪlɑː an mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə hˈɛɾʃaft fɛɾmˈiːtət . « 
» ɪst dˌaɪnə hˈɛɾʃaft ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ ? « 
» diː pˈoːmeːrˌantsənbˌɔømə hˌɑːbən ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡəblˈyːt , zaɪt ziː hˈiːɾ vˈoːnt . « 
» diː ɡˈuːtən lˈɔøtçən zɪnt ˈalzoː frˈɛmt hˈiːɾ ? « 
» jˈɑː . vɔlt iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm hˈɛɾn ˌoːdɜ fɔn dɛɾ dˈɑːmə hˈɑːbən , das iːɾ ɔøç zoː ɡənˈaʊ nɑːx ˌiːnən ɛɾkˈʊndɪçt ? « 
» ˈax nˈaɪn ! ɛs fˈiːl miːɾ nˈuːɾ ˈaʊf , frˈɛmdə tsuː zˈeːən , diː man hˈiːɾ tsuː zˈeːən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪst . « 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm mˈɛːdçən ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn , vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ frˈaʊ mˈaɾtən mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn dˌiːanˈoːrən . 
ziː bˈɪlɪçtə ɪn deːmzˈɛlbən zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt , ɡlˈaʊptə ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪ rˈatzɑːmɜ fyːɾ ziː , ɪn dɛɾ vˈɪlɑː tsuː blˈaɪbən , bɪs diː ˈapfˌɑːɾt dɛɾ bˈaɾkə bəʃtˈɪmt ʊnt ɡəvˈiːs zˈaɪ . 
frˈaʊ mˈaɾtɑː vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt an dˌiːanˈoːrən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , kˈaʊm dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən , als dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː ɪn riːnˈɑːldoːs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
fɛɾdɾˈiːslɪç frˈɑːktə riːnˈɑːldoː , vˈas iːn hiːɾhɜbɾˈɪŋə ? 
dɛɾ ˈaltə mˌaɪnə frˈɔøndʃaft . 
riːnˈɑːldoː kˌan ɪç dɛn nˈɪɾɡɛnts fˌɔɾ diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt zˈɪçɜ zaɪn ? 
dɛɾ ˈaltə nˈaɪn ! zˈoːlaŋə duː nɔx lˈeːpst , nˈɪçt , vˌaɪl ɪç , mˈeːɾ als duː das tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪst , daɪn frˈɔønt bɪn . 
riːnˈɑːldoː 
viː hast duː mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət ? 
dɛɾ ˈaltə 
das kˌan diːɾ ɡlˈaɪçviːl zaɪn . 
ɡənˈuːk , das ɪç hˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː miːɾ fˈɔlɡən , vˌɛn duː mˌaɪnən rˈɑːt ˈaneːmən vɪlst , tsuː dˌaɪnəm ɡlˈyk hˈiːɾ bɪn . 
nɔx bɪst duː tsuː rˈɛtən . 
ɪç bɾˈɪŋə dɪç zˈɪçɜ nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː . 
riːnˈɑːldoː 
dˈɔx ? 
dɛɾ ˈaltə dˌiːzəs ʃpˈœtɪʃə bənˈeːmən zˌɔl ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən , dɛn ɪç bɪn daɪn frˈɔønt . 
ˈoː riːnˈɑːldoː ! 
ɛs vˈɛːɾ tsuː ʃpˈɛːt , vˌɛn duː das ˈeːɾst ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən dˌaɪnəs lˈeːbəns ɛmpfˈɪndən zˈɔltəst ! 
jˈɛtst , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , bɪst duː nɔx tsuː rˈɛtən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈɔøtə nɔx . 
riːnˈɑːldoː fˈaɪnt mˌaɪnɜ rˈuːə ! 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , viː zˈeːɾ ɪç daɪn frˈɔønt bɪn ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , fˈɔlɡə mˈiːɾ ! 
nɔx bɪst duː tsuː rˈɛtən . 
ˈɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt nˈuːɾ hˈɔøtə nɔx . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːɾ hˈɔøtə nɔx ? 
dɛɾ ˈaltə vˈɑːɾlɪç ! 
baɪ deːm ˈeːvɪɡən vˈeːzən , das ˌyːbɜ ʊns vˈaltət ! 
nˈuːɾ hˈɔøtə nɔx . 
ʃtˈaʊnə mɪç nˈɪçt ˈan ! 
ɪç ʃpɾˈɛçə vˈɑːɾhaɪt . 
fˈɔlɡə deːm rˈuːfə dˌaɪnəs hˈɛɾtslɪçstən frˈɔøndəs ! 
ɡˈeːə mɪt mˈiːɾ , lˈiːbɜ riːnˈɑːldoː ! 
rˈɛtə dɪç ʊnt ɛɾʃpˈɑːrə miːɾ diː tɾˈɛːnən , diː ɪç aʊf dˌaɪnən ɡɾˈaphyːɡəl tsuː vˈaɪnən hɑːbə . 
riːnˈɑːldoː mˈɔɾɡən , zˈɑːkst duː , ɛntʃˈaɪdət zɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ? 
dɛɾ ˈaltə mˈɔɾɡən ʊnt mˈɔɾɡən aʊf ˈɪmɜ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ nˈaxt diːɾ lˈɛçəlt , ɪst dɛɾ lˈɛtstə dˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌɛn duː hˈiːɾ blˈaɪpst , vˌɛn duː nˈɪçt mɪt miːɾ ɡˈeːst . 
riːnˈɑːldoː 
ɡˈiːp miːɾ bəvˈaɪzə . 
dɛɾ ˈaltə 
viː kˌan ɪç das ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç vɪl diːɾ ɡlˈaʊbən . 
lˈɑːs mɪç aɪn vˈʊndɜ zˈeːən ! 
dɛɾ ˈaltə 
viː kˌan ɪç das ? 
riːnˈɑːldoː 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
dɛɾ ˈaltə 
duː ɡlˈaʊpst miːɾ nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː rˈaʃ 
nˈaɪn , mˈɔɾɡən ʃlˈɛːkt diː ʃtˈʊndə mˌaɪnəs ˌʊntɜɡˈaŋs nˈɔx nˈɪçt ! 
dɛɾ ˈaltə fˈaɪɜlˌɪç ziː ʃlˈɛːkt . 
ziː ʃlˈɛːkt mˈɔɾɡən , baɪ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə . 
riːnˈɑːldoː 
duː vɪlst mɪç nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː lˈɔkən . 
ɪç fˈɔlɡə diːɾ nˈɪçt . 
ɪç tɾˈɔtsə dˌaɪnən vˈaɪsɑːɡˌʊŋən . 
ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾtslɪç 
nˈuːn dan ! 
vɪlst duː diː hˈant , diː ɪç diːɾ bˈiːtə , dɪç tsuː rˈɛtən , nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən , zoː zˌɔl diːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə frˈɔøndʃaft blˈaɪbən , zoː zˌɔlən mˌaɪnə tɾˈɛːnən dˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ zaɪn ɪn das lˈant , ˌaʊs vˈɛlçəm viːɾ nˈiː viːdɜkˈeːrən . 
ɛɾ zˈɛŋktə zaɪn hˈaʊpt , als ɛɾ das zˈɑːɡtə , blˈiːp ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ dan aʊf diː tˈyːɾ tsˈuː , als dˌiːzə mɪt ɡərˈɔøʃ ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
das lˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ fɛɾlˈɔʃ ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə , ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈalt ʃvˈeːptə hɛrˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə ʃrˈiː : » hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
rˌoːzalˈiː ! « 
ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» tˈaʃənʃpˌiːlɜ ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː iːm nˈɑːx , vˈaɾf zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː ɡəʃtˈalt ʊnt ɛɾblˈɪktə vˈɪɾklɪç roːzˈɑlɪəns ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ tɾˈɑːt bətɾˈɔfən tsuːrˈyk . 
ziː ˈœfnətə ˌiːrə ˈaɾmə , ʃˈiːn ˈɛtvɑːs an ˌiːrə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən , vˈɪŋktə iːm ʊnt fɛɾʃvˈant . 
riːnˈɑːldoː blˈiːp ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən bətˈɔøbʊŋ tsuːrˈyk , zˈaməltə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt bˈɪtɜ lˈɛçəlnt ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf : » aɪn tˈaʃənʃpˌiːlɜ , ʊnt nˈɪçts als aɪn tˈaʃənʃpˌiːlɜ bɪst duː ! 
mɪç zˌɔlst duː an diːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , ɪç kˈɛnə dˈɪç ! « 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛs tˈɑːɡəs fˈant riːnˈɑːldoː vˈaxənt . 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən . 
» dɛɾ tˈɑːk ɪst dˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
 » dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ ˈalən kˈynftɪɡən tˈɑːɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn tsˈiːl zˈɛtsən zˌɔl . 
dɛɾ lˈɛtstə ! ʃrˈɛklɪçəs vˈɔɾt ! 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə deːm ˈaltən tˈaʃənʃpˌiːlɜ mɪt ɡəvˈɪshaɪt , das dˌiːzɜ tˈɑːk , ˈeːbən dˌiːzɜ tˈɑːk , maɪn lˈeːbən ˈɛndən zˌɔl , ʊnt nˈuːɾ dan , vˌɛn ɪç aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌant blˈaɪbə ? « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃrˈiːp an dˌiːanˈoːrən , ʃˈɪktə deːn bɾˈiːf ɪn diː vˈɪlɑː ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl , deːn ɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltə , diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs ˈaltən ˈʊnvˌɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ˈeːbən nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm fˈɛlzən , als ɛɾ am ɡəʃtˈɑːdə dɛs mˈeːrəs , ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , nɑːx dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ hˈøːlə tsˈuː , zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃə zɔldˈɑːtən ɛɾblˈɪktə . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ʃrˈɛktə iːn tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːf iːn hˈɛftɪç . 
ɛɾʃrˈɔkən fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn pfˈɑːt , dɛɾ iːn nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl fˈuːrən zˌɔltə , ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːk rˈɛçts , nɑːx ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə tsˈuː , ˈaɪn . 
dˌiːzəs hˌatə ɛɾ kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ ɪm tˈɑːlə aɪn ʃtˈaɾkəs kɔmˈandoː zɔldˈɑːtən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˈɛlçəs deːn mˈaɾʃ aʊf zˌaɪnən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt tsuː nˈɑːm . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das ɡəbˈyʃ ʊnt ɡˈɪŋ aʊf diː vˈɪlɑː tsˈuː , ɪn vˈɛlçə ɛɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ deːn ˈʊnbəkˌantən hˈɛɾn ʊnt diː dˈɑːmə hˌatə ɡˈeːən zˈeːən . 
ɛɾ fˈant diː tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns ˈɔfən ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
ˌaʊs ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn tɾˈɑːt iːm dɛɾ ˈʊnbəkˌantə fɔn ɡˈɛstɜn ɛntɡˈeːɡən , deːn ɛɾ ʊnt dɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantə . 
» maɪn pɾˈɪnts ! « rˈiːf iːm riːnˈɑːldoː ɛɾʃrˈɔkən ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
duː hˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn tsuːrˈyk . 
riːnˈɑːldoː tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs , iːm dɑːhˈɪn tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ ɛɾkˈantə ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ dɛɾ ˌaʊs riːnˈɑːldoːs ɡəʃˈɪçtə bəkˈantə mˈaltəsɜ , dɛɾ pɾˈɪnts dˈɛlɑː rɔkˈɛlɑː . 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , vɔltə ʃpɾˈɛçən , fɛɾnˈɑːm ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt ɛɾblˈɪktə aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː diː ʃˈøːnə ˈaʊrəlˌiːɑː . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ˌyːbɜmˈantə iːn ɡˌants . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə hˈɛftɪɡɜ ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , tsˈoːk iːn aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈaɪpst duː aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌant , zoː ɪst dˌiːzɜ ˈaʊɡən blˈɪk dɛɾ lˈɛtstə ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌalts hˈiːɾ . « 
» nˈaɪn ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː . 
» ɪç blˈaɪbə nˈɪçt hˈiːɾ . 
mˈɔɾɡən ʃˌoːn fɛɾlˈasə ɪç dˌiːzəs ˈaɪlˌant , ʊnt iːɾ zˈɔlt mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das ɪç ɔøç nɔx am lˈeːbən zˈeːə ! 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈeːbəns . 
« » bɪst duː hˈiːɾ nɔx ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn dˈaɪnɪɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» nˈaɪn ! « ʃtˈaməltə riːnˈɑːldoː . 
» ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn jˈeːnɜ fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
jˈeːnə bˈandən dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , diː mɪç ˈʊmʃlˌʊŋən , zɪnt tsɛɾrˈɪsən , ʊnt ɪç bɪn jˌɛtst aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . « 
ˈaʊrəlˌiːɑː vˈaŋktə fɔm zˈoːfɑː aʊf ʊnt vɔltə deːn pˈɑvɪlˌoːn fɛɾlˈasən , als dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ bˈaɪnɑːə ˈɑtɛmlˌoːs hɛɾbˈaɪʃtˌyɾtstə ʊnt mˈɛldətə , diː vˈɪlɑː ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən zˈaɪ mɪt zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃən zɔldˈɑːtən ˈʊmrˌɪŋt . 
» das ɡˈɪlt mˈiːɾ ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə ˈaʊs . 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « ʃtˈaməltə ˈaʊrəlˌiːɑː ʊnt zˈaŋk aʊf das zˈoːfɑː tsuːrˈyk . 
» zˈuːxə dɪç tsuː rˈɛtən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː . » ɪç hɑːbə frˈɔøndəs rˈɑːt ʊnt vˈaɾnʊŋ fɛɾˈaxtət . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ! « 
aɪn ʃtˈaɾkəs ɡərˈɔøʃ nˈɛːɜtə zɪç . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn fɔn zɔldˈɑːtən bəzˈɛtst ʊnt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» hˈiːɾ ɪst ɛɾ ! « ʃrˈiː ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
riːnˈɑːldoː vˈantə zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃtˈɪmə , ʊnt zaɪn tˈɔtfaɪnt , dɛɾ ʃvˈaɾtsə , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» hɑːbə ɪç ɔøç hˌɪntɜɡˈaŋən ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , tsˈaɪktə aʊf riːnˈɑːldoː ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dˌiːzɜ ɪst riːnˈɑːldiːnˌiː ; 
nˈeːmt iːn fˈɛst ! 
« hˈoːnlɛçəlnt blˈɪktə dɛɾ ʃvˈaɾtsə aʊf iːn nˈiːdɜ , riːnˈɑːldoː ʃlˈuːk tsˈɪtɛɾnt diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən . 
» bɪst duː riːnˈɑːldiːnˌiː ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
» ɪç bɪn ɛs « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː bəbˈɛnt ʊnt ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn . 
dɑː ɛntʃtˈant aɪn ɡəvˈyːl fˌɔɾ deːm pˈɑvɪlˌoːn . 
dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː dɾˈɛŋtə zɪç hɛrˈaɪn . 
» riːnˈɑːldoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə diːɾ mˌaɪnə frˈɔøndʃaft bɪs ɪn deːn tˈoːt fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɪç hˈaltə vˈɔɾt . 
duː bɪst nˈɪçt tsuː rˈɛtən . 
fˈɑːrə vˈoːl ! 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs , tsˈoːk ˌaɪnən dˈɔlç ʊnt bˈoːɾtə deːnzˈɛlbən , ˈeːə ɛs tsuː hˈɪndɜn vɑːɾ , ɪn riːnˈɑːldoːs bɾˈʊst . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈyɾtstə baɪ aʊrˈɛlɪən am zˈoːfɑː nˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə rˈɛçtə nɑːx deːm ˈaltən ˈaʊs , lˈiːs ziː zˈɪŋkən ʊnt zˈɔøftstə ʃvˈax : 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! « 
ˈaʊrəlˌiːɑː zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɾmə . 
dɛɾ ˈaltə vˈantə zɪç ɡˌeːɡən deːn ʃvˈaɾtsən ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst bɪst duː fɛɾlˈoːrən ! « 
hiːrˈaʊf vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf riːnˈɑːldoː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » daɪn frˈɔønt ˈoːnoːrˌɪoː kˈɔntə zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈeːrən nˈuːɾ mɪt dˌaɪnəm tˈoːdə bəzˈiːɡəln . 
duː zˈɔltəst aɪn hˈɛlt vˌɛɾdən ʊnt vˌ??dəst aɪn rˈɔøbɜ . 
duː vɔltəst diː bˈɑːn , aʊf dɛɾ duː vˈandəltəst , nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
daɪn frˈɔønt ˈɑːbɜ , dɛɾ dɪç mˈeːɾ lˈiːpt als zɪç zˈɛlpst , kˈɔntə dɪç nˈɪçt aʊf deːm rˈɑbənʃtˌaɪnə zˈeːən . « 
ɛɾ tɾˈɔknətə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , vˈantə zɪç hiːrˈaʊf rˈaʃ tsuː deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs ! 
dˌiːzən ʃvˈaɾtsən fɛɾrˈɛːtɜ hˈaltət fˈɛst . 
mɪç fˈyːɾt nɑːx nˈeːapəl . 
ɪç ɡəhˈøːrə fˌɔɾ dɛs kˈøːnɪçs ɡərˈɪçt . 
dˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç mɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˈɪsən . 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns
das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪst ˈaltʃpˈɑnɪʃ ʊnt ʃtˈeːt ɪn deːm kˈankɪˌoːuːɜn dˈeː (en)ɹəʊmˈansɪz(de) . 
ˈanfˌeːɾs . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. 
pˈeː. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç diː ʃpˈɑnɪʃən rˈoːmantsən zɪnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ˌyːbɜ ziːtsˈiːlɪən dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ʊnt ɪn diː lˈandəsʃpɾˌɑːxə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
tsˈeːntəs bˈuːx tsˈeːntəs bˈuːx 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡərˈɛtət ʊnt ɡəbˈɔɾɡən 
hat das ɡlˈyk , tsuː nˈɔøɜ nˈoːt , deːn fɛɾfˈɔlktən , deːn dɛɾ mˈɔɾɡən jˈeːdən tˈɑːɡəs nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk dɾˈoːt . 
tˈoːbənt hˈɔøltə diː ɛntfˈɛsəltə ʃˈɑːɾ dɛɾ vˈɪndə , dˈɔnɛɾnt bɾˈaxən zɪç diː ɛmpˈœɾtən vˈɛlən am fˈɛlzənɡˌɛstɑːdə , flˈaməndə blˈɪtsə dˈ??çʃnˌɪtən diː fˈɪnstɾə vˈɔlkənˌaxt : 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə vɑːrən ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
bˈeːtənt lˈɑːk ˈoːnoːrˌɪoː ɪn dɛɾ kapˈɛlə ; 
zˈɔøftsənt ʊnt ʃtˈøːnənt rˈuːtə riːnˈɑːldoː aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
ˈʊnfˌɛɾn 
mˈaltɑː lˈiːkt diː klˈaɪnə ˈʊnbəvˌoːntə ˈɪnzəl lˈampiːdˌoːzɑː , mˈeːrʊmɡˌyɾtət , tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , ˌɑːbɜ iːɾ zˈɪçərɜ hˈɑːfən ɡəvˈɛːɾt deːn ʃˈɪfəndən ˈaʊfənthˌalt ʊnt ʃˈʊts , vˌɛn vˈyːtəndə ʃtˈyɾmə ziː fɛɾfˈɔlɡən . 
mˈɪtən aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌandə ʃtˈeːt ˌaɪnə klˈaɪnə kapˈɛlə , ɡəvˈaɪht dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ . 
kˈaɪn ʃˈɪfɜ , zˈaɪ ɛɾ kɾˈɪst ˌoːdɜ mˈuːamˌɛts fɛɾˈeːrɜ , fɛɾɡˈɪst ɛs , fyːɾ ɡəvˈɛːɾtən ʃˈʊts ɪn dɛɾ kapˈɛlə , als aɪn dˈaŋkbɑːrəs ˈɔpfɜ , pɾoːviːˈant ˌoːdɜ mˌuːniːtsjˈoːn nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
vˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈɛtvɑːs tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈoːt bədˈaɾf , lˈeːkt ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ hˈɪn , ʊnt jˈɛːɾlɪç kˈɔmən ɡˈɑleːrən fɔn mˈaltɑː , diː dˌiːzəs ɡəmˈyntstə ˈɔpfɜ nɑːx tɾˈɑpanˌiː ɪn ziːtsˈiːlɪən tsuː ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ fˈyːrən . 
ɪn dɛɾ lˈiːbən frˈaʊənkapˈɛlə aʊf lˈampiːdˌoːzɑː lˈɑːk ˈoːnoːrˌɪoː bˈeːtənt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ dɛɾ hˈoːxɡˌeːbənˌeːdaɪtən . 
rˈaʊʃənt ɛntʃtɾˈœmtə dɛɾ rˈeːɡən deːn ɡəbˈɔɾstənən vˈɔlkən ; 
ʃtˈɛɾkɜ rˈɔltə dɛɾ dˈɔnɜ ; 
ɛs ˈɛɾbɛptə diː ˈeːɾdə . 
ˈoːnoːrˌɪoː ɛɾhˈoːp zaɪn ɡəzˈɪçt , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə ɡˌeːɡən das bˈɪldnɪs dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ʊnt zˈaŋ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : duː , ˈoː ɡəbərˈiːn dɛs ɡˈuːtən ! 
kvˈɛlə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
ɡˈiːp ʊns mˈɛnʃən dˌaɪnən frˈiːdən , ʃˈɛŋk ʊns ˈaɪnst diː zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
tsˈɛːmə diː ɛmpˈœɾtən flˈuːtən , tsˈaɪɡə dˌaɪnə ˈalɡeːvˌalt , ɡˈiːp ˌaʊx duː deːm mˈeːrə frˈiːdən , zˈɪçrə ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfənthˌalt ! 
lˈɛçlə ɡlˈaɪç deːm mˈɔɾɡənstɜnə , dɛɾ deːm mˈyːdən vˈandɾɜ lˈaxt , tsˈaɪɡə dˌaɪnə hˈoːə ɡənˈɑːdə , tsˈaɪɡə dˌaɪnə hˈoːə mˈaxt ! 
aɪn flˈaməndɜ blˈɪtsstɾɑːl dˈ??çtsˌɪʃtə diː kapˈɛlə , aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk fˈɔlktə . 
ɛs ˈɛɾbɛptə diː kapˈɛlə . 
ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈuːɡən diː ɡəvˈaɪhtən ˈampəln . 
das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ʃˈiːn zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
ˈoːnoːrˌɪoː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈaɪltə ɪn diː klˈaʊzə tsuː riːnˈɑːldoː . 
viː ˌɑːbɜ kˌɑːm dˌiːzɜ aʊf diː ˈɪnzəl lˈampiːdˌoːzɑː ? 
das vɔlən viːɾ zoːˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən . 
» mɪç fˈyːɾt nɑːx nˈeːapəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː , rˈuːɪç ʊnt mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
 » ɪç ɡəhˈøːrə fˌɔɾ dɛs kˈøːnɪçs ɡərˈɪçt ; 
dˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç mɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˈɪsən . « 
zˈɪçtbɑːɾ ˈɛɾbɛptə dɛɾ ʃvˈaɾtsə ; 
mɪt ʃtˈarən blˈɪkən zˈɑː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ deːm ˈaltən ɪns rˈuːɪɡə ˈaʊɡə . 
ʃtˈaʊnən fˈɛsəltə diː vˈaxə . 
ˈaʊsɜ zɪç ʃtˈyɾtstə dˌiːanˈoːrɑː 
hɛɾbˈaɪ 
. 
» ˈoː ! 
maɪn riːnˈɑːldoː ! « jˈamɜtə ziː vˈaɪnənt , vˈaɾf zɪç aʊf deːn blˈuːtəndən , bədˈɛktə zˌaɪnən mˈʊnt mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈysən ʊnt kˈystə tsuːrˈyk ɪns lˈeːbən zˌaɪnən flˈiːəndən ɡˈaɪst . 
ɛɾ ˈatmətə . 
» ɛɾ lˈeːpt ! « ʃrˈiː ziː . 
» ɛɾ lˈeːpt ! « 
ʊnt ʃlˈoːs iːn fˈɛst ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
ˌaɪnɜ lˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrəndən bəvˈeːɡʊŋ dɛs ʃvˈaɾtsən kˌɑːm dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ vˈantə zɪç vˈɪŋkənt tsuːɾ vˈaxə , ʊnt blˈuːtənt vˌ??də riːnˈɑːldoː dˌiːanˈoːrəns ˈaɾmən ɛntɾˈɪsən . 
jˈamɛɾnt zˈaŋk dˌiːanˈoːrɑː ɪn vˈiːoːlˌantəns ˈaɾmə . 
dɛɾ ˈaltə fˈɔlktə deːm fɛɾvˈʊndətən ʊnt deːn zɔldˈɑːtən . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də fɛɾbˈʊndən . 
ˈalə bəʃtˈiːɡən ˌaɪnə bˈaɾkə . 
tsuː ɛntkˈɔmən fɛɾzˈuːxtə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm hˈɑːfən dɛɾ ʃvˈaɾtsə . 
ɛɾ vˌ??də ɡəfˈɛsəlt . 
» viːɾ fˈuːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən , » ɡˈuːtə bˈɔøtə ʊnt vˈɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsə nɑːx ziːtsˈiːlɪən . 
diː ɛntvˈɪklʊŋ zˈɔndɜbˌɑːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋən ˈʊmʃlˌiːst dˌiːzə bˈaɾkə . 
ɡlˈyklɪç bɾˈɪŋə ʊns dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜs mˈeːɾ ɪn deːn hˈɑːfən ! 
« 
dɛɾ ˈaŋkɜ vˌ??də ɡəlˈɪçtət , ɡəʃpˈant diː zˈeːɡəl ; 
das fˈɑːɾtsɔøk ɛntflˈoː deːm hˈɑːfən . 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə aʊf deːm ʃˈɪfə ; 
hˈɛl ɡlˈɛntstən mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə am blˈaʊən hˈɪməl ; 
zˈanft ˈʊmʃpˌyltən diː dˈʊŋklən vˈɛlən diː bˈaɾkə , lˈaʊt knˈaɾtən diː bəvˈeːktən rˈuːdɜ d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
» aɪn ʃˈɪf ! 
aɪn ʃˈɪf ! « lˈiːf dɛɾ rˈuːf fɔn mˈʊndə tsuː mˈʊndə . 
ʃnˈɛl ɡətɾˈiːbən fɔm frˈɪʃən zyːtˈɔst ˈaɪltə das ʃˈɪf hɛɾbˈaɪ . 
man rˈiːf diː bˈaɾkə ˈan , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
diː bəzˈatsʊŋ ɡɾˈɪf tsuː deːn vˈafən . 
ɡəˈœfnət vɑːrən diː ʃˈiːslœçɜ dɛs fˈaɪntlɪçən ʃˈɪfs ; 
dɛɾ zˈɪlbɜnə mˈɔnt blˈɪŋktə fɔn deːn ɡɾˈyːnən flˈaɡən . 
» tˌuːneːzˈiːɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
 » viːɾ zɪnt tsuː ʃvˈax ! 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən ! « 
ʃˌoːn blˈɪtstə dɛs fˈaɪndəs ɡəʃˈyts , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə ˌyːbɜ diː vˈɛlən . 
vˈas hˈalf vˈiːdɜstˌant ? 
diː bˈaɾkə vˌ??də ɡənˈɔmən . 
kˈɪntɪˌoː , lˌuːɪɡˈiːnoː ʊnt ˌiːrə lˈɔøtə , ɪn tˈyɾkɪʃə tɾˈaxt ɡəklˈaɪdət , ʃpɾˈaŋən ˈyːbɜ ; 
diː zɔldˈɑːtən ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːaʊən . 
nɑːx ziːtsˈiːlɪən kˌɑːm kˈaɪnɜ tsuːrˈyk ; 
vˈiːdɜ zˈɑː kˈaɪnɜ das lˈiːplɪçə fˈɑːtɜlˌant . 
dɛɾ ˈaltə ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə frˈɔøndə , ziː ˈiːn , ʊnt ˈalə jˈaʊxtstən : » das ɪst vˈoːl ɡəlˈʊŋən ! « 
fˌɔɾ lˈampiːdˌoːzɑː ɡˈɪŋən ziː fˌɔɾ ˈaŋkɜ . 
hˈiːɾ vˌ??də riːnˈɑːldoː ˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt ˈoːnoːrˌɪoːs pflˈeːɡə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
das ʃˈɪf ʃtˈax ɪn diː zˈeː . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ kapˈɛlə aʊf lˈampiːdˌoːzɑː lˈɑːɡən dɾˈaɪ klˈaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪən , diː fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən fɔn dɾˈaɪ ɛɾˈeːmiːtən , ˌaɪnəm kɾˈɪstən , ˌaɪnəm ɡɾˈiːçən ʊnt ˌaɪnəm mˌuːameːdˈɑːnɜ mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt bəvˈoːnt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ziː ʃtˈaɾbən ʊnt bəɡɾˈuːbən aɪnˈandɜ nˌeːbən ˌiːrən klˈaʊzən . 
dɛɾ kɾˈɪst ˌyːbɜlˈeːptə zˌaɪnə frˈɔøndə . 
iːn fˈant aɪn tˈyɾkɪʃɜ mˈeːrɔøbɜ aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛntʃlˈɑːfən , lˈɑːs zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən ɡəʃˈɪçtən , diː ɛɾ hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ʊnt lˈiːs iːn tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən . 
diː nˈaxrɪçtən blˈiːbən tsuːrˈyk , zoː viː diː ˈaɪnfˌaxən hˈaʊsɡərˌɛːtə , aɪn ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm dɛɾ klˈaʊzən . 
zoː fˈant ɛs ˈoːnoːrˌɪoː , als ɛɾ nɑːx lˈampiːdˌoːzɑː kˌɑːm . 
hˈiːɾ vɔltə ɛɾ zaɪn lˈeːbən bəʃlˈiːsən , ɡˈɔt ʊnt hˈaɪlɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ɡəvˈaɪht . 
ɛɾ kˈantə deːn ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː , dˌiːzɜ kˈantə ˈiːn , viː diː fˈɔlɡə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə lˈeːrən vˌɪɾt , ʊnt iːm ˌyːbɜɡˈɑːp man deːn fɛɾvˈʊndətən zoː lˈaŋə , bɪs ɛs nˈøːtɪç zaɪn vˈyɾdə , iːn viː dɛɾ ˈaptsuːhˌoːlən . 
ʃˌoːn vɑːɾ riːnˈɑːldoː ɡˌants ˈaʊsɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , als dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈ??m das klˈaɪnə ˈaɪlˌant ɛɾʃˈytɜtə . 
» ˈoː ! « zˈɔøftstə ɛɾ . » ˈaləntˌalbən hˈɪn fˈɔlkt dɛɾ tsˈɔɾn dɛs hˈɪməls deːm fɛɾbɾˈɛçɜ ! 
vˌoː kˈœntə ɛɾ iːn nˈɪçt fˈɪndən ? 
! « 
zˈanft ˈantvɔɾtətə ˈoːnoːrˌɪoː : » ˈaləntˌalbən . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪst ʃrˈɛklɪç ! 
zˈoːlaŋə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn dˌiːzəs ˈaɪnzˌɑːmə ˈaɪlˌant bəvˈoːnə , hˈœɾtə ɪç nɔx nˈiː aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ . 
vˈeːə deːnən , diː dˌiːzəs vˈɛtɜ jˌɛtst aʊf deːm mˈeːrə tɾˈɪft ! 
ɛs fˈɔlkt ˈalən , diː jˌɛtst diː vˈoːɡən dˈ??çʃnˌaɪdən , zoː frˈɔm ʊnt mˈɑkəlˌoːs ziː ˌaʊx ˈɪmɜ zaɪn mˈøːɡən . 
ˌyːbɜˈal flˈamən diː blˈɪtsə dɛs ʃtɾˈɑːfəndən hˈɪməls , dɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə zˈɔnə ʃˈaɪnən lˈɛst ˌyːbɜ bˈøːzə ʊnt ɡˈuːtə . 

vˈeːɾ rˈaɪnən hˈɛɾtsəns ɪst ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hat , zˈiːt jˈeːdəm blˈɪtsstɾɑːlə rˈuːɪç ɛntɡˈeːɡən . 
« 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ɡədˈankənfˌɔl , zˈɔøftsənt , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ˈoːnoːrˌɪoː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌoː viːɾ alˈaɪn zɪnt . « 
 » dɛɾ mˈɛnʃ « fˈiːl rˈaʃ riːnˈɑːldoː ˈaɪn , » ɪst nˈiː alˈaɪn . 
ʊnt vˈɛːɾ ˈaləs ʊm iːn hɛrˈʊm ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈʊm . 
zaɪn hˈɛɾts ɪst baɪ ˈiːm. « ˈoːnoːrˌɪoː blˈɪktə iːn ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
riːnˈɑːldoː fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˈoː ! 
das hˈɛɾts ! 
das bəvˈɛklɪçə hˈɛɾts ! viː ʃvˈeːɾ tɾˈɑːɡə ɪç an dˌiːzɜ lˈaɪçtən lˈast ! 
ziː vˌɪɾt mɪç nɔx tsuː bˈoːdən dɾˈykən . « 
ˈapbɾˌɛçənt zˈɑːɡtə ˈoːnoːrˌɪoː : » mˌaɪnə ˈampəln bɾˈaʊxən ˈøːl ! « , nˈɑːm deːn ˈœlkɾuːk ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kapˈɛlə . 
ˌyːbɜ nˈaxt lˈeːktə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈ??m , ʊnt als am mˈɔɾɡən diː zˈɔnə lˈaxtə , lˈiːf aɪn ʃˈɪf ɪn deːn hˈɑːfən ʊnt vˈaɾf diː ˈaŋkɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː tɾˈɑːt ɪn diː klˈaʊzə . 
hˈaɪtɜ vɑːɾ zaɪn blˈɪk , zˈanft vɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs mˈʊndəs . 
» ɡɾˈyːsə ɔøç ɡˈɔt , mˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt ɡˈeːbə ʊns ˈalən hˈaɪl ʊnt ɡlˈyk ! 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪst foːrˈyːbɜ , diː zˈɔnə lˈaxt , ʊnt ɡlˈyklɪç lˈiːkt maɪn ʃˈɪf ɪm zˈɪçɜn hˈɑːfən . « 
» bɪst duː « , frˈɑːktə riːnˈɑːldoː , » ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ als daɪn ʃˈɪf ? « 
» ˈʊnzˌɪçɜ « , lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə , » bɪn ɪç nˈiː . « 
» duː hast fˈiːl ɡlˈyk ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː ˈaʊs . 
 » dɔx bədˈɛŋkə , das das ɡlˈyk vˈankəlmˌyːtɪç ɪst . 
tsvɑːɾ fˈast ɛs vˈoːl , dɔx zɪç fˈasən lˈɛst ɛs zˈɛltən . « 
» fɛɾʃtˈeːst duː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx , mɪt ɡlˈyk ˈʊmtsˌuːɡeːən ? ʃtˈɛlə dɪç dˌiːzəm vˈankəlmˌyːtɪɡən dˈɪŋə als ˌaɪnə kˈuːɡəl dˈɑːɾ , vˈɛlçə ɛs hˈɪnrɔlən kˌan , voːhˈiːn ɛs vɪl , an dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts aɪn flˈɛk ɪst , an vˈɛlçəm duː fˈɛsttsuːhˌaltən bɪst . 
vɪl das ɡlˈyk zɪç tsuː diːɾ zˈɛtsən , vˈoːl ! 
zoː rˈaɪçə iːm diː hˈant ; 
bɾˈaɪtət ɛs zˌaɪnə flˈyːɡəl ˈaʊs , dɑːfˈɔntsuːflˌiːɡən , zoː ɡˈiːp iːm zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːs ɛs flˈiːɡən . 
das ɡlˈyk ɪst aɪn vˈaɪp . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː vˈaɪbɜ zɪnt : dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , duː kˈɛnst ziː ! « 
» vˈaɪbɜ « , bəɡˈan ˈoːnoːrˌɪoː , » zɪnt dˈɔpəltə mˈɛnʃən , ʊnt aɪn ˈaɪnfˌaxɜ mˈɛnʃ ɪst ɡəvˈøːnlɪç ʃˌoːn nˈɪçt fˈiːl vˈɛɾt ! « 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə ˈoːnoːrˌɪoː an ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » dɛs vˈaɪbəs lˈaʊnən mˈysən ʊns ɛɾɡˈœtsən , dˈyɾfən ʊns ˌɑːbɜ nˈiː bətɾˈyːbən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː zɪç fyːɾ ɡlˈyklɪç hˈaltən , vˌaɪl ziː zɪç vˈaɪzə dˈyŋkən ; 
hˈaltə duː dɪç fyːɾ vˈaɪzə , vˌɛn duː dɪç ɡlˈyklɪç fˈyːlst . « 
» das vˌɛɾdə ɪç nˈiː kˈœnən ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː . 
» dɛɾ mˈɛnʃ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə bədˈɛçtɪç , » kˌan ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈɛɾnstlɪç vɪl . 
ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , dɪç tsuː frˈɑːɡən , maɪn frˈɔønt , vɪlst duː hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌant blˈaɪbən , ˌoːdɜ fˈyːlst duː fɛɾlˈaŋən ʊnt mˈuːt ɡənˈuːk , vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən ? 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈɔts vˈeːnɪɡɜ , ʊnt duː vˌɪɾst ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən dɪç ɡˌants vˈoːl bəfˈɪndən . 
tɾˈɔts ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt ɪn diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ; 
diː mˈɛnʃən ɛɾtɾˈɑːɡən iːn nˈɪçt . 
ɛntvˈeːdɜ man ɛɾvˈiːdɜt dˌaɪnən tɾˈɔts , dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnst duː nˈɪçts , ˌoːdɜ man flˈiːt dˈɪç ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnst duː nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ . 
ɪç kˈɛnə vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən . 
hˈøːrə mɪç ˈan , ˌaʊs miːɾ ʃpɾˈɪçt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɪç vɪl diːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɛntdˈɛkə ɪç diːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ˈalɜ klˈuːɡən mˈɛnʃən , diː ɪn dɛɾ vˈɛlt bədˈɔøtənt vˌɔɾdən zɪnt ʊnt ɛs nɔx vˌɛɾdən . 
nˈɛnə das , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə , fˌiːloːzoːfˈiː dɛs lˈeːbəns , ʊnt hˈantlˌeː nɑːx deːm , vˈas duː fɔn miːɾ hˈøːɾst . 
diː pflˈɪçtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft zɪnt nˈuːɾ aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ tˈaʊʃhandəl . 
lˈɑːs dɪç aʊf nˈɪçts ˈaɪn , ˈoːnə tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɛs diːɾ fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋə . 
dˌaɪnən fɛɾʃtˈant , dˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən , dˌaɪnən dˈiːnstaɪfɜ ʊnt dˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , ˈaləs lˈeːɡə ɪm hˈandəl ˈan . 
tˈuːə dˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən kˈaɪnən ʃˈɑːdən , ˈaxtə ziː , vˌɛn duː mˈʊst ; 
dˈiːnə ˈiːnən , vˌɛn duː kˌanst ; 
lˈɑːs ˌiːnən ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡə ˌiːrə ʃvˈaxhaɪtən . 
ziː zɪnt nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ . 
dˌaɪnə ˈaʊslˌɑːɡə vˌɪɾt diːɾ ˈɪmɜ mɪt bətɾˈɛçtlɪçən tsˈɪnzən vˈiːdɜ ɛɾʃtˈatət vˌɛɾdən . « 
 » ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən ˈɑːbɜ « , fˈiːl riːnˈɑːldoː ˈaɪn , » vˌɛɾdən ˌaʊx frˈɔøndə zaɪn , ʊnt diː frˈɔøndʃaft fˈɔɾdɜt dɔx vˈoːl « » diː frˈɔøndʃaft « , fˈiːl iːm dɛɾ ˈaltə ʃnˈɛl ɪn diː rˈeːdə » bətɾˈaxtə ʃtˈeːts als das ʃˈøːnstə ʊnt als das ɡəfˈɛːɾlɪçstə ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls . 
ˌiːrə ɡˈʊtaɪt ɪst ɛnttsˈykənt , ˌiːrə ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɪst ɛntzˈɛtslɪç . 
ʊnt viː vɪlst duː , das aɪn vˈaɪzɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs zɪç ˈaʊszˌɛtsə , dˈɛsən bˈɪtɜkˌaɪt zaɪn ɡˈantsəs ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən fɛɾɡˈɪftən kˌan ? 
tɾˈɪft dˌaɪnən frˈɔønt aɪn ˈʊnfˌal , ʊnt duː hast kˈaɪnə hˈɪlfsmˌɪtəl dɑːfˈyːɾ , zoː ɛɾʃpˈɑːrə diːɾ deːn ʃmˈɛɾts , iːn lˈaɪdən tsuː zˈeːən . 
« 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn mɪt bədˈɔøtəndən blˈɪkən an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast nˈɪçt ɡəhˈandəlt , viː duː ʃpɾˈɪkst ; 
vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt ! « 
» duː bɪst miːɾ mˈeːɾ als frˈɔønt . « 
» mˈeːɾ ? 

mˈeːɾ als frˈɔønt ? 
ɪç dˈiːɾ ? 
ʊnt vˈas ? vˈas bɪn ɪç dˈiːɾ ? 
« 
ˈoːnoːrˌɪoː zˈɑː deːn ˈaltən bədˈɛŋklɪç ˈan ; 
dˌiːzɜ ʃvˈiːk . 
riːnˈɑːldoː viːdɜhˈɔltə diː frˈɑːɡə : 
» vˈas bɪn ɪç dˈiːɾ ? « 
» ɪç lˈiːbə dˈɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » viː aɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnən zˈoːn lˈiːpt . 
zoː vɪl ɛs maɪn hˈɛɾts , zoː vɪl ɛs diː ˈalɡeːvˌaltɪɡə zˌympatˈiː , diː tsvˈɪʃən mˈɛnʃən vˈaltət . « 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən pˈaʊzə frˈɑːktə riːnˈɑːldoː : » vɑːɾst duː , zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɑːən , vˈiːdɜ ɪn ziːtsˈiːlɪən ? « 
tsuːfrˈiːdən lˈɛçəlnt ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə : » ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnən lˈiːbən ɡəfˈɪldən fɔn frˈɔnteːjˌɑː . 
man hat dˈɔɾt ˈyːbəl ɡəhˈaʊst . 
diː pfˈafən hˌɑːbən mˌaɪnə jˈyŋɜ fˌɔɾ iːɾ tɾˌiːbuːnˈɑːl ɡətsˈoːɡən ʊnt zɪnt ʃlˈɪm mɪt ˌiːnən ˈʊmɡəɡˌaŋən . 
diː mˈaɪstən ʃtˈɛkən ɪn klˈøːstɜn , tsuː kˈɪɾçlɪçɜ bˈuːsə fɛɾdˈamt , ʊnt ˌaɪnɪɡə zɪnt zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ fˈɔltɜ ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm das ? « 
» man vɔltə ˌiːnən das ɡəʃtˈɛndnɪs ˌiːrəs fɛɾmˈaɪntən hˈaɪdəntˌuːms ˈaʊspɾˌɛsən . 
baɪ ɡˈɔt ! 
ɛs ɡˈɪŋ deːn mˈaɪnɪɡən , viː ɛs ˈeːeːmˌɑːls ɪn frˈaŋkɾaɪç deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈɛmpəlhˌɛrən ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt tsuːɾ rˈɔlə ˌaɪnəs mˈoːlɛɪ tsuː bɾˈɪŋən ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaʊpt man ɪn ziːtsˈiːlɪən , diː bˈaɾkə mɪt miːɾ ʊnt diːɾ ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈaxə zˈaɪ ɛntvˈeːdɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm mˈeːrɔøbɜ ɪn deːn ɡɾˈʊnt ɡəbˈoːɾt vˌɔɾdən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» mˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː , ˈalə dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt bˈyːçɜ , bəfˈɪndən zɪç ɪm hˈaɪlɪɡən ˈɪnkviːziːtsjˌoːnsɡeːrˌɪçt ; 
als ʃtˈuːdiːˌʊm vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
ɪç lˈɑːs tsuː pˈɑlɜmˌoː ʊnt tsuː mˈɛsiːnˌɑː ɡədɾˈʊktə , ˈœfəntlɪç ˈanɡəʃlˌɑɡənə ˈaʊfhˌeːbʊŋən dɛs pɾˈaɪzəs aʊf dˌaɪnən kˈɔpf ; 
hˈiːɾ ɪst aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ ! 
 , vˌaɪl riːnˈɑːldiːnˌiː fɔn deːn vˈɛlən fɛɾʃlˈʊŋən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɔx vˌɛɾdən fɛɾmˈuːtlɪç bˈalt nˈɔøə pɾˈaɪzə ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , dɛn kˈɪntɪˌoː ʊnt lˌuːɪɡˈiːnoː , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən kˈɔɾps , tɾˈaɪbən ɛs ɪn ziːtsˈiːlɪən aɪn vˈeːnɪç ˈaɾk . « 
» viː ? kˈɪntɪˌoː ? 
lˌuːɪɡˈiːnoː ? « » vˈas duː tˈɑːtst , blˈaɪpt ɡˌeːɡən das , vˈas dˌiːzə tˈuːn , nˈuːɾ ʃpˈiːlvɛɾk . « 
» vˈoːl mˈiːɾ ! viː ʃtˈeːts ʊm das ˌʊntɜnˈeːmən aʊf kˈɔɾziːkˌɑː ? 
« 
» ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən . « 
» vˌoː lˈeːpt dˌiːanˈoːrɑː ? « 
» ɡˈeː ɪn diː vˈɛlt ; 
duː vˌɪɾst ziː fˈɪndən . « 
» ʊnt vˈas tɾˈaɪpst duː jˈɛtst ? « 
» hˈandəl . 
als kˈaʊfman dˈ??çʃˌɪfə ɪç diː mˈeːrə ʊnt vˌɛɾdə rˈaɪç . « 
nɔx ʃpɾˈɑːxən ziː , als tsvˈaɪ kˈɑnoːnˌɛnʃysə fˈiːlən ʊnt diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs ʃˈɪfs fɛɾkˈyndɪçtən . 
ˈoːnoːrˌɪoː ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾlˈiːsən diː klˈaʊzə . 
bˈalt kˌɑːmən ziː tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə : » riːnˈɑːldoː , aɪn zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃəs ʃˈɪf ɪst ˈanɡəkˌɔmən , ɛs hat ɪm ʃtˈ??m ɡəlˈɪtən , man vɪl ɛs ˈaʊsbˌɛsɜn . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
maɪn ʃˈɪf ɡˈeːt ɪn diː zˈeː . 
vɪlst duː mɪt miːɾ ɡˈeːən ? « 
ˈoːnoːrˌɪoː fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ʃtˈaməltə : » fˈɔlɡə dˌaɪnəm frˈɔøndə ! 
lˈɑːs mɪç alˈaɪn hˈiːɾ rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən . « 
» ɪç fˈyːlə , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst ! « ʃtˈaməltə riːnˈɑːldoː vˈeːmyːtˌɪç . 
» jˈɑː ! duː zˌɔlst rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ˈoː ! 
ˈoːnoːrˌɪoː , viː zˈeːɾ dɾˈykt diː lˈast dˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən bˈɪtə mɪç nˈiːdɜ ! 
ɪç fˈyːlə , vˈas ɪç bɪn , vˈas ɪç diːɾ ʊnt ˈalən mˈɛnʃən zaɪn mˈuːs . 
fˈɔɾt ɪn diː vˈɛlt ! 
fˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , tsuː mˌaɪnən rˈɔøbɜn ! ˈaltɜ ! 
ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ . « 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ʃˈøːn . 
das ʃˈɪf dˈ??çʃnˌɪt diː zˈeː . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant aʊf deːm fɛɾdˈɛk , ˌyːbɜflˈoːk mɪt zˈuːxəndən blˈɪkən das mˈeːɾ ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç zˈɔøftsənt ˈaʊs : » ˈoː ! 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ! « 
dɛɾ ˈaltə fˈiːl zˈɔɡlaɪç ˈaɪn : » aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ! 
ɛɾ lˈɛçəlt diːɾ ʊnt miːɾ ʊnt ʊns ˈalən ! 
vˈas dɛɾ mˈɛnʃ an deːn tˈɑɡɛstsˌaɪtən ʃˈøːnəs ɡənˈiːsən kˌan , ɡənˈiːst ɛɾ dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt dɛs ˈɑːbənts , baɪm kˈɔmən ʊnt ʃˈaɪdən dɛs tˈɑːɡəs . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt deːm mˈɛnʃən . 
zaɪn mˈɔɾɡən ʊnt zaɪn ˈɑːbənt lˈeːɾt iːn ʊns kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən . 
ɪm kˈɔmən ʊnt ʃˈaɪdən kˈɛnt ɛɾ kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈuːɾ vˈɪɾft diː tsˈaɪt iːm tɾˈyːɡərˌɪʃə ʃlˈaɪɜ ˈyːbɜ . 
ˌʊnzɜ ˈɑːbənt zˈaɪ hˈaɪtɜ!aɪn ʃˈøːnɜ vˈʊnʃ ! 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ʊns ˈalən zˌaɪnə ɛɾfˈylʊŋ ! « 
als diː vˈɛlən das ʃvˈaŋkəndə ʃˈɪf ɪn diː zˈeː tɾˈuːɡən , flˈɪmɜtən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈɛɾnə nɔx am hˈɪməl . 
ˌaʊx dˌiːzə fɛɾʃvˈandən . 
ʃˌoːn bɾˈaxən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs tˈɑːɡəs d??ç dɛs hˈɪməls blˈɔølɪçən ʃlˈaɪɜ ; 
diː nˈaxt tsˈoːk ɡˌeːɡən vˈɛstən zɪç tsuːrˈyk , ʊnt diː flˈyçtɪɡən ʃˈatən fˈɔlktən iːɾ nˈɑːx . 
ɪm ˈɔstən vˌ??də dɛɾ hˈɪməl ˈɪmɜ rˈøːtɜ . 
lˈɔøçtəndə ʃtɾˈɑːlən dˈ??çʃˌɔsən diː rˈaɪnə lˈʊft ʊnt ˌyːbɜtsˈoːɡən das blˈɔølɪçə ɡəvˈœlbə mɪt pˈ??p??nən ʃtɾˈaɪfən . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən , nɔx aʊf deːm fɛɾdˈɛk ; 
blˈɪkənt ɡˈeːn hˈɪməl , mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən . 
zaɪn ɡəfˈyːl vɑːɾ aɪn ʃtˈʊməs mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt . 
iːn bəˈoːbaxtənt ʃtˈant dɛɾ ˈaltə nˌeːbən ˈiːm . 
ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də diː ɛɾhˈɛlʊŋ , lˈɪçtɜ vˌ??dən diː fˈaɾbən . 
ˈoː ! 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl ˈœfnətə zɪç deːn blˈɪkən . 
tˈaʊzənt ɡˈɔldənə ʃtɾˈɑːlənflˌamən fˈuːrən fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaʊs ʊnt tsɛɾtˈaɪltən zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɡˌants ˈɔstən ʃtˈant ɪn fˈɔøɜ . 
» riːnˈɑːldoː ! zˈiːst duː das ? « frˈɑːktə rˈaʃ dɛɾ ˈaltə . 
» ɪç zˈeːə ʊnt fˈyːlə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt zˈeːɾ bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə . 
jˌɛtst tɾˈɑːt diː zˈɔnə hɛɾfˈoːɾ . 
ˌiːrə ʃtɾˈɑːləndə ʃˈaɪbə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ziː nɔx aʊf deːm mˈeːrə , viː aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːnə tsuː rˈuːən , ʊnt nˈuːn ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ɪn ˈal ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt ʊnt pɾˈaxt , diː ɡlˈɛntsəndə kˈøːnɪɡˌɪn dɛs hˈɪməls . 
viː pɾˈɛçtɪç ziː zɪç ˌyːbɜ das vˈasɜ ɛɾhˈoːp ! 
viː fˈiːlfˌax ˌaʊs deːn vˈɛlən iːɾ ɡlˈɛntsəndəs bˈɪlt tsuːrˈykʃtɾˌɑːltə ! 
dɑː ʃtˈant ziː nˈuːn , diː lˈɔøçtəndə sfˈɛːrə , diː mɪt ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt diː vˈɛlt ɛɾfˈylt , ʊmɡˈeːbən mɪt flˈaməndɜ pɾˈaxt ! 
fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪfən , viː fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , ʃtˈyɾtstə riːnˈɑːldoː aʊf diː knˈiː , ɛɾhˈoːp diː hˈɛndə , ʊnt ʃtˈaməltə : » ɡɾˈoːsəs lˈɪçt dɛs hˈɪməls ! 
viː ˈɔft zˈɑːst duː deːn rˈɔøbɜ aʊf blˈʊtbɛʃpɾˌɪtstən pfˈɑːdən , viː ˈɔft dɾˈaŋ daɪn blˈɪk ɪn zˈaɪnə , mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡən fɛɾbˈɔɾɡənə vˈɪnkəl ! 
ˈoː ! blˈɪkə ɪn maɪn hˈɛɾts , ʊnt zˈiː , vˈas ɪç lˈaɪdə ! 
« rˈaʃ rˈiːs dɛɾ ˈaltə iːn ˈaʊf , iːn ˌʊntɜbɾˈɛçənt , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , frˈɔønt , ʃˌoːn fɛɾmˈɑːkst duː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ˈoːnə fˈɛɾnroːɾ , lˈampiːdˌoːzɑː tsuː ɛɾblˈɪkən . 
diː ˈɪnzəl lˈiːkt hˈɪntɜ ˈʊns . 
zoː ɛntʃvˈɪndən diː tˈɑːtən dɛɾ mˈɛnʃən ɪm ˈaɪlɪɡən lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ; 
zoː ɛntʃvˈɪndət das ˈandˌɛŋkən an ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs ! « 
diː ʃˈɪfsɡlɔkə lˈɔøtətə tsʊm frˈyːʃtyk . 
diː mˈatɾoːzən fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç aʊf deːm fɛɾdˈɛk , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɛs ʃˈɪfs , dˈɛsən nˈɑmənstˌɑːk ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡˈɑːp vˈaɪn tsʊm bˈɛstən . 
aɪn hˈʊndɜtstˌɪmɪɡəs lˈeːbeːˌɔx tˈœntə iːm tsuː ˈeːrən , ɪn diː lˈyftə , ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈuːiːtˌarən , tɾˈiːaŋəl ʊnt ɡˈaɪɡən kˌɑːmən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛs vˌ??dən lˈiːdɜ ˈanɡəʃtˌɪmt , ʊnt ˈɛntlɪç zˈaŋ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft . 
rˈoːmantsə 
ɪn dɛs vˈaldəs fˈɪnstɜn ɡɾˈyndən 
ʊnt ɪn hˈøːlən tˈiːf fɛɾʃtˈɛkt rˈuːt dɛɾ rˈɔøbɜ ˈalɜkˌyːnstɜ , bɪs iːn zˌaɪnə rˈoːzɑː vˈɛkt . 
» riːnˈɑːldiːnˌiː ! « rˈʊft ziː ʃmˈaɪçəlnt : » riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
vˈaxə ˈaʊf ! 
dˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt ʃˌoːn mˈʊntɜ , lˈɛŋst ɡˈɪŋ ʃˌoːn diː zˈɔnə ˈaʊf . « 
ʊnt ɛɾ ˈœfnət zˌaɪnə ˈaʊɡən , lˈɛçəlt iːɾ deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs . 
ziː zˈɪŋkt zˈanft ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ziː ɛɾvˈiːdɜt zˌaɪnən kˈuːs . 
dɾˈaʊsən bˈɛlən lˈaʊt diː hˈʊndə , ˈaləs flˈuːtət hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , jˈeːdɜ rˈystət zɪç tsʊm ʃtɾˈaɪtə , lˈɑːdət dˈɔpəlt zaɪn ɡəvˈeːɾ . 
ʊnt dɛɾ hˈaʊptman vˈoːl ɡərˈystət , tɾˈɪt nˈuːn mˈɪtən ˌʊntɜ ziː . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
zˈɑːkt , vˈas ɡˈɪpts dɛn ʃˌoːn zoː frˈyː ? « 
» ˌʊnzrə fˈaɪndə zɪnt ɡərˈystət , tsˈiːən ɡˌeːɡən ʊns hɛrˈan . « 
» nˈuːn , vˈoːlˌan , ziː zˌɔlən zˈeːən , ˌɔp dɛɾ vˈaldzoːn fˈɛçtən kˌan . « 
» lˈast ʊns fˈalən ˌoːdɜ zˈiːɡən ! « 
ˈalə rˈuːfən : » vˈoːl ɛs zˈaɪ ! « 
ʊnt ɛs tˈøːnən bˈɛɾɡ ʊnt vˈɛldɜ rˈʊntheːrˌʊm fɔm fˌɛldɡɛʃrˈaɪ . 
zˈeːt ziː fˈɛçtən , zˈeːt ziː ʃtɾˈaɪtən ! 
jˌɛtst fɛɾdˈɔpəlt zɪç iːɾ mˈuːt ; 
ˈɑːbɜ , ˈax , ziː mˈysən vˈaɪçən , nˈuːɾ fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈœmt iːɾ blˈuːt . 
riːnˈɑːldiːnˌiː , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , hˈaʊt zɪç , mˈuːtɪç kˈɛmpfənt , d??ç ʊnt ɛɾrˈaɪçt ɪm fˈɪnstɜn vˈaldə 
ˌaɪnə ˈaltə fˈɛlzənbˌ??k . 
tsvˈɪʃən hˈoːən , dˈystɜn mˈaʊɜn lˈɛçəlt iːm dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk , ɛs ɛɾhˈaɪtɜt zˌaɪnə zˈeːlə dˌiːanˈoːrəns tsˈaʊbɜblˌɪk . 
riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
lˈiːbɜ rˈɔøbɜ ! 
rˈaʊpst deːn vˈaɪbɜn hˈɛɾts ʊnt rˈuː . 
ˈax , viː ʃrˈɛklɪç ɪn deːm kˈampfə , viː fɛɾlˈiːpt ɪm ʃlˈoːs bɪst duː ! 
» jˌɛtst ɪst ɛs ˌaʊs mɪt ˈiːm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
» baɪm tˈɔøfəl ! 
das vɑːɾ aɪn kˈɛɾl , fɔn deːm man nɔx lˈaŋə zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən vˌɪɾt ! « 
» jˈɑvoːl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt lˈɛçəltə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾ hˌatə ɛs , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , fɛɾdˈamt vˈaɪt ɡəbɾˈaxt ! 
vˌɛn nˈuːɾ mˈeːɾ ˈeːrə dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
man hˌɛtə iːn bəɡənˈɑdɪɡən zˌɔlən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə deːm ʃtˈɑːtə ɡəvˈiːs , mɪt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst , ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ vˈoːl ʃˌoːn lˈɛŋst , vˈeːɾ vˈaɪs ɪn vˈɛlçəm hˈaɪfɪʃmˌɑːɡən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəʃˈɪft . « 
ˈalə lˈaxtən . 
riːnˈɑːldoː , mˈʊstə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx mɪt lˈaxən . 
bˈalt kˈɑms vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm vˈɛtɡeːzˌaŋ . 
aɪn mˈɛːdçən ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈatɾoːzə tɾˈɑːtən nˈuːn aʊf ʊnt zˈaŋən tsuːɾ muːzˈiːk 
ɛɾ 
ɡˈeː nˈɪçt ɪn diː bˈɛɾɡə , riːnˈɑːldoː vˈoːnt dˈɔɾt ; 
ɛɾ plˈyndɜt , bərˈaʊpt dˈɪç , ʊnt ʃlˈɛpt dɪç mɪt fˈɔɾt ! 
ziː 
ɪç ɡˈeː ɪn diː bˈɛɾɡə , riːnˈɑːldoː vˈoːnt dˈɔɾt ; 
ɛɾ kˈɛnt mɪç , ɛɾ lˈiːpt mɪç ; 
ɪç tsˈiː mɪt iːm fˈɔɾt ! 
ɛɾ hˈɑː , rˈoːzɑː , duː rˈœslaɪn ɪn vˈɛldɜ fɛɾʃtˈɛkt , hat ˌaʊx dɪç diː lˈiːbə 
ɪm frˈaɪən ɡənˈɛkt ? 
ziː 
ɛs nˈɛkt mɪç diː lˈiːbə ɪm fˈɛlt ʊnt ɪm vˈalt . 
dˈɔɾt ɡlˈɛntsən ɡəvˈeːrə ; 
viːɾ vˈandɜn nˈuːn bˈalt ! 
lˈaŋzɑːm ʃlˈɪç riːnˈɑːldoː fɔn deːm fɛɾdˈɛk ɪn diː kˈɑjyːtə . 
jeː lˈaʊtɜ dɾˈaʊsən dɛɾ lˈɛɾm vˌ??də , dˈɛstoː bəklˈɔmənɜ hˈœɾtə ɛɾ das ɡətˈøːzə ˈan . 
tˈaʊzənt ɛntvˈyɾfə ʊnt ɛntʃlˈiːsʊŋən d??çkɾˈɔøtstən zˌaɪnə zˈeːlə ; 
vˈɛlçən kˈɔntə ɛɾ fˈasən ? 
ɛɾ mˈʊstə ˈaləs aʊf deːn tsuːfˈal ˈankˌɔmən lˈasən , ˌɑːbɜ dˌiːzən aʊfs bˈɛstə tsuː bənˈʊtsən , vɑːɾ zaɪn ˈɛɾnstɜ vˈɪlə , zaɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs . 
ʃˌoːn hˌatən ziː ziːtsˈiːlɪən ɪm rˈykən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ vˈɪnt nɑːx zyːtˈɔst ˈʊmʃpɾˌaŋ . 
vˈyːtənt vˈaɾf ɛɾ das ʃˈɪf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ d??ç diː tˈoːbəndən vˈɛlən , diː zɪç , bˈɛɾɡən ɡlˈaɪç , deːm kɾˈaxəndən kˈiːlə ɛntɡeːɡəntˈyɾmtən . 
diː nˈaxt bɾˈax ˈan , ʊnt diː dˈɪkstə fˈɪnstɜnˌɪs ˈʊmlˌɑɡɜtə das ʃˈɪf . 
nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən als dɛɾ lˈɔøçtəndə ʃˈaʊm dɛɾ vˈyːtəndən vˈoːɡən , diː das ʃˈɪf zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈʊmhˌɛɾʃlɔødɜtən , das ˌaʊx diː kˈyːnstən tsˈakhaft vˌ??dən . 
riːnˈɑːldoː lˈɑːk rˈuːɪç aʊf deːm lˈɑːɡɜ , fˈyɾçtətə nˈɪçts ʊnt zˈɑː ɡəlˈasən deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ blˈiːp alˈaɪn , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə kˌɑːm nˈɪçt tsuː ˈiːm . 
dˈʊftɪɡə nˈeːbəl zˈaŋkən hˈɛɾniːdɜ ; 
das bɾˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ɡlˈɪç deːm ʃtˈɛɾkstən dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs . 
ɪm ʃˈɪfə ɛɾtˈœntən ˈankstɡɛʃrˌaɪ ʊnt klˈɑːɡən . 
ˈɛŋstlɪç hˈaɾtə man dɛs ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡəs . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈiːs das ʃˈɪf aʊf ˌaɪnə klˈɪpə , ɛs bˈoːɾst ʊnt zˈaŋk . 
aɪn ʃrˈɛklɪçəs vˈeːklɑːɡən ɛɾfˈyltə diː lˈyftə . 
riːnˈɑːldoː , dɛɾ bɪshˈeːɾ rˈuːɪç deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtətə , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən bˈalkən ; 
ˌaɪnə vˈɛlə ʃlˈɔødɜtə iːn ɪns mˈeːɾ , ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈaɾf iːn ans lˈant , vˌoː ɛɾ , mˈat ʊnt ɛntkɾˈɛftət , deːm ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
dɛɾ ʃtˈ??m lˈeːktə zɪç . 
ɛs vˌ??də tˈɑːk . 
riːnˈɑːldoː lˈɑːk ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə . 
diː ɡˈeːɡənt vˌ??də hˈɛlɜ . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç ʊnt zˈɑː ˌaɪnən fˈɪʃɜ , dɛɾ nɑːx deːm ˈuːfɜ ɡˈɪŋ . 
dˌiːzəm klˈɑːktə ɛɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan fˈyːɾtə iːn ɪn zˌaɪnə hˈytə , vˌoː ɛɾ ˈiːn , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs ɡˈeːbən kˈɔntə , mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ɛɾkvˈɪktə . 
bˈalt vˌ??də dɛɾ bənˈaxbaɾtə pfˈarɜ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən ; 
dˌiːzɜ frˈɑːktə deːn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən ˌaʊs ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ fɔn riːnˈɑːldoː , diː ˌaɪnɜ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡlˈɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈaʊfman ˌaʊs ˈankˌoːnɑː , hˌatə ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən ʊnt vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ʊm zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt papˈiːrə ɡəkˈɔmən . 
» ʊnt vˌoː bɪn ɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
dɛɾ pfˈarɜ ɡˈɑːp tsuːɾ ˈantvɔɾt : » dˌiːzəs ˈaɪlˌant , aʊf vˈɛlçəm iːɾ ɔøç bəfˈɪndət , hˈaɪst ˈɑliːkˌuːdiː , hat ˌɛtvɑː fˈynftseːn mˈaɪlən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs , ɛɾnˈɛːɾt ɡˌeːɡən ˈaxtʊndɜt bəvˈoːnɜ , ɪst ˌaɪnə dɛɾ liːpˈɑrɪʃən ˈɪnzəln ʊnt lˈiːkt ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç mˈaɪlən fɔn lˈiːparˌiː ɛntfˈɛɾnt , voːhˈiːn iːɾ ˌɑːbɜ nɔx hˈɔøtə kˈɔmən kˌœnt , vˌaɪl ˌaɪnə bˈaɾkə dˈɔɾthˌɪn zˈeːɡəlt ʊnt vˈaɪn hˈɔlt . « 
dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bədˈiːntə zɪç riːnˈɑːldoː , lˈiːs zɪç nɑːx lˈiːparˌiː fˈyːrən ʊnt kˈeːɾtə ɪn deːm hˈɔspiːtˌɪoː baɪ deːn bˈɛɾnhaɾdˌɪnɜmˈøːnçən ˈaɪn , diː rˈaɪzəndə , vˌaɪl ɛs dˈɔɾt kˈaɪnə ɡˈastøːfə ɡˈiːpt , bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
» 
viː ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , » viː ? 
vˌɛn duː hˈiːɾ dɪç ɪn das ɡəvˈant dɛɾ frˈɔmən ˈaɪnfˌalt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hˈyltəst ? 
vˌɛn duː blˈiːbst ˌʊntɜ dˌiːzən mˈøːnçən ? « 
mɪt dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , das ɛɾ ɪm frˈaɪən hˈiːlt , nˈɑːtə ɛɾ zɪç ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈanthˌaʊzə , das zˈeːɾ roːmˈantɪʃ mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənɡˌaɾtən lˈɑːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf daszˈɛlbə tsˈuː , dˈaxtə zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nɑːx pˈantalˌeːriːˌɑː , tsuːrˈyk ʊnt zˈɔøftstə : » dˈɔɾt vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç ʊnt dˈ??ftə ɛs nˈɪçt blˈaɪbən ! 
ˈax dˌiːanˈoːrɑː ! ˈoː ! 
iːɾ ɡˈɔldənən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ rˈuː ʊnt mˌaɪnəs ɡlˈyks ! 
vɑːrˈʊm ɛntflˈoːt iːɾ zoː ʃnˈɛl ? 
« dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɡəzˈaŋ , dɛɾ ˌaʊs deːn nˈɑːən ɡəbˈyʃən iːm ɛntɡeːɡəntˈœntə . 
ɛɾ lˈaʊʃtə ʊnt hˈœɾtə : 
ˈaɪnzˌɑːm vˈandl ɪç hˈiːɾ , ʊnt vˈaɪnə , nˈuːɾ maɪn ɡɾˈɑːm bəɡlˈaɪtət mɪç ! 
nˈɪçt ɪm zˈɔn ʊnt mˈɔndənʃˌaɪnə fˈɪnt ɪç rˈuː , ˈax ! 
rˈuː fyːɾ mɪç ! 
diː ʃtˈɪmə kˌɑːm nˈɛːɜ . 
ˌaʊs deːn bˈyʃən tɾˈɑːt diː zˈɛŋərˌɪn . 
riːnˈɑːldoː fˈuːɾ ˈɛɾbeːbənt tsuːrˈyk . 
ziː ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , als ziː iːn ɛɾblˈɪktə , lˈeːntə zɪç tsˈɪtɛɾnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt ʃtˈaməltə mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : » ˈaɾmɜ ɡˈaɪst ! 
vˈas kvˈɛlt dˈɪç ? 
vˈas bɾˈɪŋt dˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə ɡəʃtˈalt miːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ? 
« 
ɛɾ kˈaɪn ɡˈaɪst ! 
kˈaɪn ɡˈaɪst ! 
ɪç bɪn ɛs zˈɛlpst ; bɪn vˈɪɾklɪç hˈiːɾ . 
ziː 
kˈaɪn ɡˈaɪst ? 
kˈaɪn tɾˈaʊm ? 
kˈaɪn blˈɛndvɛɾk ? 
ɛɾ nˈɪçt ɡˈaɪst , nˈɪçt tɾˈaʊm , kˈaɪn blˈɛndvɛɾk ! 
ɪç lˈeːbə ! 
ɪç zˈeːə dˈɪç ! 
dˈɪç , diː ɪç ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbə . 
ɪç fˈasə dˌaɪnə hˈant ! 
ziː duː lˈeːpst ? 
ɛɾ ɪç lˈeːbə ʊnt bɪn dˈaɪn ! 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə fˈaltətən zɪç aʊf zˌaɪnəm rˈykən ʊnt ˌiːrə lˈɪpən ʃtˈaməltən : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ; 
ɪç hɑːbə dɪç vˈiːdɜ , ɡəlˈiːptɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
ʊnt duː bɪst mˈaɪn ! « 
» dˈaɪn ! daɪn aʊf ˈeːvɪç ! « ɪç kˌan ziː nˈɪçt ʃˈɪldɜn , dˌiːzə stsˈeːnə dɛs ɡlˈyklɪçən , ˈʊnfɛɾmˌuːtətən viːdɜfˈɪndəns . 
riːnˈɑːldoː 
ˈʊmʃlˌaŋ ɛnttsˈykt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə dˌiːanˈoːrɑː ʊnt ˈaɪltə mɪt iːɾ ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
» ˈoː riːnˈɑːldoː ! « rˈiːf dˌiːanˈoːrɑː ˈaʊs , » ʊnt duː ɛntɡˈɪŋst deːm tˈoːdə ? 
ɪç vˈɛːntə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɪç ˌyːbɜɡˈeːbən , ˈœfəntlɪç ʊnt mɪt ʃˈandə ɡəmˈɔɾdət ! 
kɾˈaŋk , jˈamɛɾnt ʊnt ˈeːlɛnt fɛɾlˈiːs ɪç pˈantalˌeːriːˌɑː ʊnt flˈoː ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzəs ʃtˈɪlən ˈaɪlˌandəs . 
hˈiːɾ bəvˈaɪntə ɪç dɪç ʊnt vɔltə hˈiːɾ maɪn lˈeːbən bəʃlˈiːsən . 
vˌiːoːlˈantɑː , mˌaɪnə tɾˈɔøə ɡəfˈɛːɾtɪn ʊnt frˈɔøndɪn , ɪst nɑːx ziːtsˈiːlɪən ɡəɡˈaŋən , mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˈɔɾt tsuː bəzˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bɪn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt alˈaɪn , ʊnt diː ɡlˈyklɪçə stsˈeːnə dɛs viːdɜzˈeːəns zˌɔl frˈoːə tsˈɔøɡən hˈɑːbən ! « 
» ɪst nɔx jˈeːmant hˈiːɾ , dɛɾ mɪç kˈɛnt ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» aɪn vˈeːzən ɪst nɔx hˈiːɾ , das dɪç nˈɪçt kˈɛnt , ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs diːɾ zoː nˈɑːə fɛɾvˈant ! « 
ziː ɡˈɪŋ , kˌɑːm bˈalt tsuːrˈyk ʊnt tɾˈuːk aɪn jˈɛːrɪɡəs knˈɛːbçən aʊf ˌiːrəm ˈaɾmə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» maɪn kˈɪnt ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː ʊnt ʃlˈoːs ɛs kˈysənt , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» daɪn kˈɪnt ! ɛs lˈɛçəlt diːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs lˈalt deːn nˈɑːmən fˈɑːtɜ . « 
» diː ʃtˈɪmə dɛs blˈuːtəs ! 
ˈoː ! zˈyːsɜ fˈɑːtɜnˌɑːmə ! 
ˈoː vˈaɪp , ˈoː kˈɪnt ! jˌɛtst bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ! « 
» bɪst duː das ? « frˈɑːktə ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç hɛrˈʊm ʊnt tɾˈɑːt ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk . 
dˌiːanˈoːrɑː zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns , das kˈɪnt ˈʊmklˌamɛɾnt , aʊfs zˈoːfɑː . 
mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant , ɪn diː bəkˈantə klˈaɪdʊŋ dɛs ʃrˈɛkəns ɡəhˈylt , dɛɾ kˈɔɾzɪʃə kˈɑpiːtˌɛːn , ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛɾ ʃvˈaɾtsən , ʊnt lˈɛçəltə hˈøːnɪʃ diː bətɾˈɔfənən ˈan . 
» kˈɛnst duː mɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
riːnˈɑːldoː ʃˈœpftə ˈɑːtəm , fˈastə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç kˈɛnə dˈɪç , vˌaɪl duː mɪç kˈɛnst . 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ ɪst ˈapɡətˌɑːn ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mɪt diːɾ tsuː tˈuːn . « 
» nˈɪçts ? « 
» ɪç ʃˈɛŋktə diːɾ das lˈeːbən , als ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt vɑːɾ . « 
» ɪç hˌatə lˈɛŋst tsuːfˌɔɾ das dˈaɪnɪɡə diːɾ ɡəʃˈɛŋkt . « 
» zoː zɪnt viːɾ dˈɛnɔx kvˈɪt . « 
» diː rˈɛçnʊŋ vˌɪɾt nˈɔø . 
duː kˈɛnst dɔx dˌiːzə tɾˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç diːɾ mɪç tsˈaɪɡə ? 
ɪç bɪn jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪn ; 
ɪç ɡəhˈøːrə deːnən ˈan , diː mɪç zˈantən . « 
» vˈas vɔlən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm ʃlˈaɪçən ziː miːɾ ˈaləntˌalbən hˈɪn nˈɑːx ? « 
» ziː tˈuːn , vˈas daɪn ɡəvˈɪsən tˈuːt . « 
» ɡˈɔt rˈɪçtə mɪç , nˈɪçt ziː , nˈɪçt duː , zˈɛlpst dɛɾ zˈyndɜ ˌaɪnɜ , vˈoːl nɔx ɡɾˈøːsɜ als ɪç . « 
» duː rˈɛçtfɛɾtˌɪçst dɪç zˈɛlpst ? 
das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! « 
» fˈuːrɪə , diː mɪç kvˈɛlt , viː ˈaɪnst diː ɛɾˈɪniːən fˈɔlktən aʊf ˈalən zˌaɪnən ʃrˈɪtən deːm flˈʊxbəlˌandənən ˈoːrəst ! 
vˈaɪçə ! 
vˌɛn duː mɪç ˌaʊx ɪn deːn hˈytən dɛs rˈaʊbəs ˈaʊfzˌuːxtəst , zoː zˈɔltəst duː dɔx an dɛɾ frˈiːtlɪçən hˈytə foːrˈyːbɜɡˌeːən , an diː dɛɾ ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns zaɪn hˈoːəs tsˈaɪçən ʃrˈiːp . 
vˈas hat dɛɾ vˈyɾɡeːŋəl hˈiːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɪç bɪn nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç vɑːɾ . 
ɪç bɪn tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ˌaʊs deːm vˈaɪtən kɾˈaɪzə mˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈɪɾkəns ʊnt vɪl hˈiːɾ lˈeːbən ɪm ˈɛŋən tsˈɪɾkəl ʃtˈɪlɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt . 
hˈiːɾ ɪst maɪn vˈaɪp , maɪn kˈɪnt . 
dˌiːzə hˌɑːbən nˈɪçts bˈøːzəs ɡətˈɑːn . 
ˈʊnʃˌʊldɪç lˈɛçəlt dɛɾ knˈɑːbə deːn fˈaɪnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈan . 
kˈɔmst duː ˌaʊx tsʊm fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ? « 
» ɪç hˈɛŋə nˈɪçt fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈap . « 
» ˌɑːbɜ ʃtˈeːt nˈɪçt maɪn fɛɾdˈɛɾbən baɪ dˈiːɾ ? 
duː mˈɔɾdəst ɪn miːɾ ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜ . 
zɪnt dˌiːzə nˈɑːmən diːɾ nˈɪçt hˈaɪlɪç ? 
« 
kˈalt ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn : » hˈaɪlɪç zɪnt miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ diː bəfˈeːlə mˌaɪnɜ ˈoːbɜn . « 
» vɔlən dˌiːzə mˌaɪnən tˈoːt ? 
ɡˈuːt dan , zoː mˈɔɾdə man mɪç hˈiːɾ , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt mˌaɪnəs kˈɪndəs ! 
ˌɑːbɜ mˈɔɾdən mˈyst iːɾ mɪç , ʊnt maɪn lˈeːbən vˌɛɾdə ɪç tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊfən . 
duː bɪst dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ fˈɛlt . « 
ʃnˈɛl rˈiːs ɛɾ aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən fɔn dɛɾ vˈant ʊnt fɛɾtɾˈɑːt deːm kˈɑpiːtˌɛːn deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» vˈas bəɡˈɪnst duː ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ bəʃtˈyɾtst . 
» ɪç fˈɛçtə fyːɾ maɪn ˈaɪɡəntˌuːm . 
hˈɑːpt iːɾ deːn rˈɔøbɜhˌaʊptman vˈiːdɜ ɪn miːɾ ˈaʊfɡəzˌuːxt , zoː zˈɔlt iːɾ iːn ˌaʊx fˈɪndən . 
das riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː fˈɛçtən vˈaɪs , vˈɪst iːɾ ; 
iːɾ zˈɔlt ɛɾfˈɑːrən , das ɪç dɛɾ nɔx bɪn , deːn iːɾ zˈuːxən vɔlt . 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən ʊnt bəɡˈan nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : » das ɪç nˈɪçt fyːɾ mɪç zˈɛlpst hˈantlˌeː , vˈaɪst duː . 
diː nˈoːt bɾˈaxtə mɪç ɪn dˈiːnstə ˈandərɜ . 
fyːɾ dˌiːzə hɑːbə ɪç pflˈɪçtən . 
vˈas ɡˈiːpst duː mˈiːɾ ? 
voːmˈɪt bəlˈoːnst duː maɪn ʃvˈaɪɡən ? « 
» mɪç hˌɪntɜɡˈeːst duː nˈɪçt ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː . » dˌaɪnə ɡlˈatən vˈɔɾtə ɡˈiːpt diːɾ diː nˈoːt ˈaɪn . 
ɪç lˈasə dɪç ɡˈeːən , ʊnt ɪç bɪn fɛɾhˈaftət . 
duː zˈuːxst miːɾ jˌɛtst tsuː ɛntkˈɔmən . 
das kˌan nˈɪçt zaɪn ! 
diː klˈʊkhaɪt dɾˈɪŋt miːɾ ˌaɪnən mˈɔɾt ˈap ; 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə iːn mˈiːɾ ! 
ɪç mˈɔɾdə nˈuːɾ tsuː mˌaɪnɜ lˈeːbənsˌɪçɜhˌaɪt . 
ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ! 
ɪç rˈɛtə mɪç , maɪn vˈaɪp , maɪn kˈɪnt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç ! « 
» riːnˈɑːldoː ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
hˈøːrə ! 
nˈuːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt ! « 
» vˈas hast duː nɔx tsuː zˈɑːɡən ? « 
» lˈɑːs mɪç bˈeːtən ʊnt mˈɔɾdə mɪç ɪm ɡeːbˈeːt . « 
riːnˈɑːldoː blˈɪktə iːm fˈɔɾʃənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈiːl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
dɾˈaʊsən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡərˈɔøʃ . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
vˈaxə tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ vˈaxə rˈeːdətə iːn ɡˌants tɾˈɔtsɪç ˈan : » ˈeːlɛndɜ , fɛɾmˈʊmtɜ fɛɾrˈɛːtɜ ! « 
ɡəlˈasən ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn : » ɡˈɔt hat ɔøç miːɾ tsʊm rˈɛtɜ ɡəzˈant ! « 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan ; 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» maɪn lˈeːbən kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈɛtət vˌɛɾdən ; 
ɛs ʃtˈant ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ mɪç fɛɾnˈɪçtən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt dɛɾ jˈʊstiːts ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən . « 
» vˈas zˌɔl das zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɛɾnstaft . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » voːhˈiːn iːɾ mɪç ˌaʊx fˈyːrən mˈœkt , viː maɪn ʃˈɪkzɑːl ˌaʊx ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən mˈɑːk , zoː fɛɾdˈiːnə ɪç dɔx ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs , vˌɛn ɪç dɛɾ lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ , vˈas hiːɾmˈɪt ɡəʃˈiːt , ˌaɪnən mˈan ˌyːbɜlˈiːfərə , aʊf dˈɛsən kˈɔpf ziː ʃˌoːn lˈɛŋst hˈoːə pɾˈaɪzə zˈɛtstə , dɛɾ ʃtˈeːts ˌiːrən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɛntɡˈɪŋ , deːn ziː tˈoːt ɡlˈaʊpt , dɛɾ ˌɑːbɜ nɔx hˈiːɾ ʃtˈeːt , lˈeːpt ʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː hˈaɪst . « 
» viː ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈɛftɪç . 
» ˈeːlɛndɜ bˈøːzeːvˌɪçt ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldiːnˌiː , » vɪlst duː dˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə d??ç aɪn nˈɔøəs fɛɾbɾˈɛçən ɛntɡˈeːən ? 
vˈɛlçə frˈɛçhaɪt ! 
vɪlst duː dɪç d??ç diː ʃˈɛntlɪçstə fɛɾlˈɔømdʊŋ , mɪt dɛɾ ʃˈamloːzəstən lˈyːɡə rˈɛtən ? 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɔltə ʃpɾˈɛçən ; 
dˌiːanˈoːrɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf : 
» dˌiːzɜ ɪst maɪn ɡəmˈɑːl , ʊnt das ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː bɪn , vˈaɪs dɛɾ ʃtˈattaltɜ , dɛɾ ˌaʊx mˌaɪnən ɡəmˈɑːl kˈɛnt . 
dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsə bˈøːzeːvˌɪçt , dˈɛsən ɛɾdˈɪçtʊŋən « » zˈɪɡnoːrˌɑː « , fˈiːl dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈaɪn , » das dˌiːzɜ fɛɾmˈʊmtə aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ɪst , vˈɪsən viːɾ , ɛɾ vˌɪɾt deːn lˈoːn ɛɾhˈaltən , dɛɾ iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən bɾˈyːdɜʃˌaft ɡəhˈœɾt ; 
dˈɛnɔx ˌɑːbɜ bɪn ɪç fɛɾbˈʊndən , aʊf zˌaɪnə ˈanɡˌɑːbə , ˈɔøɜn ɡəmˈɑːl tsuː ɛɾzˈuːxən , miːɾ tsʊm ʃtˈattaltɜ tsuː fˈɔlɡən . 
ɪç kˈɛnə iːn nˈɪçt ʊnt mˈuːs mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡəhˈoːɾçən . « 
» zoː fˈɔlɡə ! « zˈɑːɡtə dˌiːanˈoːrɑː mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪk . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɔltə ʃpɾˈɛçən ; 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈiːs iːn bˈɪndən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , kˌanst duː fˌɔɾ ɡərˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn daɪn rˈɪçtɜ nˈɪçt . 
vˈaxə ! fˈyːɾt iːn fˈɔɾt ! 
dˌiːzɜ hˈɛɾ fˈɔlkt miːɾ tsʊm ʃtˈattaltɜ . 
« 
riːnˈɑːldoː ˈʊmˌaɾmtə dˌiːanˈoːrən , diː iːm ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔltə , vˈɛlçəs dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈøːflɪç fɛɾbˈɑːt . 
ziː ɡˈɑːp iːm ʃpɾˈɛçəndə blˈɪkə , diː riːnˈɑːldoː dˈɛnɔx ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ɛnttsˈɪfɜn kˈɔntə , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn diː ʃtˈat . 
hˈiːɾ fˈyːɾtə iːn dˌiːzɜ aʊf diː vˈaxə ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm ʃtˈattaltɜ , vˌoː ɛɾ dˌiːanˈoːrən fˈant . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ lˈɛçəltə nɑːx dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs rˈapɔɾt : » zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
viː vˈaɪt ɡˈeːt dɔx diː bˈoːshaɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən ! 
man fɛɾfˈɛːɾt ɪn ziːtsˈiːlɪən ʊnt ɪn ˈalən ʃtˈɑːtən ˌʊnzərəs kˈøːnɪçs aʊfs ʃˈɛɾfstə ɡˌeːɡən ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌaɪnəs bˈʊndəs , dˈɛsən ˈapzˌɪçtən man kˈɛnt , dɛɾ diː ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ dɛs rˈaɪçs fɛɾnˈɪçtən ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə rˌeːbəljˈoːn ɛɾrˈeːɡən vɔltə . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈ??taɪlspɾˌʊx hat ˈalə tˈaɪlneːmɜ an dˌiːzɜ fɛɾʃvˈøːrʊŋ ʃˌoːn ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə , dɛɾ zɪç nɑːx lˈiːparˌiː ʃlˈɪç ʊnt zaɪn ʃˈɛntlɪçəs ɡəvˈant ˌyːbɜvˈaɾf , ˈeːɾlɪçə mˈɛnʃən tsuː ʃrˈɛkən , dɛɾ zɪç ɛɾkˈyːntə , fɛɾvˈeːɡən , zɪç zˈɛlpst zoː kˈɛnbɑːɾ tsuː mˈaxən , zˌɔl deːm ʃvˈeːɾtə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛntɾˈɪnən . 
aʊf ˌʊnzɜm frˈiːtlɪçən ˈaɪlˌant zˌɔl diː zˈaxə kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən mˈaxən . 
diː bəvˈoːnɜ bɾˈaʊxən ˌaɪnə zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnəntsˌuːlɜnən , diː ziː nˈɪçt kˈɛnən ; 
ˌiːrə ʃtˈɪlən ɡəmˈyːtɜ zˌɔl zoː ˈɛtvɑːs vˈeːdɜ bəvˌeːɡən nɔx ɛntflˈamən . 
ɪç vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən . 
ʃtˈɪlə ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt zɪnt hˈiːɾ hˈaɪlzɑːm . 
dɛɾ ɡəmˈɑːl dˌiːzɜ dˈɑːmə kˈɔmt tsuː mˈiːɾ . 
« 
riːnˈɑːldoː kˌɑːm tsuː deːm ʃtˈattaltɜ . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , bˈeːptə tsuːrˈyk , dɾˈyktə diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , zˈɑː ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ʃtˈattaltɜs deːn iːm ʊnt ʊns bəkˈantən pɾˈɪntsən dˈɛlɑː rɔkˈɛlɑː ʊnt vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ . 
mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən ʃtˈaməltə ɛɾ : » ˈoː maɪn pɾˈɪnts ! « 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɪŋ aʊf iːn tsˈuː : » mˈan ! 
zˈeːə ɪç ˌaʊx hˈiːɾ dɪç vˈiːdɜ ? 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst ? 
fˈyːlə das zˈɛlpst . « 
» ˈoː ! ɪç fˈyːlə ɛs ! 
ɪç bˈɪtə nˈɪçt fyːɾ mɪç , ɪç bˈɪtə nˈuːɾ fyːɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ! 
ʃtˈeːts ɡɾˈoːsmyːtˌɪç vɑːɾ maɪn pɾˈɪnts! « » maɪn ʃˈɪkzɑːl kvˈɛlt mɪç d??ç dˈɪç . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
riːnˈɑːldoː ɛɾhˈoːp zɪç , vˈaŋktə an aɪn zˈoːfɑː ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf daszˈɛlbə . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ pɾˈɪnts : » nɑːx lˈaŋəm ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt ʃtɾˈaɪtən tsvˈɪʃən pflˈɪçt ʊnt vˈoːlvˌɔlən kˌan ɪç mɪç tsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛntʃlˈiːsən , als dˌaɪnə flˈʊxt diːɾ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
duː vˌɪɾst ˌɑːbɜ fˈyːlən , das das fyːɾ dɪç zˈeːɾ fˈiːl ɡətˈɑːn ɪst ! « 
» ˈaləs ˈaləs , vˈas nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsmuːt dɛs ˈeːdəlstən tˈuːn kˌan! « » ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ dɪç tˈuːn ! « 
» mɪç fɛɾnˈɪçtət dˌiːzə ɡˈyːtə! « 
» 
ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə frˈeːɡatə lˈiːkt zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç ɪn deːm hˈɑːfən , dˌiːzə vˌɪɾt dɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
fyːɾ rˈaɪzeːɡˌɛlt ɪst ɡəzˈɔɾkt . 
ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ zɪnt ˈaɪn tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən , diː dˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː ɡəhˈøːrən « » ˈax ! 
iːn fɛɾʃlˈaŋ das mˈeːɾ . 
hˌɛtə ɛs dɔx mɪç fɛɾʃlˈʊŋən! « » rˈaɪzə ɡlˈyklɪç ! « » ʊnt dˌiːanˈoːrɑː? « » kˌan nˈɪçt mɪt diːɾ ɡˈeːən . 
ziː ɪst das zɪç zˈɛlpst , ziː ɪst ɛs ˌiːrəm kˈɪndə ʃˈʊldɪç . 
fˈyːlst duː das ? « 
» ˈoː ! 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! ˈax , dˌiːanˈoːrɑː ! maɪn kˈɪnt ! maɪn ˈaɾməs kˈɪnt! « » ɛs zˌɔl das mˈaɪnɪɡə zaɪn . 
vˈɛlçə ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ɡlˈyk ʊnt fˈɔɾtkɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt , kˈœntəst duː deːm kˈɪndə ɡˈeːbən ? 
duː , dɛɾ duː ɡəˈɛçtət , fɛɾfˈɔlkt , dɛɾ duː aɪn mˈan bɪst , dˈɛsən nˈɑːmə ʃˌoːn aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɪst ? 
vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ kˈœntə ˌʊntɜ dˌaɪnɜ vˈaɾtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə deːm tsˈaɾtən ʃpɾˈœslɪŋ blˈyːən , aɪn bˈaʊm tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ zˌaɪnə ˈɛstə frˈaɪ ɛmpˈɔɾstɾɛkən kˈœntə ɪn diː lˈyftə ? 
ˈeːvɪç vˈyɾdə dɛɾ zˈoːn nˈuːɾ das kˈɪnt ˌaɪnəs rˈɔøbɜs blˈaɪbən . 
dˌiːzə ʃmˈax vɪl ɪç fɔn iːm nˈeːmən . 
ɪç ɛɾklˈɛːrə iːn fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn . « 
» pɾˈɪnts! « » ɪç ɡˈeːbə iːm ˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ d??ç kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən bəflˈɛkt ɪst , ʊnt zoː ɛɾhˈaltə ɪç iːm zˌaɪnə mˈytɜlˌɪçən ɡˈyːtɜ . 
ɛɾ vˈaxzə hɛrˈan , ˈʊnbəfˌaŋən , tsʊm jˈyŋlɪŋ , ɛɾ vˌɛɾdə aɪn mˈan , zˈaɪ ɡəˈeːɾt ʊnt ɛɾfˈɑːrə nˈiː , vˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ . « 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ɛntʃtˈyɾtstə riːnˈɑːldoːs ˈaʊɡən ; 
ɛɾ jˈamɜtə lˈaʊt : » ɡɾˈaʊzɑːməs ɡəʃˈɪk ! 
ˈoː maɪn zˈoːn ! 
maɪn zˈoːn ! 
vˌoː vˌɪɾt daɪn fˈɑːtɜ ˈɛntlɪç nɔx das tsˈiːl zˌaɪnɜ mˈyːzeːlˌɪɡən , kˈʊmɛɾfˌɔlən pˈɪlɡɾiːmʃˌaft fˈɪndən? « » lˈɑːs ˈiːm«,fˈiːl dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪn , » daɪn ɡɾˈɑːp ˈoːnə ɛɾrˈøːtən zˈeːən , ʊnt ɛɾ kˌan ɡlˈyklɪç zaɪn . « 
» ˈoː , vɑːrˈʊm mˈʊstən dˌiːanˈoːrəns kˈysə mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪns lˈeːbən rˈuːfən! « » 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən . 
ˌʊnzɜ vˈɪsən , vˈɪɾkən ʊnt vɔlən , ˌʊnzrə kɾˈɛftə zɪnt mˈɛnʃlɪç . 
ˌyːbɜ ʊns vˈaltət ˌaɪnə hˈøːərə mˈaxt . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
vˈas ziː bəʃlˈɔsən hat , ɡəʃˈiːt . « 
» ʊnt dˌiːanˈoːrɑː blˈaɪpt hˈiːɾ? « 
» das vˈaɪs ɪç jˌɛtst nɔx zˈɛlpst nˈɪçt . « 
» ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən? « » ɛɾʃpˈɑːrə diːɾ ʊnt iːɾ deːn ˈapʃˌiːt . 
ziː lˈaɪdət fˈiːl . 
vɪlst duː diː lˈaɪdən fɛɾmˈeːrən , diː ziː kvˈɛːlən ? 
« 
aɪn dˈiːnɜ tɾˈɑːt ˈaɪn , bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈɑːs ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈɛŋlɪʃə kˈɑpiːtˌɛːn vɪl ˈapzeːɡəln . 
ɛɾ dɾˈɪŋt aʊf diː ˈankˌʊnft dɛs rˈaɪzəndən , deːn ɪç iːm tsuːʃˈɪkən vɪl ; 
dˌiːzɜ bɪst duː . 
ˈaɪlə ɪn deːn hˈɑːfən . 
fɛɾlˈiːrə kˈaɪnə tsˈaɪt , ziː ɪst kˈɔstbɑːɾ , ʊnt jˈeːdə tsˈøːɡərˌʊŋ bɾˈɪŋt diːɾ ɡəfˈɑːɾ . 
hˈiːɾ ɪst ɡˈɛlt , daɪn rˈaɪzeːpˌɑːs ɡˈɔt zˈaɪ mɪt dˈiːɾ ! 
zaɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈɛŋəl ɡəlˈaɪtə dˈɪç ! 
rˈaɪzə ɡlˈyklɪç ! « 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl . 
riːnˈɑːldoː blˈɪktə ʃlˈʊxtsənt iːm nˈɑːx , vˈaɾt ˈapɡəhˌɔlt ʊnt ɪn deːn hˈɑːfən ɡəfˈyːɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː ʃˈɪfə . 
diː ˈaŋkɜ vˌ??dən ɡəlˈɪçtət ; 
das ʃˈɪf ʃtˈax ɪn diː zˈeː . 
» 
ˈoː dˌiːanˈoːrɑː ! 
ˈoː maɪn zˈoːn ! « jˈamɜtə riːnˈɑːldoː . » dˌiːzə rˈɔləndən vˈɛlən tɾˈɑːɡən mɪç fɔn ɔøç hɪnvˈɛk ; 
fɪlˈaɪçt zˈeːə ɪç ɔøç nˈiː vˈiːdɜ ! 
dɛɾ ˈɛɾmstə hˈandaɾbˌaɪtɜ dˈaɾf zoː ɡlˈyklɪç zaɪn , am bˈʊsən zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː rˈuːən . 
ɛɾ ʃˈaʊkəlt zaɪn kˈɪnt aʊf zˌaɪnəm fˈuːsə , ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ˈʊmʃlˌɪŋt zaɪn vˈaɪp zˌaɪnən nˈakən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɪst zˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə lˈɑːɡə , zaɪn ˈʊnɡlˌyk , zɪç zˈɛlpst ʊnt diː vˈɛlt , ˈʊmʃlˌʊŋən mɪt bˈandən ˈeːəlˌɪçɜ frˈɔødən ʊnt lˈiːbə . 
ʊnt ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈuːs maɪn vˈaɪp fɛɾlˈasən , mˈuːs mˌaɪnəm kˈɪndə fɔn frˈɛmdən ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ˈɛɾbɛtəln , dɑːmˈɪt ɛs deːn zˈaɪnɪɡən nˈɪçt am rˈɑbənʃtˌaɪnə ɛɾblˈɪkt ! 
ˈoː ! maɪn vˈaɪp ! ˈoː ! maɪn zˈoːn ! 
maɪn zˈoːn ! 
ʃˈɛŋkə dɛɾ hˈɪməl diːɾ tsvˈaɪfax deːn frˈiːdən ʊnt diː rˈuːə , diː daɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ ɛntbˈeːrən mˈuːs ; 
ɛɾ , dɛɾ diːɾ das lˈeːbən ɡˈɑːp ʊnt deːm duː dɑːfˈyːɾ nˈɪçt dˈaŋkən dˈaɾfst . 
vˌɛn dɛɾ nˈɑːmə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡənˈant vˌɪɾt , vˌɪɾst duː mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç dˌaɪnən ˈapʃˌɔø nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən , ʊnt vˌɪɾst nˈɪçt vˈɪsən , das ɛs daɪn fˈɑːtɜ ɪst , deːn duː fɛɾˈapʃˌɔøst . 
vˈoːl dˈiːɾ ! 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
ʃˈɛŋkə mˌaɪnəm zˈoːnə dˌaɪnə ɡənˈɑːdə , ɡˈiːp , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdə , ʊnt ɪç hɑːbə dɛɾ vˈɛlt ɪn iːm ɡəɡˈeːbən , vˈas ɪç iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɪn miːɾ ɡˈɑːp . 

ɪn diː flˈamən mɪt deːm bˈaʊmə , dɛɾ zoː ʃlˈɛçtə frˈyçtə tɾˈuːk ! 
aɪn ˈandərɜ nˈeːmə zˌaɪnən plˈats ˈaɪn . 
ɪç vˈaɪçə mˌaɪnəm zˈoːnə ! « 
das ʃˈɪf lˈiːf ɪn deːn hˈɑːfən tsuː meːlˈatsoː ˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant aʊf deːm fɛɾdˈɛk dɛs ʃˈɪfs , ˌyːbɜʃˈaʊtə diː rˈaɪçən fˈɛldɜ , diː ʊm diː ʃtˈat hˈɛɾliːɡən , lˈɛtstə zɪç an deːm ˈanblˌɪk dɛɾ frˈʊxtbɑːrən hˈyːɡəl , diː zɪç ˌamfɪtˌeːatɾˈɑlɪʃ nɑːx deːn fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡən ɛɾhˈeːbən , ʊnt fɛɾzˈaŋk ɡˌants ɪn deːn ɡənˈuːs dɛs zˈyːsən ʃˈaʊəns . 
ɛɾ vˌ??də fɔn deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˈanɡərˌeːdət ʊnt bəʃtˈiːk mɪt iːm das bˈoːt , das iːn ans lˈant bɾˈaxtə . 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːm kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ , diː ɛɾ ˌaʊx , zˈeːɾ bəkvˈeːm , bˈalt fˈant . 
ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt mˈaxtə plˈɛːnə . 
tˈɛːklɪç bəzˈuːxtə ɛɾ diː kˈɪɾçə , hˈœɾtə ˌaɪnə mˈɛsə ʊnt fɛɾtɾˈiːp zɪç dan tsuː hˈaʊzə diː tsˈaɪt mɪt lˈɛktyːrə ʊnt baɪ dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən baɪ dˌiːanˈoːrən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : ˈoː ! 
vˈas ʃpɾˈɪçt zoː lˈaʊt tsʊm hˈɛɾtsən , ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən kˌanst duː nˈɪçt ? 
zˈɛlpst maɪn ɡlˈyk vɪl ɪç fɛɾʃˈɛɾtsən , vˌɛn diːs nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɪçt ! 
vˈiːɡə lˈiːbə mɪç ɪn ʃlˈʊmɜ , das diː vˈɑːɾhaɪt vˈaxənt flˈiːt ! 
das maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt fˈɔl kˈʊmɜ , ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃpˈiːɡəl zˈiːt ! 
tˈɔøʃə mɪç mɪt zˈyːsən tɾˈɔømən , tˈɔøʃə mɪç mɪt zˈanftəm blˈɪk , lˈɑːs mɪç kˈaɪnən tɾˈaʊm fɛɾzˈɔømən , rˈuːfə vˈɑːɾhaɪt miːɾ tsuːrˈyk ! 
vˈiːɡə mɪç mɪt zˈanftən vˈɔɾtən , fˈɛɾn fɔm blˈɪk dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaɪn , ˈœfnə diː ɡəʃmˈyktən pfˈɔɾtən , lˈɑːs diː ɡˈɔldnən tɾˈɔømə ˈaɪn . 
lˈʊftɪç rˈaʊʃət iːɾ ɡəfˈiːdɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃlˈɛːfə hˈɪn , bˈɪldɜ vˈaŋkən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾfˈylən hˈɛɾts ʊnt zˈɪn . 
ˈoː ! viː zˈanft diː hˈɔldən bˈɪldɜ ˈalɡəmˌax foːrˈyːbɜtsˌiːn , mˈɪlt ʊnt zˈanft , ʊnt ˈɪmɜ mˈɪldɜ , viːdɜkˈɔmənt , zˈɛlpst ɪm flˈiːn ! 
dˈɛkə lˈiːbə dˌaɪnə ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ dˌiːzə bˈɪldɜvəlt ! 
ˈɪmɜ vˌɪɾt diː ˈaʊszˌɪçt frˈaɪɜ , ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˌɪɾt das fˈɛlt ! 
ɪn deːm hˈaɪnə vɪl ɪç vˈalən vˌoː deːn mˈoːn diː lˈiːbə ʃtɾˈɔøt , vˌoː mɪt zˈanftəm vˈoːlɡəfˌalən , lˈiːbə jˈeːdəs hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt ! 
» jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . » tɾˈɛnən kˌœnən ʊns mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌɑːbɜ hˈɪndɜn kˌœnən ziː ʊns dɔx nˈɪçt , ʃtˈeːts bˈaɪaɪnˌandɜ tsuː zaɪn ! « 
ɛs vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft ; 
ziː ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt aɪn frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnç tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˈaɪnfˌyːɾtə : » ɡˈɔt zˈaɪ mɪt ˈɔøç , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn dɛɾ pˈɑːtɜ amˈɑːroː , ˌaʊs deːm ˈɔɾdən dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs . « 
» vˈas bɾˈɪŋt ɔøç tsuː mˈiːɾ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» maɪn hˈɛɾts « , vɑːɾ dɛs pˈɑtɜs ˈantvɔɾt , » vˈɛlçəs das ˈɔørɪɡə zˈuːxt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt. « » lˈast ɔøç mɪt ˌaɪnɜ ˌɛkspliːkatsjˈoːn dˈiːnən ! 
ɪç mˈaxə miːɾ aɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs , baɪ ɡˈuːtən ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈeːlən ˈalmoːzən ˈaɪntsuːzˌaməln ; 
nˈɪçt ʊm dɑːmˈɪt mɪç ˌoːdɜ maɪn klˈɔstɜ tsuː bərˈaɪçɜn , dɛn vˈas tsuː ˌʊnzɜm ʃmˈɑːlən ˌʊntɜhˈalt ɡəhˈœɾt , zˈaməln ˌʊnzrə tˌɛɾmiːnˈiːrɜ ˈaɪn , zˈɔndɜn ʊm dɑːmˈɪt nˈɔtlaɪdəndə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , deːnən fɛɾhˈɛltnɪsə , ʃtˈant ˌoːdɜ kɾˈaŋkhaɪtən nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , zˈɛlpst ˈalmoːzən tsuː bəɡˈeːrən . 
diː nˈoːt , ˈɛdlɜ hˈɛɾ , ɪst dɑː am ɡɾˈœstən , vˌoː ziː am fɛɾʃvˈiːɡənstən , vˌoː ziː am hˈaɪmlɪçstən dɾˈykt ! 
baɪ dˌiːzəm mˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡəʃˈɛftə nˈuːn , vˈɛlçəs ɪç d??ç ɡˈɔtəs bˈaɪstant ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə mɪt zˈɔndɜlˌɪçəm zˈeːɡən tɾˈaɪbə , hɑːbə ɪç miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx bəmˈɛɾkʊŋən apstɾɑːˈiːɾt , vˈɛlçə ɪç , ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , deːm hˌɪntɜlˈasən vˌɛɾdə , dɛɾ maɪn nˈaxfɔlɡɜ zaɪn vˌɪɾt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɪst ˌaʊx diː bəmˈɛɾkʊŋ , das frˈɛmdə zɪç vˈaɪt vˈoːltˌɛːtɪɡɜ fˈɪndən lˈasən als ˈaɪnhˌaɪmɪʃə . 
dɛshˈalp vˈɛndə ɪç mɪç an ˈɔøç . 
das ɪst ɛs , vˈas maɪn hˈɛɾts an das ˈɔørɪɡə zˈɛndət ʊnt vˈas ɛs baɪ deːm ˈɔørɪɡən zˈuːxt . 
ˈɪrə ɪç mɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡəzˈɪçtstsyːɡən , diː ɔøç ɡˈɔt ɡəʃˈɛŋkt hat , zoː vˌɪɾt maɪn ɡˈaŋ tsuː ɔøç ɡəzˈɛɡnət zaɪn . 
« 
riːnˈɑːldoː dɾˈyktə deːm huːmˈɑːnən ˈalmoːzˌɛnzamlɜ tsˈeːn duːkˈɑːtən ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
diː hˈaɪmlɪçstə ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənstə nˈoːt ɪst ʊnt blˈaɪpt ˈɪmɜ diː ɡɾˈœstə . 
« 
dɛɾ pˈɑːtɜ dˈaŋktə ɪm nˈɑːmən dɛɾ nˈɔtlaɪdəndən zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , ʊnt ɡərˈyːɾt dɾˈyktə riːnˈɑːldoː iːm diː hˈant hˈɛɾtslɪç . 
frˈɔøntlɪç rˈiːf iːm dˌiːzɜ tsˈuː : » nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk ! 
nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk ! 
iːɾ tsɛɾdɾˈykt miːɾ zˈɔnst ˈɛtvɑːs kˈɔstbɑːrəs , das ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə . 
« 
riːnˈɑːldoː
ˈɛtvɑːs kˈɔstbɑːrəs ? 
ʊnt das ɪst ? 
pˈeː. 
amˈɑːroː 
ɛsɪst aɪn pˈɔɾtɾaɪt . 
riːnˈɑːldoː 
das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ? 
pˈeː. 
amˈɑːroː 
nˈaɪn ! ɛsɪst das bˈɪlt ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn lˈɛçəlnt , fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl an ʊnt frˈɑːktə : » das bˈɪlt ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜs ? 
ʊnt ɪn ˈɔørən hˈɛndən ? « 
ɡəlˈasən ʊnt frˈɔøntlɪç ˈantvɔɾtətə dɛɾ pˈɑːtɜ : » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə aʊf mˌaɪnɜ tsˈɛlə ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə zˈamlʊŋ fɔn bˈɪldnɪsən , iːɾ kˌœnt ziː zˈeːən ! , ˌʊntɜ deːnən zɪç fˈiːlə vˈaɪplɪçə bəfˈɪndən . 
« 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan , ɛɾ ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» lˈast ɔøç mɪt ˌaɪnɜ ˌɛkspliːkatsjˈoːn dˈiːnən ! 
mˌaɪnə ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ ɪst ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː fɔn ˈaɾmənvˌoːltɛːtɜn . 
diː miːɾ am vˈɪlɪçstən ʊnt am mˈaɪstən ɡˈeːbən , deːnən fˈalə ˌaʊx ˈɛntlɪç ɪç mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə fyːɾ mɪç zˈɛlpst bəʃvˈeːɾlɪç : 
ɪç bˈɪtə ʊm ˌiːrə pˈɔɾtɾaɪts . 
dˌiːzə hˈɛŋə ɪç dan ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɛlə ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ aʊf ʊnt ˌʊntɜhˈaltə mɪç mɪt ˈiːnən , vˌɛn ɪç fɔn mˈɛnʃlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnt bɪn . 
ɪç bɪn vˈɪɾklɪç ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪç bɪn ˌʊntɜ mˈɛnʃən , dˈaɾf ɪç dan mɪt ɡəvˈɪshaɪt zˈɑːɡən . « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
ˌaʊx iːɾ zˈaɪt aɪn mˈɛnʃ , ʊnt ɪç bɪn jˌɛtst ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft. « » diː ɡˈuːtən vˈɛɾkə , maɪn hˈɛɾ , ɡˈeːbən ˌaɪnə hˈoːə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , ʊnt das zˈaɪ ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts fˈɔl dˈeːmuːt ! « 
» ʊnt das pˈɔɾtɾaɪt ɪn ˈɔørɜ hˈant? « » ɪst das pˈɔɾtɾaɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaɾmənvˌoːltɛːtərˌɪn ; 
ɛs zˌɔl ɪn mˌaɪnə ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ kˈɔmən . « 
ɛɾ tsˈaɪktə ɛs . 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə bətɾˈɔfən : » viː nˈɛnt zɪç dˌiːzə dˈɑːmə ? « 
» vˌiːoːlˈantɑː dˈeː nˈoːliː. « » jˈɑː ! zoː hˈaɪst ziː . « 
» kˈɛnt iːɾ ziː? « » ɪç kˈɛnə ziː . 
lˈeːpt ziː jˌɛtst hˈiːɾ ɪn meːlˈatsoː ? « 
» zaɪt fˈɪɾtseːn tˈɑːɡən . 
ziː vˈaɾtət aʊf aɪn ʃˈɪf ʊnt vˌɪɾd nɑːx lˈiːparˌiː ɡˈeːən. « » bɾˈɪŋt mɪç tsuː iːɾ ! « 
» ɪç vɪl ɔøç ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsˈaɪɡən. « riːnˈɑːldoː ɡɾˈɪf ˈaɪlɪç nɑːx hˈuːt ʊnt dˈeːɡən ʊnt fˈɔlktə deːm pˈɑːtɜ . 
ˈɛlftəs bˈuːx ˈɛlftəs bˈuːx ɡəzˈeːn , ɡəfˈʊndən ʊnt fɛɾlˈoːrən , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt ! 
dɛɾ vˈɛksəl hat zɪç diːɾ fɛɾʃvˈoːrən ; 
ˈoː ɛɾ dɪç vˈoːl ˌaʊx ɡlˈyklɪç mˈaxt ? 
ɛɾʃrˈɔkən bˈeːptə vˌiːoːlˈantɑː tsuːrˈyk , als riːnˈɑːldoː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ˈɛŋstlɪç ʃlˈuːk ziː aɪn kɾˈɔøts , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə bəbˈɛndən lˈɪpən kˈɔntə zɪç kˈaɪn vˈɔɾt dɾˈɛŋən . 
» frˈɔøndɪn ! « bəɡˈan riːnˈɑːldoː . 
 » zˈeːən viːɾ ʊns dɔx vˈiːdɜ ? 
« vˌiːoːlˈantɑː kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx tsuː zɪç , ʊnt ˈɛntlɪç frˈɑːktə ziː ʃtˈaməlnt : » iːɾ lˈeːpt ? « 
» ɪç lˈeːbə , ʊm tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk dˌiːanˈoːrən tsuː fˈɪndən. « » ziː ? « 
» diː ɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈasən mˈʊstə. « » ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
iːɾ zˈɑːt ziː ? 
iːɾ zˈaɪt deːm tˈoːdə ɛntɾˈɔnən ? 
iːɾ hˈɑːpt dˌiːanˈoːrən ɡəzˈeːən , ɡəfˈʊndən ? 
vˌoː ? « » aʊf lˈiːparˌiː. « ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , vˈas viːɾ vˈɪsən . 
ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈiːk , ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də hˈɛɾtslɪçɜ . 
vˌiːoːlˈantɑː vˈaɾtətə , viː ziː zˈɑːɡtə ʊnt viː riːnˈɑːldoː d??ç deːn pˈɑːtɜ ʃˌoːn vˈʊstə , aʊf aɪn ʃˈɪf , das ziː nɑːx lˈiːparˌiː bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
jˌɛtst frˈɑːktə ziː : » 
ʊnt vˈas vɔlt iːɾ tˈuːn ? « 
» ɪç vˈɛndə mɪç « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən bˈɪtə mˌaɪnəs lˈeːbəns an ˈɔøç , an diː frˈɔøndɪn , diː ɪç ˈaɪnst ˌaʊs fˈɪnstərɜ kˈɛɾkɜnˌaxt ɪns lˈɪçt dɛs lˈeːbəns tsˈoːk! « » ɪç ɛɾrˈɑːtə dˌiːzə bˈɪtə ! « zˈɔøftstə vˌiːoːlˈantɑː . 
» fˈɔlkt miːɾ dˌiːanˈoːrɑː , zoː blˈyːt miːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç bɪn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , maɪn lˈeːbən dɑːrˈan tsuː vˈɑːɡən , mˌaɪnə fɛɾɡɾˈɑbənən ʃˈɛtsə ˈaʊftsuːzˌuːxən ˈʊnt dan nɑːx ʃpˈɑnɪən tsuː ɡˈeːən , vˈoːl vˈaɪtɜ , dˈɔɾthˌɪn , aʊf jˈeːnə ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln , vˌoː aɪn ˈeːvɪɡɜ lˈɛnts deːn frˈoːən bəvˈoːnɜn lˈaxt . 
dˈɔɾt , vˌiːoːlˈantɑː , vɔlən viːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ , fɛɾtɾˈɛːklɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːbən , dˈɔɾt vɔlən viːɾ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn! « » 
das vɑːɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ vˈʊnʃ aʊf pˈantalˌeːriːˌɑː ! 
das ɡlˈyk ɛɾfˈyltə iːn nˈɪçt . « 
» fɪlˈaɪçt lˈɛçəlt ɛs ʊns ɡˈynstɪɡɜ ɪn ɛntfˈɛɾntərən tsˈoːnən! « 
nɔx ʃpɾˈɑːxən ziː vˈaɪtɜ , ʊnt vˌiːoːlˈantɑː fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˈɛntlɪç , ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , dˌiːanˈoːrən tsuː bərˈeːdən , vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ bədˈyɾfə , deːm rˈuːfə dɛɾ lˈiːbə tsuː fˈɔlɡən . 
meːlˈatsoː zˌɔltə dɛɾ ˈɔɾt dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ blˈaɪbən , ʊnt ʊm ˌaɪnən mˈɪtəlsmˌan tsuː hˈɑːbən , dɛɾ diːz ʊnt jˈeːnəs bəzˈɔɾktə , d??ç dˈɛsən hˈɛndə diː bɾˈiːfə ɡˈɪŋən , ˈoːnə das ɛɾ zˈɛlpst vˈystə , vˈoːtsuː ɛɾ zˌaɪnə hˈant bˈiːtə , vˈaɾt dɛɾ pˈɑːtɜ amˈɑːroː ɛɾlˈeːzən , aʊf ɡlˈyklɪçə rˈɛçnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə nˈɔtlaɪdəndən ʊnt zˌaɪnə pˈɔɾtɾaɪtzˌamlʊŋ , dɛɾ hˈɪlfrˌaɪçə fˈiːɾtə tsvˈɪʃən dɾˈaɪən tsuː zaɪn . 
bˈaɪdə vɔltən diː zˈaxə ɡəhˈøːrɪç ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt dˌiːzən ˈɑːbənt zˌɔltən baɪ ˌaɪnəm fruːɡˈɑːlən mˈɑːlə , vˈoːtsuː vˌiːoːlˈantɑː ˌiːrən ɡˈast bˈɑːt , ˈalə pˈʊŋktə fˈɛstɡəzˌɛtst ʊnt diː nˈøːtɪçstən bədˈɪŋʊŋən , ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈɛtk. bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ˈeːbən ˌaʊs vˈiːoːlˌantɑːs vˈoːnʊŋ , ˈals , dˌiːzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪnhaʊzə ˌaɪnɪɡə bətɾˈʊnkənə mˈatɾoːzən aʊf iːn tsuː tˈaʊməltən . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf diː zˈaɪtə , ziː foːrˈyːbɜtsuːlˌasən , als dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən iːn ˈanɡˌaftə . 
» ʃtɾˈɑːf mɪç ɡˈɔt ! « , ʃrˈiː ɛɾ ˈɛntlɪç ; 
 » vˌɛn ɪç lˈyːɡə ! 
kˈɑmeːrˌɑːdən , zˈeːt dˌiːzən mˈan hˈiːɾ an ʊnt iːɾ zˈeːt , hˈoːlə mɪç dɛɾ tˈɔøfəl ! , deːn fɛɾrˈuːfənən riːnˈɑːldiːnˌiː fˌɔɾ ˈɔøç , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ! « 
rˈaʃ tɾˈɑːt riːnˈɑːldoː aʊf iːn tsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː bədˈɔøtənt ʊnt frˈɑːktə : » hast duː deːn mˈan , deːn duː ˈeːbən nˈantəst , ɡəkˈant ? « 
» jˈɑː , baɪm tˈɔøfəl ! 
ɪç hɑːbə iːn ɡəkˈant « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ tɾˈɔtsɪç , fɪlˈaɪçt ˈoːnə diː bədˈɔøtʊŋ dɛs hˈɛndɛdɾˌʊks tsuː ɛɾrˈɑːtən ˌoːdɜ ˌaʊx , ʊm zɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən lˈasən tsuː vɔlən . 
» vˈas ? « ʃrˈiː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən ; 
 » duː hˌɛtəst deːn bərˈyːmtən riːnˈɑːldiːnˌiː ɡəkˈant ? 
bərˈyːmə dɪç nˈɪçt zˈɔlçɜ dˈɪŋə ! 
dɛɾ vˈaɪn lˈyːkt ˌaʊs dˈiːɾ . « 
» kˈɑmeːrˌɑːt ! « ʃtˈaməltə jˈeːnɜ, » dɛɾ vˈaɪn lˈyːkt nˈɪçt . 
dɛɾ vˈaɪn ʃpɾˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt . « 
lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː : » ɡˈeː nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃlˈɑːfə dˌaɪnən rˈaʊʃ ˈaʊs ! « 
» vˈas ? « ʃrˈiː dɛɾ ʃrˈaɪɜ ; 
 » ɪç hˌɛtə ˌaɪnən rˈaʊʃ ? 
ɪç ? mˈɔɾt ʊnt vˈɛtɜ ! bɾˈylən vɪl ɪç viː ˌaɪnə ɡərˈɪçtspoːzˌaʊnə , ʃrˈaɪən vɪl ɪç , das ɛs diː ɡˈantsə ʃtˈat hˈøːrən zˌɔl . 
zoː viː iːɾ ˈaʊszˌeːt , zoː zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə rˌɔøbɜzʊltˈɑːn riːnˈɑːldiːnˌiː ! « 
bˈalt ɡˈɑːp ɛs aɪn tsuːzˈaməntɾˌeːtən dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , ɛs mˈɪʃtən zɪç ˈɛntlɪç ˈɛsbˈɪrən ˌʊntɜ diː ˈʊmʃtˌeːəndən ʊnt frˈɑːktən , vˈas ɛs ɡˈeːbə ? 
» ˌaɪnən tɾˈʊnkənbˌɔlt ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ amˈɑːroː , dɛɾ ˈeːbən hɛɾbˈaɪtɾˌɑːt , riːnˈɑːldoː baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , iːn ɪns klˈɔstɜ fˈyːɾtə ʊnt diː pfˈɔɾtə ʃlˈiːsən lˈiːs . 
diː ˈɛsbˈɪrən bəɡənˈyːktən zɪç nˈɪçt mɪt dɛs pˈɑtɜs ˈʊnˌɛɾbeːtənɜ ˈantvɔɾt , ziː ˌɛksamiːnˈiːɾtən deːn ʃrˈaɪɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt fˈyːɾtən iːn ˈɛntlɪç , als ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə blˈiːp , fˌɔɾ deːn pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ . 
dɛɾ pˈɑːtɜ amˈɑːroː fˈyːɾtə deːn ɡərˈɛtətən d??ç deːn klˈɔstɜhˌoːf ɪn deːn klˈɔstɜɡˌaɾtən , ʃvˈaɪɡənt bɪs an diː hˌɪntɜˈeː pfˈɔɾtə dɛszˈɛlbən . 
hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə lˈiːbə ɪst dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt , aɪn dˈiːnst dɛs ˈandɜn . 
iːɾ kˈɛnt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɡɾˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ hˌɑːbən mɪç ɛntʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ɔøç nɔx . 
jˌɛtst fˈyːrə ɪç ɔøç ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈaɾtən ɪn jˈeːnəs vˈaɪnbɜkhˌaʊs . 
dˈɔɾt zˈeːt iːɾ mɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ , ʊnt dˈɔɾt zˈɔlt iːɾ mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ kˈɛnənlɜnən . 
« 
riːnˈɑːldoː vɔltə ɛɾklˈɛːrʊŋən , dɛɾ pˈɑːtɜ lˈiːs zɪç aʊf nˈɪçts ˈaɪn . 
» viːɾ zˈeːən ʊns bˈalt vˈiːdɜ ! « vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt zoː bɾˈaxtə ɛɾ iːn ɪn das vˈaɪnbɜkhˌaʊs , dˈɛsən tˈyːɾ ɛɾ hˈɪntɜ iːm fɛɾʃlˈoːs , als ɛɾ iːn fɛɾlˈiːs . 
riːnˈɑːldoː ʃvˈeːptə ɪn bˈaŋən ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə fɛɾrˈɑːt ʊnt ɛntdˈɛkʊŋən . 
zˌaɪnən dˈɔlç ʃtˈɛktə ɛɾ zɪç tsuːɾ hˈant , ʊnt aɪn plˈɛtçən ɡˈɪft , vˈɛlçəs ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɪŋɜrˌɪŋə fˈyːɾtə , hˈoːp ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , ɛs ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfalə tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ˈɛŋstlɪç klˈɔpftə zaɪn hˈɛɾts ; 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ʊnt fˈyɾçtətə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən pˈɑtɜs tsuːrˈykkˌʊnft . 
bəkˈantɜ vˌ??dən ˈiːm , nɑːx lˈaŋəm nˈaxdɛŋkən , zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , dˈɛnɔx ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ ɛs vˈynʃtə , ɛɾˈɪnɜn . 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈuːɾ bˈaɪnɑːə fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə . 
diː ʃnˈɛl ɛntˈaɪləndən zeːkˈʊndən vˌ??dən iːm tsuː ʃtˈʊndən . 
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ fˈʊstɾɪtə . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ aʊf ʊnt pˈɑːtɜ amˈɑːroː , aɪn pˈɛkçən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾmə , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
frˈɔødɪç fˈiːl riːnˈɑːldoː iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç : » zˈaɪt iːɾ ˈɛntlɪç dˈɑː ? « 
dɛɾ pˈɑːtɜ fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viː zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç mˈʊstə ɔøç rˈɛtən , ˈɔøç dɛɾ iːɾ ˈaɪnst , viː iːɾ mˈaɪntət , maɪn ɡlˈyk miːɾ ɪn diː hˈant ɡˈɑːpt ; 
maɪn ɡlˈyk , das maɪn ˈʊnɡlˌyk vˌ??də ! vˌɛn ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪst , ɪn dˌiːzəm klˈaɪdə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈyklɪç , dˈɛnɔx rˈuːɪç tsuː zaɪn ! « riːnˈɑːldoː ʃtˈaʊntə deːn ʃpɾˈɛçəndən ˈan . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ˈalzoː fˈɔɾt : 
» ˈaɪnst zˈɑːən viːɾ ˈʊns , als diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɔøç tsuː dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ tsvˈaŋ , tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçəm mˈanə man ˈɔørə hˈɪlfə fɛɾdˈaŋktə , aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns deːnˈɔŋɡoː « » hˈɑː ! 
jˌɛtst ɛɾkˈɛnə ɪç ɔøç vˈiːdɜ ! 
« ʃrˈiː riːnˈɑːldoː . » iːɾ zˈaɪt dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs bˈɑroːns deːnˈɔŋɡoː , dɛɾ dˈɑmɑːls ɡlˈyklɪçə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaʊrɑː ! « 
» dɛɾ bɪn ɪç . « 
hˈʊndɜt frˈɑːɡən ʃvˈeːptən aʊf riːnˈɑːldoːs lˈɪpən , ˈalən kˌɑːm amˈɑːroː tsuːfˈɔɾ . 
» ɪç vɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ, » dɛɾ ɡlˈyklɪçə , deːn dˈɑmɑːls lˈaʊrɑː lˈiːptə . 

ˈɔørɜ ɡɾˈoːsmuːt fɛɾdˈaŋktə ɪç ɛs , das dɛɾ bˈɑroːn miːɾ diː hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ˈɑːbɜ , ʃlˈaʊ ɡənˈuːk , zˈɛtstə ɛɾ deːm tsˈiːlə ˈʊnsrɜ vˈynʃə ˌaɪnən tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ kˈantə vˈaɪbɜhɜtsən ! lˈaʊrɑː lˈiːptə mɪç . 
diː tsˈaɪt , diː bˈøːzə rˈɔøbərˌɪn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ! rˈaʊptə miːɾ ˌiːrə lˈiːbə , ˈoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌiːrə hˈant . 
ziː ɡˈɑːp diː hˈant , diː miːɾ ɡəhˈœɾtə , ɡɾˈɑːfən lˈɛntiːnˌiː , flˈoː mɪç , mˌaɪnə klˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ bˈoːt miːɾ ɡˈɛlt . « 
» iːɾ zˈaɪt bˈaɪdə vˈɔɾtbɾyçˌɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç , » nˈɑːm kˈaɪn ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx meːlˈatsoː tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ pɾˈɪoːɾ dɛs klˈɔstɜs ɪst , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç als mˈœnç bəfˈɪndə . 
diːs ɪst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt das ɪç ɔøç kˈɛnə , vˈɪst iːɾ . 
ɪç ɛɾkˈantə ɔøç zˈɔɡlaɪç , als ɪç ɔøç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , ʊnt vˈʊndɜtə mɪç dɛɾ kˈyːnhaɪt ˈɔørəs ˈʊnfɛɾʃtˌɛltən ɡəzˈɪçts . 
ˈalɡəmˌaɪn vˌɛɾdət iːɾ tˈɔtɡɛɡlˌaʊpt , ʊnt ɪç rˈɛtə ɔøç jˈɛtst , dɛn ʃˌoːn ɪst lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt zɛsjˈoːn baɪ deːm pˈoːliːtsˌaɪɡeːrˌɪçt . 
fɛɾmˈuːtlɪç vˌɛɾdə ɪç zˈɛlpst fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən . 
dˌiːzə kˈʊtə lˈɛst mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts fˈyɾçtən , ʊnt ɪç bɪn rˈuːɪç . 
ɪç ɛɾfˈylə jˌɛtst diː pflˈɪçtən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . « 
» ˈɛdlɜ mˈan ! « ʃtˈaməltə riːnˈɑːldoː . 
dɛɾ pˈɑːtɜ lˈeːktə das mˈɪtɡəbɾˌaxtə pˈɛkçən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ zɪnt klˈaɪdʊŋsʃtˌykə . 
ɪç ʃˈafə ˈɔøç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɪl , tsʊm frˌantsɪskˈɑːnɜ ˈʊm . 
diː kˈɑpuːtsə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , dˌiːzə fˈalʃə nˈɑːzə ɪns ɡəzˈɪçt , fˈaɾbə aʊf diː bˈakən , dˌiːzɜ fˈalʃə bˈaɾt ʊms kˈɪn , ʊnt iːɾ kˌœnt ɡətɾˈɔst vˈaɪtɜvˌandɜn . 
« riːnˈɑːldoː fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ʃtˈaməltə vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs . 
dɛɾ pˈɑːtɜ hˈalf iːn ˈanklˌaɪdən , nˈɑːm ˈaʊftɾˌɛːɡə an vˌiːoːlˈantən ˈan , diː ɛɾ pˈyŋktlɪç tsuː bəʃtˈɛlən fɛɾʃpɾˈɑːx , ɡˈɑːp iːm deːn zˈeːɡən , tsˈaɪktə iːm deːn vˈeːɡ nɑːx ˈaxiː tsˈuː , ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt dɛɾ mˌeːtamˌɔɾfoːzˈiːɾtə frˈɔønt vˈandɜtə zˈɔøftsənt fɔn dˌanən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː ˈanhˌøːə ɛɾʃtˈiːɡən , als fɔn deːm kˈastɛl tsuː meːlˈatsoː aɪn kˈɑnoːnˌɛnʃuːs fˈiːl ; 
das zɪɡnˈɑːl , diː tˈoːrə tsuː ʃpˈɛrən . 
» ɡˈuːtɜ amˈɑːroː ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː ʊnt ˈaɪltə vˈaɪtɜ . 
ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən bˈaʊɜŋˌuːtəs vˌ??də ɛɾ als frˌantsɪskˈɑːnɜ , fɛɾʃtˈeːt zɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɡəʃpˈaɪst ʊnt ɡətɾˈɛŋkt ; 
jˈɑː , ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˌaʊx nɔx pɾoːviːˈant mɪt aʊf deːn vˈeːk . 
dɑːmˈɪt vˈandɜtə ɛɾ ɡətɾˈɔst vˈaɪtɜ , ʊnt als ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˌaɪnə fɔm vˈeːɡə ˈɛtvɑːs ɛntlˈeːɡənə kapˈɛlə dɛɾ zˈiːbən ʃmˈɛɾtsən nˈɑːə baɪ ˌaɪnɜ kvˈɛlə fˈant , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə ʊnt zˌaɪnə mˈɔɾɡənˌandaxt fɛɾrˈɪçtət hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ ˈaxiː ɪm rˈykən ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡəbˈɪɾkspasə , als ɛɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡəzˈɛlʃaft bəkˌɑːm . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ kˌɑːmən aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʊnt aɪn ˈaɾtɪɡəs hˈaɾfənmˌɛːdçən tsuː ˈiːm . 
» viːɾ bˈaɪdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋən » vˈandɜn zˈɛlbandɜ : 
ɪç iːɾ tsʊm ʃˈʊts , ziː miːɾ tsuːɾ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ ; 
zoː viː ʊns das ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːzˈamənfˌyːɾtə . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , tɾˈeːs fˈɑkiːˌʊnt kɔlˈeːɡiːˌʊm ! 
muːzˈiːk ɪst diː frˈɔødə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt hˈaɪlɪɡən . 
jˈɑː , ˌaɪnə hˈaɾfə ɪst das ˌɪnstɾuːmˈɛnt , aʊf vˈɛlçəm zˈɛlpst kˈøːnɪç davˈiːt zɪç diː ɡɾˈɪlən fɛɾtɾˈiːp . 
« riːnˈɑːldoː frˈɑːktə , voːhˈiːn diː vˈandɜʃˌaft ɡˈeːə ? 
das mˈɛːdçən vɔltə , viː ziː zˈɑːɡtə , ˌyːbɜ ɡˈɑlatˌiː nɑːx skalˈɛtɑː ɡˈeːn , dɛɾ pˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp pˈɛtsoːlˌoː als das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈan . 
dɑː ɛs ˈeːbən mˈɪtɑːk vɑːɾ , vˌ??də plˈats baɪ ˌaɪnəm bɾˈʊnən fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈapəlhˌaɪnə ɡənˈɔmən . 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ˈœfnətə zˌaɪnən bɾˈɔtzak ʊnt tˈaɪltə mˈɪt , vˈas ɛɾ hˌatə . 
dɛɾ bɾˈʊnən lˈiːfɜtə deːn tˈɪʃtɾʊŋk . 
» nˈuːn , anˈɛtɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ , » ʃpˈiːlə ʊns ˈɛtvɑːs . « 
anˈɛtɑː ɛɾɡɾˈɪf diː hˈaɾfə , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː : ʊm dɛs mˈɛnʃən vˈiːɡə vˈaŋkən frˈɔøt ʊnt lˈaɪt mɪt ɡlˈaɪçəm ʃrˈɪt , zɪnt diː ˈamə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə , vˈandəln d??ç zaɪn lˈeːbən mˈɪt . 
hˈypft iːm frˈɔødə tsuː dɛɾ rˈɛçtən , ʃvˈeːpt tsuːɾ lˈɪŋkən iːm das lˈaɪt , bɪs zɪç bˈaɪdə zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən 
ɪn deːm ˌoːtseːˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt 
. 
dɛɾ pˈɑːtɜ fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt zˈɔøftstə . 
riːnˈɑːldoː vɔltə ʃpɾˈɛçən , als anˈɛtɑː pɾˌɛːluːdˈiːɾtə . 
ziː ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : 
lˈɛtsə dɪç am dˈʊft dɛɾ rˈoːzən , ˈeː ziː vˈɛlkən ʊnt fɛɾblˈyːn , lˈɑːs dɛɾ lˈiːbə hˈɔldə blˈʊmən ˈʊnɡənˌɔsən nˈɪçt fɛɾɡlˈyːn ! 
frˈɔødə zˈɛŋkt ɪm rˈoːzənʃˌɪmɜ 
zɪç aʊf diː bˈɛblʊmtə flˈuːɾ fˈɔlɡə ˌiːrəm frˈɔødənrˌuːfə , fˈɔlɡə ˌiːrɜ zˈanftən ʃpˈuːɾ ! 
rˈoːzɑː ʃtˈant fˌɔɾ riːnˈɑːldoːs zˈɪnən . 
ɛɾ zˈɑː ziː mɪt dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə zˈɪŋənt ɪn vˈystən ʊnt ˈaɪnˌøːdən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsən , ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrə ʃtˈɪmə , dˈaxtə zɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn bətɾˈaxtʊŋən . 

dɛɾ pˈɑːtɜ hˌatə zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə . 
anˈɛtɑː klˈɪmpɜtə aʊf dɛɾ hˈaɾfə . 
riːnˈɑːldoː kˌɑːm ˈɛntlɪç tsuː zɪç . 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən deːn vˈaxəndən aɪn ɡəʃpɾˈɛç . 
riːnˈɑːldoː 
duː kˈɔmst vˈoːl ˌaʊs meːlˈatsoː ? 
anˈɛtɑː 
ɪç kˈɔmə ˌaʊs ramˈɛtɑː . 
riːnˈɑːldoː vˈandɜst duː ʃtˈeːts alˈaɪn ʊmhˈɛɾ ? 
anˈɛtɑː 
maɪn ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ bəɡlˈaɪtətə mɪç . 
ɛɾ ʃpˈiːlt ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈaɪɡə . 
ɪn mˈɛsiːnˌɑː hat ɛɾ zɪç baɪ ˌaɪnɜ kapˈɛlə ˌaŋɡaʒˈiːrən lˈasən . 
nˈuːn ɡˈeːə ɪç ɪn mˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt , nɑːx skalˈɛtɑː tsuːrˈyk ʊnt vɪl mˌaɪnən jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ , dɛɾ diː flˈøːtə ʃpˈiːlt , bərˈeːdən , mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən . 
riːnˈɑːldoː tɾˈɛːkt diːɾ daɪn ʃpˈiːlən ˈɛtvɑːs ˈaɪn ? 
anˈɛtɑː 
ˈax jˈɑː ! ɪç ɛɾnˈɛːrə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , diː ˈaɾm , ˈalt ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪç zɪnt . 
riːnˈɑːldoː 
das ɪst bɾˈɑːf ! 
anˈɛtɑː 
diː ˈɛltɜn hˌɑːbən mɪç jˈɑː ˌaʊx ɛɾnˈɛːɾt , dɑː ɪç nɔx nˈɪçts fɛɾdˈiːnən kˈɔntə . 
jˌɛtst ɛɾvˈaxtə dɛɾ pˈɑːtɜ . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt vˈaɪtɜɡəvˌandɜt . 
diː zˈɔnə zˈaŋk , diː ʃˈatən vˌ??dən lˈɛŋɜ , rˈʊntheːrˌʊm vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ diː ɡəʃˈɛftɪɡən ˈɑːbəntflˌiːɡən zˈʊmtən nɔx ˌyːbɜs fˈɛlt ; 
dɑː ɛɾrˈaɪçtən ziː aɪn ˈaɪnzˌɑːməs vˈɪɾtshaʊs . 
hˈiːɾ nˈɑːmən ziː nˌaxtkvaɾtˈiːɾ . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan . 
diː vˈalɜ ɛɾvˈaxtən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ʃtˈɪmtə ˌaɪnən mˈɔɾɡənɡˌeːzaŋ ˈan , riːnˈɑːldoː fˈiːl aɪn ʊnt anˈɛtɑː ˌakɔmpaɡnˈiːɾtə mɪt dɛɾ hˈaɾfə . 
diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾbˈaʊt fɔn dˌiːzəm ɡəzˈaŋə ʊnt bˈɑːt zɪç nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈaʊs , voːmˈɪt , viː ziː zˈɑːɡtə , diː tsˈɛçə bətsˈɑːlt zaɪn zˌɔltə . 
iːɾ vˈʊnʃ vˌ??də iːɾ zˈɔɡlaɪç ɡəvˈɛːɾt , ʊnt ziː tɾˈuːk zoːɡˈɑːɾ , dˈaŋkbɑːɾ , nɔx ˌaɪnən kɾˈuːk vˈaɪn ˈaʊf . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , duː frˈɔməs vˈaɪp , diː duː diː vˈandərɜ lˈɑːbəst ʊnt ɛɾkvˈɪkst , ʊnt ʃˈɛŋkə diːɾ fyːɾ dˌiːzən ˈɪɾdɪʃən , deːn duː ʊns zoː frˈɔøntlɪç ɡˈiːpst , dˈeːraɪnst deːn vˈaɪn dɛɾ hˈɪmlɪʃən frˈɔødə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ . 
» das ɡˈeːbə ɡˈɔt ; 
zoː ʃpˈɛːt viː mˈøːklɪç ! « zˈɔøftstə diː vˈɪɾtɪn mɪt ɡəbɾˈɔxənən , ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈoːbənən ˈaʊɡən . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ɪn dˌiːzə ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən , nˈɪçt ˈoːnə vˈɛltlɪçə rˈyːrʊŋ , ʊnt dɾˈyktə iːɾ diː hˈant . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » vˌɛn ɛs ɔøç dɔx ɡəfˈalən vɔltə , ˌaʊx dˌiːzən mˈɪtɑːk , nɔx baɪ miːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
maɪn mˈan ɪst nɑːx mˈɛsiːnˌɑː ɡəɡˈaŋən , ɪç ɛɾvˈaɾtə zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʊnt ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn . 
vˌɛn nˈuːn zˈɔlçə frˈɔmən mˈɛnɜ baɪ miːɾ blˈaɪbən vɔltən , zoː vˈyɾdə ɪç ɪn zˈeːɾ ɛɾvˈynʃtɜ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn . « 
» mˌaɪnə ʃtˈʊndən , lˈiːbə frˈaʊ , zɪnt ɡətsˈɛːlt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pˈɑːtɜ . 
 » man ɛɾvˈaɾtət mˌaɪnə ˈankˌʊnft zˈeːnlɪç tsuː pˈɛtsoːlˌoː . « 
» vˈas mɪç bətɾˈɪft « , zˈɑːɡtə anˈɛtɑː , » zoː blˈiːp ɪç ɡˈɛɾn hˈiːɾ , vˌɛn ɛs ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃˈeːən kˈœntə , ˌaɪnən tˈɑːk ˈaʊstsuːrˌuːən , dɛn ɪç bɪn zˈeːɾ mˈyːdə . « 
» ʊnt iːɾ , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡˌeːɡən deːn pzˌɔødoːpˈɑːtɜ riːnˈɑːldoː vˈantə . 
» ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
» das ɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp ! « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn ʊnt ˈaɪltə ɪn diː kˈyçə . 
» miːɾ ˌaʊx ! « zˈɛtstə anˈɛtɑː hɪntsˈuː . 
» vˌɛn deːm zoː ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ bədˈɛçtɪç , » ʊnt dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl an rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ɡəvˈøːnt bɪn , zoː blˈaɪbə ɪç ˌaʊx mɪt hˈiːɾ . 
mˈɔɾɡən , zoː ɡˈɔt vɪl , vˈandɜn viːɾ vˈaɪtɜ . 
« 
anˈɛtɑː ɛɾɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç diː hˈaɾfə , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈɔøt blˈʊmən 
aʊf dˈɔɾnɪɡən pfˈɑːt ; 
dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈɔøt dˈɔɾnən 
aʊf blˈuːmɪɡən pfˈɑːt . 
ɛs vˈɛlkən diː blˈʊmən ; 
diː dˈɔɾnən tsɛɾʃtɾˈɔøt 
aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈyftçən dɛɾ hˈaɪləndən tsˈaɪt . 
» vˈas mɪç bətɾˈɪft « , zˈɑːɡtə anˈɛtɑː ; » zoː hˈaltə ɪç ɛs mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt . « 
» diː ɡeːɡənvˈaɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə riːnˈɑːldoː , » fɛɾʃlˈɪŋt das fɛɾɡˈaŋənə . 
dɛɾ ʃtˈ??m ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ʊnt hˈɛlə zˈɔnənblˌɪkə ɛɾhˈaɪtɜn das ɛɾʃˈytɜtə hˈɛɾts . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈoːrən ; 
ɛɾ lˈeːpt mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
diː frˈɔødə mˈaxə iːn nˈiː ˌyːbɜmˈyːtɪç ; 
lˈaɪdən dˈyɾfən iːn nˈɪçt tsˈakhaft mˈaxən . 
dɛɾ nˈaxt fˈɔlkt tˈɑːk . 
mˈɔɾɡənrˌøːtə ʊnt ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡlˈɛntsən an ˌaɪnəm hˈoːriːtsˌɔnt . 
« anˈɛtɑː zˈɑː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɔøç mˈœçtə ɪç pɾˈeːdɪɡən hˈøːrən , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! « 
» ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , diː ˈeːbən hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt . 
anˈɛtɑː ʊnt diː vˈɪɾtɪn fˈuːrən fˈɔɾt : 
» vɔlt iːɾ ʊns nˈɪçt ˈɛtvɑːs fˈoːɾpɾˌeːdɪɡən ? « 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ riːnˈɑːldoː bˈɑːt zɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən bədˈɛŋktsaɪt ˈaʊs . 
ɪndˈɛsən kˌɑːmən ˌaɪnɪɡə mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ ʊnt hˈiːltən mɪt ˌiːrən bəlˈɑdənən tˈiːrən ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈan . 
dɛɾ pˈɑːtɜ kˌɑːm zˈɔɡlaɪç mɪt ˌiːnən ɪns ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnɪɡə vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtən , diː fɔn deːn mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜn ʊnt anˈɛtən mɪt ˈɔfənən ˈoːrən ɛmpfˈaŋən vˌ??dən . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː zɪç ɪn deːm hˈaʊzə ʊm ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌiːrən vˌaɪnfoːɾrˈɑːt ɪm kˈɛlɜ tsuː bəzˈeːən . 
ziː ˈœfnətə frˈaɪɡeːbˌɪç diː ʃˈɛtsə dˌiːzəs fˈoːɾrˌɑːts , ʊnt dɛɾ frˈɔmə ɡˈast lˈiːs ɛs zɪç vˈoːl ʃmˈɛkən . 
» ɪç bɪn « , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , » dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəvˈoːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç vˈɛːɾ zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst ɡˈɛɾn ˌaɪnə nˈɔnə ɡəvˌɔɾdən , blˈoːs dɛs ɡˈaɪstlɪçən ˈʊmɡˌaŋəs vˈeːɡən , ˈɑːbɜ ɛs hat nˈɪçt zaɪn zˌɔlən . 
« 
riːnˈɑːldoː tɾˈœstətə ziː dɛshˈalp . 
diː vˈɪɾtɪn lˈiːs zɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn tɾˈœstən . 
ˌiːrə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt nˈɑːm tsˈuː . 
jeː vˈeːnɪɡɜ ziː ʃpɾˈɑːx , jeː lˈeːphaftɜ vˌ??də ziː . 
ɪndˈɛsən vˌ??də ɛs ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌaʊx lˈeːphaftɜ . 
diː mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ vɔltən vˈaɪtɜtsˌiːən ʊnt ʃrˈiːn nɑːx dɛɾ vˈɪɾtɪn , ˌiːrə tsˈɛçə tsuː bətsˈɑːlən . 
ziː mˈʊstə deːn kˈɛlɜ fɛɾlˈasən . 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə iːɾ ʊnt diː ɡˈɛstə tsˈoːɡən fɔn dˌanən . 
kˈaʊm vɑːrən ziː fˈɔɾt , als dɾˈaɪ bəvˈafnətə ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt vˈaɪn fˈɔɾdɜtən . 
riːnˈɑːldoː mˈʊstɜtə diː ˈanɡəkˌɔmənən ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç an diː tsˈaɪtən , vˌoː ɛɾ mɪt kˈɛɾlən dˌiːzəs ʃlˈɑːks tˈɛːklɪçən ˈʊmɡˌaŋ pflˈeːktə . 
ɛɾ tsˈoːk diː vˈɪɾtɪn aʊf diː zˈaɪtə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː dˌiːzə ɡˈɛstə kˈɛnə ? 
» hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
vˈas dˈɛŋkt iːɾ fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ? 
« ˈantvɔɾtətə dˌiːzə . » ɪç kˈɛnə diː lˈɔøtə zoː vˈeːnɪç , als mɪç dɛɾ pˈɑːpst kˈɛnt . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mˈ??məlt man fɔn ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə , diː ɪm ɡəbˈɪɾɡə hˈaʊzən zˌɔl , fɪlˈaɪçt ɡəhˈøːrən ɡˈɑːɾ dˌiːzə zˈaʊbɜn ɡˈɛstə dɑːtsˈuː . 
« diː bəvˈafnətən vˈantən zɪç an deːn kˌɑpuːtsˈiːnɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə frˈɑːktə : » vˈas ɡˈɪpts nˈɔøəs ? « 
» nˈɔøɪçkˌaɪtən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pˈɑːtɜ , » ˌɪntərɛsˈiːrən blˈoːs vˈɛltlɔøtə . 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnə . « 
» man ʃpɾˈɪçt fɔn rˈɔøbɜn ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . « 
» mˌaɪnə ˈaɾmuːt fˈyɾçtət ziː nˈɪçt . « 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː vˈɪɾtɪn ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən ; 
iːɾ fˈɔlktə riːnˈɑːldoː . 
» ˈaɪ , frˈaʊ vˈɪɾtɪn ! « fˈɪŋ dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ dɛɾ bəvˈafnətən ˈan ; 
 » iːɾ zˈaɪt jˈɑː rˈɛçt ɡˈaɪstlɪç fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən bəʃlˈɑːɡən ! 
mˈɪtən dɾˈɪnən zˈɪtst iːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ , viː ˌaɪnə rˈoːzə tsvˈɪʃən dˈɔɾnən . « 
» ˈaɪ ! 
viː ʃpˈashaft ! « lˈɛçəltə diː vˈɪɾtɪn ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɛɾtshaft ʃpɾˈɛçəndən blˈɪk aʊf deːn pzˌɔødoːpˈɑːtɜ riːnˈɑːldoː . 
dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ frˈɑːktə vˈaɪtɜ : » hat dˌiːzəs vˈɪɾtshaʊs ɡərˈɔømɪɡə ʃtˈalʊŋ ? « 
» ˈoː jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː vˈɪɾtɪn ; 
 » vˌɛn diː dɾˈɑɡoːnɜ hˈiːɾ ˌɛksɜtsˈiːrən , ʃtˈalən viːɾ ˈɔft dɾˈaɪsɪç bɪs fˈɪɾtsɪç pfˈeːɾdə . « 
» fˈiːl ɡəlˈɑːs fyːɾ mˈɛnʃən ? « 
» tsˈiːmlɪç . 
hɑːbə ɪç ˌɛtvɑː bəzˈuːx tsuː ɛɾvˈaɾtən ? « 
» fɪlˈaɪçt dˌiːzə nˈaxt nɔx . « 
» maɪn ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl « ɪndˈeːm ʃpɾˈɛŋtən dɾˈaɪ dɾˈɑɡoːnɜ ɪn deːn hˈoːf . 
ʃnˈɛl zˈɑːsən ziː ˈap , ʊnt tsvˈaɪ dɑːfˈɔn tɾˈɑːtən ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn « , hˈiːs ɛs , » ɡˈiːpt ʊns aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , ʊnt dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪkt ˌiːrə pˈɛsə fˈɔɾ ! « 
anˈɛtɑː ɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌiːrəm pˈasə , ʊnt ˈeːbən das tˈɑːt ˌaʊx dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ , dɛɾ zaɪn mɪsˈiːf hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
diː dɾˈɑɡoːnɜ fˈastən diː bəvˈafnətən ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ ʃˈiːn ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zaɪn . 
 » viːɾ zɪnt rˈaɪzəndə jˈɛːɡɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
 » vɔlən nɑːx meːlˈatsoː ʊnt vɔlən ʊns dˈɔɾt ˌʊntɜ das fˈɛldjɛːɡɜkˈɔɾps ˈanvˌɛɾbən lˈasən . 
foːɾhˈeːɾ vɑːrən viːɾ als ɡɾˈɛntsʃytsən ɪn dˈiːnstən dɛs pɾˈɪntsən fɔn pˌoːliːkˈastɾoː . 
hˈiːɾ zɪnt ˌʊnzrə ˈeːɾlɪçən ˈapʃˌiːdə , diː man ˈaləntˌalbən als pˈɛsə ˈanɛɾkˌant hat . « 
diː dɾˈɑɡoːnɜ zˈɑːən diː papˈiːrə d??ç ʊnt ɡˈɑːbən ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈeːdətə : » ɛsɪst ɪn meːlˈatsoː aɪn fɛɾtˈɔøfəltɜ ʃtɾˈaɪç pasˈiːɾt . « 
dɛɾ ɡɾˈɛntsʃyts 
vˈiːzoː ? 
dɾˈɑɡoːnɜ 
dɑː ɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈɔøfɛlskɜl riːnˈɑːldiːnˌiː vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡɾˈɛntsʃyts 
vˈas ? 
riːnˈɑːldiːnˌiː ? 
vˈɪɾtɪn 
dɛɾ zˌɔl jˈɑː ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈɛŋst tˈoːt zaɪn . 
kˌɑpuːtsˈiːnɜ 
diː reːɡˈiːrʊŋ hat jˈɑː diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ˈœfəntlɪç ˈaʊsrˌuːfən , ɡədɾˈʊkt ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt bəkˈant mˈaxən lˈasən . 
ɡɾˈɛntsʃyts 
das hɑːbə ɪç zˈɛlpst ɪn mˈɛsiːnˌɑː ɡəlˈeːzən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
vˈɪɾtɪn 
ˈalə rˈaɪzəndən hˌɑːbən ɛs baɪ ʊns ɛɾtsˈɛːlt . 
dɾˈɑɡoːnɜ 
das kˌan ˈaləs nˈɪçts hˈɛlfən ! 
ɛɾ lˈeːpt ʊnt ɪst ɪn meːlˈatsoː bˈaɪnɑːə ɛɾvˈɪʃt vˌɔɾdən . 
ɛɾ hat zɪç ɪns frˈantsɪskˌɑnɜklˌɔstɜ zalvˈiːɾt ʊnt ɪst ɛntkˈɔmən . 
kˌɑpuːtsˈiːnɜ 
ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ˈʊns ! 
dɾˈɑɡoːnɜ 
tsuː meːlˈatsoː ɪst ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ɛs zɪnt ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən ˌareːtˈiːɾt vˌɔɾdən , zoːɡˈɑːɾ aɪn frˌantsɪskˈɑːnɜ , zˈɑːkt man . 
riːnˈɑːldoː 
das mˈuːs ɡəʃˈeːən zaɪn , als ɪç meːlˈatsoː fɛɾlˈasən hˌatə . 
miːɾ zɪnt das lˈaʊtɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
fɪlˈaɪçt bərˈuːt ˌɑːbɜ diː zˈaxə aʊf ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm . 
ɪç vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊbə ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst , das riːnˈɑːldiːnˌiː nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən ɪst , dˈɛn lˈast ɔøç ɛɾtsˈɛːlən ! dɛɾ frˈɔmə pˈeː. dˌoːmeːnˈiːkoː , aɪn mˈan , dɛɾ ʃˌoːn hˈiːniːdən zˈeːlɪç ɪst , hat diː zˈeːlə riːnˈɑːldiːnˌɪs ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɛɾblˈɪkt , voːhˈiːn zaɪn ɡˈaɪstlɪçəs ˈaʊɡə ɡˈɑːɾ ˈɔft zˈiːt . 
dˈɔɾt hat dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ɡəvˈɪnzəlt , ɡəklˈɑːkt ʊnt ʊm zˈeːlənmˌɛsən ɡəbˈeːtən . 
ɪç hɑːbə dˌeːrən zˈɛlpst dɾˈaɪ , aʊf bəfˈeːl dɛɾ ˈoːbɜn , fyːɾ deːn mˌɪseːtˈɛːtɜ lˈeːzən mˈysən , zˈeːkʊndˌʊm fˈɑsiːm zˈanktoːrˌʊm , ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːbə ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋ . 
vˈɪɾtɪn hat das ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ˌaʊx fɛɾdˈiːnt ? 
riːnˈɑːldoː zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈalə zˈyndɪɡə mˈɛnʃən ? 
ɡˈɔt mˈɑːk rˈɪçtən ! 
dɾˈɑɡoːnɜ 
hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
iːɾ hˈɑːpt ɡəvˈiːs das ɡəʃˈɛft , diː ˈaɾmən zˈyndɜ ɪn hˈoːə ɡˈeːɡəndən tsuː bəɡlˈaɪtən ? 
das hˈœɾt man ɡlˈaɪç an ˈɔøɜn rˈeːdən . 
ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən vˈɔɾtə ʃˌoːn baɪ ˌɛkseːkuːtsjˈoːnən ɡəhˈœɾt . 
ɪndˈeːm ʃpɾˈɛŋtən ˈapɛɾmˌɑːls zˈɛks dɾˈɑɡoːnɜ ɪn deːn hˈoːf . 
» vˈɪst iːɾ ˌaʊx « , ʃrˈiː dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , » das das dˈœɾfçən nɔrˈɛtoː ɪn flˈamən ʃtˈeːt ? « 
vˈɪɾtɪn nɔrˈɛtoː ? 
ˈax ɡˈɔt ! 
ɪn flˈamən ? 
vˈaxtmaɪstɜ 
fɔn rˈɔøbɜn ˈanɡəʃtˌɛkt . 
vˈɪɾtɪn 
fɔn rˈɔøbɜn ? 
vˈaxtmaɪstɜ 
ɛs hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
riːnˈɑːldiːnˌiː , dɛɾ tˌɔøfəlsbɾˈɑːtən , lˈeːpt , ɪst ɛntvˈɪʃt , ʃtˈeːt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ bˈandə , hˈaʊst ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən fɔn ˈaxiː , zˈɛŋt ʊnt bɾˈɛnt . 
vˈɪɾtɪn 
ˈoː ! 
dɛɾ ʃlˈɛçtə kˈɛɾl ! 
kˌɑpuːtsˈiːnɜ 
deːn ɡˈɔt tsˈyçtɪɡən ʊnt fɛɾdˈamən mˈøːɡə ! 
dɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs deːm ɡˈalɡən nˈɪçt ɛntɾˈɪnən vɪl ʊnt dˈaɾf . 
vˈɪɾtɪn 
ˈoː ! 
dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃ ! 
vˈaxtmaɪstɜ zɪnt hˈiːɾ diː pˈɛsə ˈaʊfɡətsˌaɪkt ? 
dɾˈɑɡoːnɜ 
ɛsɪst ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt . 
vˈaxtmaɪstɜ zˈɪtst ˈaʊf , bˈ??ʃən ! 
ɛs vˌɪɾt ɡəʃtɾˈaɪft ! 
diː dɾˈɑɡoːnɜ fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈuːbə ʊnt das vˈɪɾtshaʊs . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ ˈɔøsɜn tˈyːɾ dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , als dɛɾ zˈoːɡənˌantə ɡɾˈɛntsʃyts aʊf iːn tsuːkˌɑːm , iːm diː hˈant ʊnt aɪn ɡˈɔltʃtyk hɪnˈaɪndɾˌyktə . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl ˈan : 
» vˈas zˌɔl das ? « 
» tsuː zˈeːlənmˌɛsən , fyːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː. « » daɪn nˈɑːmə ? « » mɔɾlˈɛtoː. « » daɪn ɡəvˈɛɾbə? « mɔɾlˈɛtoː ʃvˈiːk . 
riːnˈɑːldoː viːdɜhˈɔltə diː frˈɑːɡə ; 
mɔɾlˈɛtoː nˈɑːm ɪn baɪ dɛɾ hˈant . 
» duː ɡəhˈøːɾst tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪm ɡəbˈɪɾɡə ! « 
» hˈɛɾ pˈɑːtɜ! « » duː ɡəhˈøːɾst tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪm ɡəbˈɪɾɡə ! 
kˌɔmandˈiːɾt ɔøç kˈɪntɪˌoː ˌoːdɜ lˌuːɪɡˈiːnoː ? « 
» hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː iːɾ « » ˈoːnə fˈ??çt , ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ! « 
 » nˈuːn dan , ɪn hˈɛnkɜs nˈɑːmən ! 
jˈɑː ! ɪç ʃtˈeːə ˌʊntɜ kˈɪntɪˌoːs kɔmˈandoː. « » ɡˈuːt ! 
nˈɪm daɪn ɡˈɔltʃtyk tsuːrˈyk . 
diː zˈeːlənmˌɛsən lˈeːzə ɪç ɡɾˈɑtɪs . 
dˌaɪnəm hˈaʊptman kˈɪntɪˌoː ɡˈiːp dˌiːzən klˈaɪnən zˈiːɡəlrˌɪŋ . 
ɛɾ kˈɛnt ˈiːn , ɛɾ vˈaɪs , vˈeːɾ iːm deːn rˈɪŋ ʃˈɪkt . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , vˈakɾɜ ɡɾˈɛntsʃyts ! « 
riːnˈɑːldoː ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl . 
ɛɾ zˈɑːs jˌɛtst ɪm ɡˈaɾtən . 
diː ɡɾˈɛntsʃytsən hˌatən das vˈɪɾtshaʊs fɛɾlˈasən . 
riːnˈɑːldoː fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn mˈançɜlˌaɪ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ʊnt ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ ˈʊmvˌandəltə das hˈaʊs , anˈɛtɑː klˈɪmpɜtə aʊf dɛɾ hˈaɾfə , ʊnt diː vˈɪɾtɪn hˌatə kˈyçənɡˌɛʃɛftə . 
ˈʊnrˌuːɪç vˈandɜtə riːnˈɑːldoː ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː ɡˌaɾtənɡɾˈɛntsə . 
iːn ɛmpfˈɪŋ ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːzə . 
mˈɪtən aʊf dɛɾzˈɛlbən , ˌʊntɜ hˈoːən pˈapəln , ʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə kapˈɛlə . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç dɛɾzˈɛlbən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə lˈɑːk bˈeːtənt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʊnt als ziː zɪç tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən bəvˈeːktə , vˈandəltə ɛɾ foːrˈyːbɜ . 
ziː fɛɾlˈiːs diː kapˈɛlə . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ʊnt kˌɑːm iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː nˈaɪktə zɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ɛɾkˈantə riːnˈɑːldoː ɪn iːɾ ˌaɪnə lˈɛŋst bəkˈantə . 
ziː vɔltə foːrˈyːbɜɡˌeːən ; 
riːnˈɑːldoː rˈeːdətə ziː an ʊnt lˈoːptə ziː ˌɔp ˌiːrɜ ˈandˌaxt . 
» ˈax ! 
hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː . » ɪç bɪn ˌaɪnə ʃlˈɪmə zˈyndərˌɪn ! 
ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈuːɡlaɪç ! « » fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʃˈøːnə frˈaʊ ! 
aɪn frˈɛmdɜ dˈaɾf nˈɪçt zoː kˈyːn zaɪn , zɪç ɪn ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ frˈɑːɡən mˈœçtə ɪç dˈɔx , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən das ɡlˈyk hɑːbə ? « 
» ɪç bɪn diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛntiːnˌiː . « 
nˈuːn vˈɪsən diː lˈeːzɜ ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡˈuːtən pˈɔɾtɾaɪtzˌamlɜs , dɛs pˈeː. amˈɑːroː ɪn meːlˈatsoː , das dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn lˈɛntiːnˌiː ˈeːbən jˈeːnə lˈaʊrɑː deːnˈɔŋɡoː vɑːɾ , diː riːnˈɑːldiːnˌiː ʃˌoːn lˈɛŋst kˈantə . 
ziː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ ʊnt nˈøːtɪçtə deːn ɡlˈaɪçfals ɡəʃpɾˈɛçɪɡən pˈɑːtɜ hˈøːflɪç , aʊf ˌiːrəm nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən ʃlˈɔsə ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
» maɪn ɡəmˈɑːl « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ɪst ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˈapvˌeːzənt . 
ɛɾ kˌɔmandˈiːɾt als ˈoːbɜstɜ diː tɾˈʊpən dɛs kˈøːnɪçs , diː ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈaɾkə rˈɔøbɜbˌandə ˈaʊsɡərˌykt zɪnt , diː ˈʊnzˌɛːklɪçəs ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ fɛɾbɾˈaɪtən . « 
dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə ziː ˌaɪnɪɡə tˈatzaxən . 
ʃvˈaɪɡənt bəɡlˈaɪtətə riːnˈɑːldoː diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn . 
ziː kˌɑːmən ɪn das ʃlˈoːs . 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ . 
ɪn deːm ʃlˈɔsə bəfˈant zɪç lˈeːoːnˌoːrə , diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən lˈɛntiːnˌiː , aɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə , ʃlˈaŋk ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈaxzən , ɡəfˈyːlfɔl , mɪt zˈanftəm rˈaɪts ɡəʃmˈykt ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ zˈeːɾ fˈɔørɪç ʃpɾˈɛçəndɜ ˈaʊɡən , diː zɪç ɪn deːn lˈiːplɪçstən kɾˈaɪzən zˈanftɜ ˈanmˌuːt dɾˈeːtən . 
dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt ʃtˈant dɛɾ fɛɾkˈaptə pˈɑːtɜ ˈeːbən nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˌ??də mˈʊtvɪlˌɪç lˈɛçəlnd fɔn iːɾ vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən . 
» fɛɾvˈynʃtə lˈaɾvə ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː baɪ zɪç zˈɛlpst ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt deːm frˈɔølaɪn , diː das ɡəʃpɾˈɛç zˈeːɾ bˈalt ˈɛndɪçtə . 
lˈaʊrɑː zˈɑːs nˈaxdɛŋkənt am fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɪn diː frˈaɪə ɡˈeːɡənt . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ; 
ˌiːrə ˈantvɔɾtən bəɡlˈaɪtətən zˈɔøftsɜ . 
aɪn bˈoːtə bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃrˈiːp , ɛɾ hɑːbə das lˈɑːɡɜ dɛɾ rˈɔøbɜ ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt man ɛɾvˈaɾtə ʃtˈyntlɪç aɪn ɡəfˈɛçt , vˌaɪl , deːm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , diː ˈʊmrˌɪŋtən ɛntʃlˈɔsən vˈɛːrən , zɪç hˈaɾtnɛkˌɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
das ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl nˈuːn ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç aʊf diː rˈɔøbɜ . 
» ɛs ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » dɛɾ mˈan , dɛɾ diː rˈɔøbɜ ˈanfˌyːɾt , ɪst nɔx ˌaɪnɜ ˌaʊs riːnˈɑːldiːnˌɪs ʃˈuːlə . « 
lˈaʊrɑː 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɪst , als riːnˈɑːldiːnˌiː ɛs vɑːɾ ? 
riːnˈɑːldoː hˈɑːpt iːɾ iːn ɡəkˈant ? 
lˈaʊrɑː 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx nˈiː lˈɔøɡnən . 
vˈas ɪç zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːt fɛɾdˈaŋktə , zˈɔlt iːɾ hˈøːrən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˌyːbɜrˈʊmpəlˌʊŋ ˌiːrəs ʃlˈɔsəs , diː viːɾ kˈɛnən , ʊnt ʃˈɪldɜtə zˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ . 
ˈax ! 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːm ziː diːzˈɛlbə ɛɾtsˈɛːltə . 
ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəʃlˈoːs ziː mɪt tɾˈɛːnən . 
jˌɛtst vɑːɾ riːnˈɑːldoː aʊf deːm pˈʊŋktə , zɪç tsuː ɛntdˈɛkən , dɔx dˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ tsuːrˈyk . 
tsˈiːmlɪç kˈɛk ˌɑːbɜ frˈɑːktə ɛɾ ˈoːnə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ : » zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç fɛɾmˈɛːlt ? 
« 
lˈaʊrɑː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɔøftstə : » ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɛnʃən hˌɪntɜɡˈaŋən , deːm maɪn hˈɛɾts , deːm mˌaɪnə hˈant ɡəhˈœɾtə ; 
ɪç hɑːbə iːn ɪns ˈʊnɡlˌyk , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˈax ! 
fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç iːn ɪn deːn tˈoːt ɡətɾˈiːbən ! « 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˈɛndɪçtə ˌiːrə rˈeːdə . 
riːnˈɑːldoː ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ lˈeːpt ! « 
» ɛɾ lˈeːpt? « ʃrˈiː ziː lˈaʊt ˈaʊf . 
» ɛɾ lˈeːpt ʊnt lˈiːpt ɔøç nɔx . « 
» ɛɾ lˈiːpt mɪç nɔx ? 
kˈɛnt iːɾ ˈiːn! « 
» ɪç kˈɛnə iːn ʊnt vˈaɪs ʊm ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ziː fɔn iːm zˈɛlpst . « 
» vˌoː lˈeːpt ɛɾ? « » 
tsuː meːlˈatsoː . « 
» viː ɡˈeːt ɛs ˈiːm? « 
» ɛɾ kˌan ɔøç nˈiː fɛɾɡˈɛsən . « 
» voːmˈɪt ˈax ɡˈɔt ! ɛɾrˈɑːtət dˌiːzə frˈɑːɡə! « » ɪç ɛɾrˈɑːtə ziː . 

ɛɾ hat kˈaɪnən mˈaŋəl . « 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt! « 
» ɛɾ tɾˈɛːkt das ˈɔɾdənsbˌant dɛs hˈaɪlɪɡən frˈantsɪskˌʊs ; 
jˌɛtst pˈɑːtɜ amˈɑːroː ɡənˈant . « 
» amˈɑːroː ! 
ˈax , amˈɑːroː! « riːnˈɑːldoː vɔltə ʃpɾˈɛçən , als lˈeːoːnˌoːrə ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
» ɪç hɑːbə mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəbˌeːtən , ɡəfˈɛsəlt miːɾ deːn vˈɪldən rˈɔøbɜhˌaʊptman kˈɪntɪˌoː tsuː tsˈaɪɡən ; 
das hat ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
vˈas , ɪn ˈalɜ vˈɛlt , hˌɛtə ɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , hˌɛtə ɪç zoː deːn kˈyːnən riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː mˌaɪnən fˈyːsən zˈeːən kˈœnən ! 
« » viː ɡɾˈaʊzɑːm iːɾ zˈaɪt! « rˈiːf riːnˈɑːldoː nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊs . 
» das bɪn ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « lˈɛçəltə das frˈɔølaɪn ; 
 » ˌɑːbɜ das ˈaɪɡənə ʊnt ˈaɪntsɪɡə dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈaxt , das ɪç ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ vˈynʃtə . 
dɔx dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl riːnˈɑːldiːnˌiː nˈɪçt zaɪn kˌan , zoː zˌɔl ɛs vˈeːnɪçstəns zaɪn nˈaxfɔlɡɜ kˈɪntɪˌoː zaɪn . 
« riːnˈɑːldoː lˈɛçəltə ʊnt vɔltə ˈeːbən ˈantvɔɾtən , als lˈaʊrɑː bəmˈɛɾktə , aɪn mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾfə kˈɔmə ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ɛs vɑːɾ , viː riːnˈɑːldoː zˈɔɡlaɪç fɛɾmˈuːtətə , anˈɛtɑː . 
ziː bˈɑːt ʊm ʃˈʊts . 
» vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « frˈɑːktə lˈeːoːnˌoːrə . 
» ˈax! « ˈantvɔɾtətə anˈɛtɑː kˈɔøçənt . 
 » das nˈɛçstɡəlˌeːɡənə vˈɪɾtshaʊs hˌɑːbən rˈɔøbɜ ˌyːbɜfˈalən . 
ziː zˈuːxən ˈɔøç , hˈɛɾ pˈɑːtɜ! « » mɪç ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː bəʃtˈyɾtst . 
» mɪç zˈuːxən diː rˈɔøbɜ ? 
mɪç ? vˈas vɔlən ziː fɔn mˈiːɾ ? « 
» vˌoː ɪst dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ , ʃrˈiːn ziː , deːm dˌiːzɜ rˈɪŋ ɡəhˈœɾt ? 
dɑːbˈaɪ tsˈaɪktən ziː ˌaɪnən rˈɪŋ fˌɔɾ ʊnt bəʃrˈiːbən ɔøç zˈeːɾ dˈɔøtlɪç. « 
lˈaʊrɑː 
vˈas ɪst das mɪt deːm rˈɪŋə ? 
riːnˈɑːldoː 
tsvɑːɾ fɛɾmˈɪsə ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnən miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾtən rˈɪŋ , ˈɑːbɜ viː zˌɔltən rˈɔøbɜ anˈɛtɑː 
man zˈuːxtə ɔøç ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , ʊnt ɪç ɛntflˈoː . 
lˈeːoːnˌoːrə 
nˈuːn vˌɛɾdən ziː ɔøç ˌaʊx hˈiːɾ baɪ ʊns zˈuːxən . 
lˈaʊrɑː 
kˌan dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs rˈɪŋəs ɔøç nˈʊtsən ˌoːdɜ ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən ? 
lˈeːoːnˌoːrə 
iːɾ mˈyst flˈiːən ! 
riːnˈɑːldoː ɪç flˈiːən ? 
vˈas hat aɪn frˌantsɪskˈɑːnɜ tsuː fˈ??çtən ? 
lˈeːoːnˌoːrə 
fɔn rˈɔøbɜn ? ˈaləs , zoː ɡˈuːt viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ɡˈeːə , ɔøç hˈiːɾ , ˈoːnə mˈɛnlɪçən bˈaɪstant , alˈaɪn lˈasə ? 
das kˌan ɪç nˈɪçt ! 
dˌiːzəs ɡəvˈant ɪst hˈaɪlɪç . 
ɪç zˈɛtsə mˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈan , diː rˈɔøbɜ zˌɔlən hˈiːɾ , vˌoː ɪç bɪn , kˈaɪnə ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt ˈaʊsˌyːbən . 
lˈaʊrɑː 
hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
vˈas iːɾ zˈɑːkt dɛɾ tˈoːn , diː ʃtˈɪmə , voːmˈɪt iːɾ das zˈɑːkt mˈaxt mɪç nɔx vˈaɪt fɛɾlˈeːɡənɜ , als ɪç ɛs ʃˈoːn bɪn . 
riːnˈɑːldoː 
ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt 
! viːɾ zɪnt ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ . 
lˈeːoːnˌoːrə 
d??ç ˈɔøɜ ɡəvˈant , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
baɪ ɡˈɔt nˈɪçt ! 
vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː bəkˈantə , ɡˈuːtə frˈɔøndə ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn hˈɑːpt . 

riːnˈɑːldoː ɪç ? 
lˈeːoːnˌoːrə fɛɾɡˈeːpt ! 
ˈoːnə dˌiːzən ˈʊmʃtˌant kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das viːɾ ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ zɪnt ; 
iːɾ zˈɛlpst kˌœnt ɛs nˈɪçt zaɪn . 
ˈalzoː flˈiːt ! 
viːɾ tˈuːn am bˈɛstən , viːɾ pˈakən aɪn ʊnt ɛɾvˈaɾtən deːn bəzˈuːx hˈiːɾ nˈɪçt . 
dɑː nɔx dɑːtsˈuː maɪn bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ kˌɔmandˈiːɾt , zoː vˌɪɾt zˈɪçɜ ˌiːrə rˈaxə ʃrˈɛklɪç zaɪn ! 
riːnˈɑːldoː zˈaɪt rˈuːɪç ! 
zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt ! 
lˈaʊrɑː 
hˈɛɾ pˈɑːtɜ , tˈɔøʃət ʊns nˈɪçt mɪt fˈalʃən hˈɔfnʊŋən ! 
ɪç hɑːbə ˈaɪnst das ˈʊnɡlˌyk ɛɾlˈeːpt , das mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃlˈoːs fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən vˌ??də , ʊnt vˈaɪs ɛs nɔx ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl , viː ʊns dˈɑmɑːls ˈalən tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
riːnˈɑːldoː ɪç ˌaʊx ! 
lˈaʊrɑː iːɾ ? 
hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
iːɾ ! vˈas zˈɑːkt iːɾ ? 
vˌɛn ɪç ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən , lˈast mɪç kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ˈɑːnən . 
lˈeːoːnˌoːrə 
ʃvˈɛstɜ , vˈas vɪlst duː zˈɑːɡən ? 
vˈɛlçə vˈɑːɾhaɪt lˈaʊrɑː ˈoː ! vˈas kˌan , vˈas vɪl ɪç zˈɑːɡən ! 
aʊf ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ lˈast ʊns dˈɛŋkən ! 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ blˈaɪpt hˈiːɾ ʊnt fˈyɾçtət nˈɪçts . 
ɪç vɪl dɔx zˈeːən lˈeːoːnˌoːrə 
vˈas vɔlt iːɾ zˈeːən ? 
ɡlˈaʊpt iːɾ ? 

riːnˈɑːldoː 
ɪç kˌan ˈɔøç , mɪç , ɪç vɪl ʊnt kˌan ʊns ˈalə ʃˈytsən ! 
lˈeːoːnˌoːrə 
d??ç aɪn vˈʊndɜ ? 

dɛn vˈoːd??ç zˈɔnst ? 
riːnˈɑːldoː 
d??ç mɪç zˈɛlpst 
. 
lˈaʊrɑː
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! zˌɔl ɪç riːnˈɑːldoː 
iːɾ zˈɔlt ɛɾvˈaɾtən , vˈas ɡəʃˈiːt , ʊnt zˈɔlt ˈoːnə fˈ??çt zaɪn . 
lˈaʊrɑː mˈan ! 
ɪç ʃvˈøːrə riːnˈɑːldoː kˈaɪnə ʃvˈyːrə ! 
rˈuːɪç ! rˈuːɪç ! 

lˈeːoːnˌoːrə 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən 
riːnˈɑːldoː 
vˈoːtsuː ɛɾklˈɛːrʊŋ ? 
jˈɛtst , viː ˈɪmɜ , mˈaxt ɔøç nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈaʊbə zˈeːlɪç . 
ɪç ˈɑːbɜ vˈaɪs , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ʃtˈeːə fyːɾ ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ! 
zˈaɪt iːɾ mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːfrˈiːdən ? 
zˈaɪt iːɾ bərˈuːɪçt ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ɔøç tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜ zˈeːən lˈasən , ˈeːə ɛs nɔx nˈøːtɪç , jˈɑː ! 
zoːɡˈɑːɾ ˈeːə ɛs nˈuːɾ hˈaɪlzɑːm ɪst ? 
lˈast diː zˈuːxəndən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ʃlˈoːs ˈantsˌiːən , lˈast ziː deːn frˌantsɪskˈɑːnɜ zˈuːxən , ziː zˌɔlən iːn fˈɪndən ! 
flˈiːən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt . 
hˈiːɾ ʃtˈeːə ɪç . 
ɔøç dˈɛkt mˌaɪnə hˈant , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛntiːnˌiː zˌɔl mɪç nˈaɪn ! 
vˈaɪtɜ nˈɪçt ! 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə zˈɪlbə , kˈaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən vˈaɪtɜ ! 
ˌɑːbɜ ˈɔørɜ flˈʊxt vˈiːdɜzˌɛtsə ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs . 
iːɾ zˈɔlt hiːɾblˈaɪbən ʊm tsuː zˈeːən 
lˈeːoːnˌoːrə 
zˈaɪt 
iːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡə frˈantsɪskˌʊs zˈɛlpst ? ʃvˈɛstɜ ! ˈaɪlɪç ! lˈɑːs ʊns ˈaɪnpˌakən ! 
riːnˈɑːldoː tˈuːt , vˈas iːɾ vɔlt . 
aɪn bədˈiːntɜ ʃtˈyɾtstə ɪns tsˈɪmɜ ʊnt mˈɛldətə , dɛɾ tˈ??mvɛçtɜ zˈeːə flˈamən ʊnt ˌaɪnən tsˈuːk , dɛɾ zɪç deːm ʃlˈɔsə nˈɛːərə . 
anˈɛtɑː 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
bədˈiːntɜ 
ɛs bɾˈɛnt ˈaləntˌalbən . 
fɔn zˌeːziːnˈɛtɑː hˈeːɾ ɛɾtˈœnt diː ʃtˈ??mɡlɔkə . 
riːnˈɑːldoː lˈast ziː ɛɾtˈøːnən ! 
fˈɔɾt ! tsˈiːt diː tsˈuːɡbɾykə ˈaʊf ! 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən diː kˈɔməndən , vˈeːɾ ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən . 
dɛɾ bədˈiːntə ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
lˈaʊrɑː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪns ʃnˈʊpftʊx ; 
lˈeːoːnˌoːrə zˈɑː deːn pˈɑːtɜ fɛɾlˈeːɡən ˈan ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈastɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
anˈɛtɑː ʃtˈant tsˈɪtɛɾnt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɑːpt das vˈɔɾt ˌaɪnəs mˈanəs ʊnt ɡlˈaʊpt iːm nˈɪçt ; 
iːɾ vɔlt flˈiːən ʊnt hˈɑːpt kˈaɪnə kɾˈaft tsʊm flˈiːən : 
iːɾ vɔlt mˌaɪnən vˈɔɾtən nˈɪçt tɾˈaʊən , vˌaɪl dˌiːzə mˈœnkskʊtə ɔøç das fɛɾtɾˈaʊən rˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dˌiːzə kˈʊtə fɔn miːɾ vˈɛɾfən ʊnt ɔøç bəvˈaɪzən « 
ɪndˈeːm ʃpɾˈɛŋtə aɪn rˈaɪtknɛçt ɪn deːn hˈoːf . 
lˈaʊrɑː ʃrˈiː : » ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ! 
dɛɾ rˈaɪtknɛçt mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ! « » kˈɔmt ɛɾ ? « frˈɑːktə lˈeːoːnˌoːrə hˈastɪç ʊnt rˈiːs diː tsˈɪmɜtˌyːɾ ˈaʊf . 
» ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ! « rˈiːf lˈaʊrɑː . 
» ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ! 
vˌoː ɪst daɪn hˈɛɾ , maɪn bɾˈuːdɜ ? 
« frˈɑːktə lˈeːoːnˌoːrə . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ˈɑtɛmlˌoːs diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , d??ç deːn zˈɑːl , ɪns tsˈɪmɜ . 
» ˈax ! 
ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ! « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
 » ɪç bɪn ˈax ! 
hˈaɪlɪɡɜ ɡɛnˈɑːroː ! 
kˈaʊm kˌan ɪç ɛs zˈɑːɡən « 
lˈaʊrɑː 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! 
vˈas ɪst ɛs ? 
vˈas hast duː tsuː zˈɑːɡən ? 
lˈeːoːnˌoːrə rˈeːdə ! 
vˌoː ɪst lˈaʊrɑː 
maɪn ɡəmˈɑːl 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː 
ɛɾ ɪst fɛɾtsˈaɪht ! ˈoː ! das ɪç ɛs zˈɑːɡən mˈuːs ! 
ˈɑːbɜ lˈeːoːnˌoːrə ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ! 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː 
maɪn hˈɛɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɔøɜ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ɪst ˈax ! 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ rˈɔøbɜ ! 
lˈeːoːnˌoːrə 
ɛɾ ? 

ɡˈɪoːɾɡˌɪoː 
baɪm rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən hˌɑːbən ziː iːn ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən . 
hˈiːɾ zɪnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən fɔn ˈiːm . 

dɛɾ rˈɔøbɜhˌaʊptman ɡˈɑːp miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , dˌiːzəs bɾˈiːfçən hiːɾhɜtsˈʊbɾɪŋən . 
hˈiːɾ ɪst ɛs . 
lˈaʊrɑː lˈɑːs : » lˈiːbə lˈaʊrɑː , ɪç bɪn ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈɑːtən . 
ɡˈɪoːɾɡˌɪoː vˌɪɾt diːɾ zˈɑːɡən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst . 

dɛɾ kˈyːnə kˈɪntɪˌoː ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , diːɾ diːz tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt mˈɪsbɾaʊxt diː ɡəvˈalt nˈɪçt , diː dɛɾ tsuːfˈal iːm ˌyːbɜ mɪç ɡəɡˈeːbən hat . 
zˈɛndə miːɾ zˈɔɡlaɪç dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ pɾˈaɪs , dɛɾ aʊf mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ʃtˈeːt ; 
jeː ˈeːɜ duː das ɡˈɛlt zˈɛndəst , dˈɛstoː ˈeːɜ zˈiːst duː vˈiːdɜ dˌaɪnən ɡəmˈɑːl « lˈoːiːzˌɪoː lˈɛntiːnˌiː . 
lˈaʊrɑː fˈaltətə , als ziː deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , diː hˈɛndə ʊnt zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl . 
lˈeːoːnˌoːrə hˈiːs ɡˈɪoːɾɡˌɪoː ɡˈeːən ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ rˈaʃɜ nɔx als tsuːfˌɔɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
lˈaʊrɑː 
ɪç ? dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən ? 
ʃvˈɛstɜ ! 
ˈax ! ʃvˈɛstɜ ! dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən ! 
lˈeːoːnˌoːrə 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈuːs deːn bɾˈuːdɜ ˈaʊslˌøːzən ! 
lˈaʊrɑː 
ˈɑːbɜ , ˈeːə das ɡəʃˈiːt ? 
riːnˈɑːldoː 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪn ɡˈɛlt ? 
kˌœnt kˈaɪn ɡˈɛlt ʃˈafən ? 
mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , diː tˈɔxtɜ , das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt , diː ɛɾbɪn dɛs rˈaɪçən bˈɑroːns deːnˈɔŋɡoː mˈystə kˈœntə nˈiː ʊm dɾˈaɪ tˈaʊzənt duːkˈɑːtən fɛɾlˈeːɡən zaɪn ! 
lˈaʊrɑː ˈax ! maɪn ɡəmˈɑːl bɾˈaʊxt fˈiːl ɡˈɛlt . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlən ! 
viːɾ kˌœnən ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən , ˈoːnə lˈaŋən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst dˌiːzə zˈʊmə nˈɪçt hɛɾbˈaɪʃˌafən . 
riːnˈɑːldoː 
zoː mˈuːs dɛɾ rˈɔøbɜhˌaʊptman vˈaɾtən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ ɪndˈɛsən ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt dan ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈoːneːˌɪn frˈaɪ . 
tsvɑːɾ vˌɪɾt ɛɾ dɔx ɛs kˌan ˌɑːbɜ das vˈɛːɾ dɛn vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ fˈal , vˌɛn ˈaləs fɛɾlˈoːrən vˈɛːɾ ! 
lˈeːoːnˌoːrə 
vˈɛlçɜ fˈal ? 
riːnˈɑːldoː 
ɛs zɪnt frˈaɪlɪç rˈɔøbɜ , ˈɑːbɜ ziː mˈaxən ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ! 
lˈeːoːnˌoːrə 
vˈas tˈuːn ziː ? 
riːnˈɑːldoː 
ɛs ɡəʃˈiːt vˈoːl ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfal , ˈɑːbɜ dan vˌɛn ziː ˈaləs , zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən zˈeːən , ɛɾmˈɔɾdən ziː ˌiːrə ɡəfˈaŋənən . 
ʊnt deːn dˈɑːmən ɡˈeːt ɛs foːɾhˈeːɾ ˈyːbəl . 
lˈeːoːnˌoːrə 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ lˈaʊrɑː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ bədˈɔøtənt ʊnt fˈɔl ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , vˈantə zɪç dan ɡˌeːɡən riːnˈɑːldoː ʊnt frˈɑːktə : » hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
vˈɪst iːɾ mˌaɪnən ɡəmˈɑːl tsuː rˈɛtən ? 
« 
riːnˈɑːldoː ɪç ? 
ˈax ! hˈaɪlɪɡɜ frˈantsɪskˌʊs ! 
viːɾ dˈyɾfən jˈɑː kˈaɪnən kaɾlˈiːnoː , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɡˈɔlt baɪ ʊns fˈuːrən . 
ˈʊnt dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən ! 
viː kˌœnt iːɾ zoː fˈiːl bˈɑːrəs ɡˈɛlt baɪ ˈalən frˈantsɪskˌɑnɜklˌøːstɜn dɛs ɡˈantsən kˈøːnɪɡɾˌaɪçs , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn baɪ ˌaɪnəm ˈaɾmən , ˈaɪntsˌɛlnən frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnçə zˈuːxən ? 
lˈaʊrɑː 
hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
iːɾ kˌœnt ʊns rˈɛtən . 
riːnˈɑːldoː bəʃˈytsən kˌan ɪç ˈɔøç , ˈɑːbɜ ˈɔøɜn ɡəmˈɑːl , deːn mˈɑːk pˈɑːtɜ amˈɑːroː rˈɛtən . 
lˈaʊrɑː 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dˌiːzə ˈantvɔɾt hɑːbə ɪç fɛɾdˈiːnt ! 
riːnˈɑːldoː 
fɪlˈaɪçt kˌœnt iːɾ , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , ˈɔøɜn bɾˈuːdɜ rˈɛtən ? 
lˈeːoːnˌoːrə 
mɪt zoː fˈiːl ɡˈɛlt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
kˈaɪnən ʃpˈɔt , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
riːnˈɑːldoː 
ɪç ʃpˈɔtə nˈɪçt ! 
hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx das ɡˈɔlt nˈɪçt , zoː hˈɑːpt iːɾ dˈɛnɔx mˈaxt ʊnt ɡəvˈalt ɡənˈuːk , ˈɔøɜn bɾˈuːdɜ tsuː rˈɛtən . 
lˈeːoːnˌoːrə 
ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˈantvɔɾtən ! 
riːnˈɑːldoː zˈeːt , dɑː kˈɔmt ʃˌoːn diː nˈaxrɪçt , das diː tsˈuːɡbɾykə dɛs ʃlˈɔsəs ˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪst . 
aɪn bədˈiːntɜ bɾˈaxtə vˈɪɾklɪç dˌiːzə nˈaxrɪçt . 
riːnˈɑːldoː hˈɑːpt iːɾ vˈafən ? 
bədˈiːntɜ 
ˈaxt flˈɪntən , tsvˈaɪ bˈyksən , ˌaɪnɪɡə pˈɑːrə pɪstˈoːlən ʊnt fˈiːlə zˈɛːbəl zɪnt ɪm ʃlˈɔsə . 
riːnˈɑːldoː kanˈoːnən ? 
bədˈiːntɜ hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː ʃlˈɪm ! vˈiːviːl kˈœpfə ? 
bədˈiːntɜ 
deːn lˈɑːmən ɡˈɛɾtnɜ , deːn blˈɪndən ʃtˈalmaɪstɜ ʊnt deːn ˈaltən kˌastɛlˈɑːn mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , zɪnt viːɾ ˈʊnsrɜ ˈaxt mˈɛnɜ ɪm ʃlˈɔsə . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːnɪç ɡənˈuːk ! 
bədˈiːntɜ 
jˈɑvoːl ! 
riːnˈɑːldoː 
dˈɛnɔx vɔlən viːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən , ʊnt zˌɔltən ˌaʊx hˈʊndɜtə kˈɔmən . 
bədˈiːntɜ 
ˈɑːbɜ hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
vˌɛn iːɾ bədˈɛŋkt 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hɑːbə ˈaləs bədˈaxt . 
bəvˈafnət ˈɔøç , hˈaltət vˈaxə ʊnt zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡən ! 
jˌɛtst vɔlən viːɾ mˈʊstərˌʊŋ hˈaltən ʊnt ʊns aɪn vˈeːnɪç ˈʊmzˌeːən , viː ɛs ˈaʊsɜhˌalp dɛs ʃlˈɔsəs ˈaʊszˌiːt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
dɛɾ bədˈiːntə fˈɔlktə ˈiːm . 
ɛɾ bəʃtˈiːk diː vˈaɾtə , bəzˈɑː diː mˈaʊɜn ʊnt fɛɾtˈaɪltə diː pˈɔstən . 
dɛɾ klˈaɪnən bəzˈatsʊŋ flˈœstə ɛɾ mˈuːt ˈaɪn . 
als ɛɾ aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː tsuːrˈyk fɔm rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən kˌɑːm , tɾˈɑːt lˈaʊrɑː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt bədˈaxt , ɪç kˌan mɪç ɪn ɔøç nˈɪçt ˈɪrən . 
jˈɑː ! ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt . « 
» iːɾ vˈɪst ɛs ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː lˈɛçəlnt . 
» iːɾ zˈɛlpst hˈɑːpt ɔøç fɛɾrˈɑːtən . 
zoː ʃpɾˈɑːxt iːɾ ˌaʊx ˈaɪnst aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃlˈɔsə , ɪn ɡlˈaɪçɜ ɡəfˈɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzɜ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə ! 
ˈoː ! ɪç kˌan iːn nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt fɛɾˈʊnʃtˌaltət . 
dˌiːzə fˈaɾbən kˌœnən mɪç nˈɪçt hˌɪntɜɡˈeːən ! 
vˈas kˈœntə ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən , kˈɛntə ɪç ɔøç nˈɪçt , vˈystə ɪç nˈɪçt , das iːɾ ˈɔørə ɡəvˈalt nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxtət . 
ɪç vˈɑːɡə ɛs dɑːhˈɛɾ , ɔøç tsuː bˈɪtən , nˈeːmt ɔøç mˌaɪnɜ an ʊnt fɛɾʃˈaft mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəmˈɑːl diː frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ! « 
» viː kˈɛːm ɪç tsuː dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən ? « 
» ˈɔøɜ ɡəbˈiːtəndəs vˈɔɾt « » nɑːx deːm vˈɔɾtə ˌaɪnəs frˈantsɪskˌɑnɜs frˈɑːkt kˈaɪn rˈɔøbɜhˌaʊptman . « 
» hˈɑːpt iːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊns ʊnt dˌiːzəs ʃlˈoːs tsuː rˈɛtən ? « 
» ɔøç ʊnt dˌiːzəs ʃlˈoːs tsuː rˈɛtən , hɑːbə ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɔøɜn ɡəmˈɑːl ˈaʊstsuːlˌøːzən . « 
lˈaʊrɑː tɾˈɑːt iːm nˈɛːɜ , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː tsuː mˈɛsiːnˌɑː kˈantə . 
dˌiːzɜ rˈɪtɜ « ziː ʃlˈuːk , als ziː das zˈɑːɡtə , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 

ˈɛntlɪç , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» dˌiːzɜ rˈɪtɜ ɪst fyːɾ mɪç tˈoːt , ʊnt maɪn ɡəmˈɑːl ɪst nˈɪçt fɔn miːɾ tsuː rˈɛtən . « 
ʃnˈɛl ɛɾhˈoːp ziː ˌiːrə blˈɪkə , dɾˈyktə mɪt vˈɛɾmə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt ! 
« riːnˈɑːldoː kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈɛlən , mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən blˈɪk frˈɑːktə ɛɾ : 
» vɪl lˈaʊrɑː ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt frˈaɪvɪlˌɪç zaɪn ? « 
» ziː vɪl . « 
» zoː zˈɑːɡə ɪç iːɾ : ziː hat zɪç nˈɪçt ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt . 
ziː kˈɛnt mɪç . 
jˈɑː , lˈaʊrɑː , ɪç bɪn « » duː bɪst riːnˈɑːldiːnˌiː ! « 
» dɛɾ bɪn ɪç . « 
das hˈɔɾn dɛs vˈɛçtɜs aʊf dɛɾ vˈaɾtə ɛɾtˈœntə . 
diː ɡlˈɔkə ɛɾklˈaŋ . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈyɾtstən ɛɾʃrˈɔkən hɛɾbˈaɪ . 
ˈalə fɛɾzˈaməltən zɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə . 
lˈaʊrɑː zˈɑːɡtə , dˈɛnɔx ˌɑːbɜ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː lˌeːoːnˈoːrən bədˈɛŋklɪç ˈanzˌɑː : » nˈuːn fˈyɾçtə ɪç nˈɪçts ! 
« tsvˈœlftəs bˈuːx tsvˈœlftəs bˈuːx
dɛɾ nˈeːbəl flˈiːt ! 
nˈuːn ʃˈaʊst duː vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn das bədɾˈoːtə lˈant . 
vˈas ʃlˈɛːkt dɛs kˈyːnən hˈɔfnʊŋ nˈiːdɜ ? 
rˈaɪçt ziː deːm vˈalɜ nˈɪçt hˈant ? 
dɾˈaɪ bəvˈafnətə fɛɾlˈaŋtən , ɪns ʃlˈoːs ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɑːp bəfˈeːl , ziː ˈaɪntsuːlˌasən . 
ziː vˌ??dən ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçəm zɪç riːnˈɑːldoː alˈaɪn bəfˈant . 
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
» vˈas « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː , » fˈyːɾt diː hˈɛrən tsuː ˈʊns ? « 
» fɪlˈaɪçt « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bəvˈafnətən , » ɪst lˈaɪçtɜ ɡəfˈʊndən , als viːɾ ɛs ɡlˈaʊptən , vˈas viːɾ zˈuːxən . « 
» vˈiːzoː ? « 
» viːɾ zˈuːxən ˌaɪnən frˌantsɪskˈɑːnɜ « » 
zˈoː ? « 
» dɛɾ vˈeːnɪçstəns viː aɪn frˌantsɪskˈɑːnɜ ˈaʊszˌiːt ʊnt deːm dˌiːzɜ rˈɪŋ ɡəhˈœɾt . « 
» vˈeːɾ zˈuːxt deːn ɡəzˈuːxtən ? « 
» dɛɾ , deːm dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ dˌiːzən rˈɪŋ ɡəʃˈɪkt hat . 
kˈɪntɪˌoː nˈɛnt zɪç dɛɾ zˈuːxəndə . 

ʊnt dɛɾ , deːn viːɾ zˈuːxən hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
kˈɪntɪˌoː hat kˈaɪnə dˈʊmkœpfə ˈapɡəzˌant . 
viːɾ ɡˈɛltən ˈɛtvɑːs baɪ ˈiːm , ʊnt tsvˈaɪ fɔn ˈʊns nˈuːn ? 
hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! vɔlt iːɾ dɛn ˈɔøɜn lˌoːdoːvˈiːkoː nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən ? 
« riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt rˈaʃ aʊf iːn tsˈuː , nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪlkˈɔmən , lˌoːdoːvˈiːkoː ! « 
» ˈoː ! « ʃrˈiː dˌiːzɜ ; 
 » vˈɛːɾ dɔx ˌʊnzɜ kˈɪntɪˌoː hˈiːɾ ! « 
ɛs vˌ??də fɔn deːn dˈiːnɜn vˈaɪn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
» hˈiːɾ ɪst vˈaɪn ! « jˈaʊxtstə lˌoːdoːvˈiːkoː . » nɔx tsvˈaɪ dˈɪŋə , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə mˌaɪnən hˈaʊptman ɡˌants vˈiːdɜ : 
aɪn mˈɛːdçən ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə . « 
» ˌaʊx dˌiːzə zɪnt ɪm ʃlˈɔsə tsuː hˈɑːbən « , lˈɛçəltə riːnˈɑːldoː . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl tsuːzˈamən , ʊnt nɑːx ɡəlˈeːɾtən flˈaʃən tsˈoːk lˌoːdoːvˈiːkoː mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˈap . 
ziː nˈɑːmən riːnˈɑːldoːs bəɡˈeːrən an kˈɪntɪˌoː ʃrˈɪftlɪç mˈɪt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm lˌoːdoːvˈiːkoː tsuːrˈyk , ɡˈɑːp aɪn pakˈeːt an riːnˈɑːldoː ˈap . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tɾˈɑːt dˌiːzɜ nˈɪçt mˌeːɾ als frˌantsɪskˈɑːnɜ , zˈɔndɜn zoː ˌeːleːɡˈant , als ˌaɪnɜ dɛɾ ˌeːleːɡˈantəstən mˈɛnɜ ziːtsˈiːlɪəns ɡəklˈaɪdət , ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt , mɪt ˈʊnɡəfˌɛɾptəm ɡəzˈɪçt , ɪns ɡəvˈøːnlɪçə ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ . 
lˈeːoːnˌoːrə ʃpɾˈaŋ fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf . 
zˈɔøftsənt ʊnt ɛɾrˈøːtənt ʃlˈuːk lˈaʊrɑː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
lˈeːoːnˌoːrə 
vˈas ɪst das ? 
hˈɛɾ pˈɑːtɜ , vˈɛlçə fɛɾvˈandlʊŋ ? 
riːnˈɑːldoː 
diː kˈʊtə hˌatə mɪç fɛɾvˈandəlt . 
jˈɛtst , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , zˈiːt mɪç ˈɔøɜ hˈɔldəs ˈaʊɡənpˌɑːɾ zˈoː , viː ɪç vˈɪɾklɪç bɪn . 
lˈeːoːnˌoːrə 
ʃvˈɛstɜ ! 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
riːnˈɑːldoː 
diː ʃˈøːnə lˈeːoːnˌoːrə vˈynʃtə ɡˈɛstɜn zɪç , deːn kˈyːnən riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː zˈeːən . 
iːɾ vˈʊnʃ ɪst ɛɾfˈylt . 
ɛɾ lˈiːkt hˈiːɾ fˌɔɾ iːɾ ʊnt kˈyst ˌiːrə zˈanftə hˈant ! . 
lˈeːoːnˌoːrə riːnˈɑːldiːnˌiː ? 
lˈaʊrɑː 
jˈɑː , ʃvˈɛstɜ ! 
ɛɾ zˈɛlpst . 
lˈeːoːnˌoːrə 
ˈeːvɪɡɜ hˈɪməl ! 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
viː kˈɔmt ziː ˌaɪnəm tɾˈaʊmə zoː nˈɑːə , dˌiːzə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! 
riːnˈɑːldiːnˌiː hˈiːɾ ? 
dɛɾ tˈɔtɡɛɡlˌaʊptə lˈeːbənt ʊnt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ? 
ʃtˈeːt ˈaʊf ! 
ʃtˈeːt ˈaʊfl 
das ʃrˈɛkən zˌɔl nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən . 
ɛs hat mɪç ɡˌants ɛɾɡɾˈɪfən . 
mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt vˈɛkst mɪt jˈeːdɜ zeːkˈʊndə . 
riːnˈɑːldoː nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən ! 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns als ɡˈuːtə frˈɔøndə jˈɛtst fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
ˌyːbɜˈal hˈɪn fɛɾfˈɔlkt mɪç maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç lˈeːbə nɔx miːɾ zˈɛlpst tsuːɾ kvˈɑːl ʊnt tsʊm fɛɾdˈɛɾbən . 
fyːɾ mɪç blˈyːən ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə blˈʊmən dɛs ɡlˈyks mˈeːɾ . 
tsuːrˈyk vɪl ɪç ɪn mˌaɪnə hˈøːlən vˈandɜn , dˈɔɾt vˈɪŋkən mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɛɾlɪçkˌaɪtən . 
ɛsɪst kˈaɪn ɡlˈyk , dɛɾ mˈan tsuː zaɪn , dɛɾ ɪç bɪn ! 
lˈaʊrɑː bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ , ɡəfˈyɾçtətɜ ʊnt dɔx ɡˈuːtɜ mˈan ! 
riːnˈɑːldoː lˈeːpt vˈoːl ! 
lˈeːoːnˌoːrə fɛɾlˈasən vɔlt iːɾ ˈʊns ? 
riːnˈɑːldoː 
dˈaɾf ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən ? 
mɪç zˈuːxt aɪn bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl ˈaləntˌalbən ˈaʊf . 
nˈuːɾ dˈɔɾt lˈeːpt ɛs rˈuːɪç mɪt mˈiːɾ , vˌoː mˈɔɾt ʊnt ʃrˈɛkən zɪç ʊm mˌaɪnə hˈøːlə lˈɑɡɜn . 
ɪn dˌiːzən hˈøːlən dˈaɾf ɪç , vɪl ɪç an ɔøç dˈɛŋkən . 
ʊnt hˈœɾt iːɾ , fɪlˈaɪçt bˈalt , riːnˈɑːldoː ɪst ɡəfˈalən : 
zoː ʃˈɛŋkt miːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʊnt vˈynʃt miːɾ ɡlˈyk , das ɪç ɡəfˈalən bɪn . 
lˈeːoːnˌoːrə 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː kˈɔntə aɪn rˈɔøbɜ vˌɛɾdən ? 
riːnˈɑːldoː vˈɛːɾ ɪç ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɪç vˈyɾdə nˈɪçt zoː ʃpɾˈɛçən , viː ɪç ʃpɾˈɛçən mˈuːs . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
lˈaʊrɑː 
ʊnt maɪn ɡəmˈɑːl ? 
riːnˈɑːldoː 
aɪn tsvˈaɪtəs riːnˌɑːldˈiːnɪʃəs ʃtˈykçən vˌɛɾdə ˈɔøç , dɑːmˈɪt iːɾ , dɑːmˈɪt diː vˈɛlt mɪç kˈɛnənlˌɛɾnt : 
ˈɔøɜ ɡəmˈɑːl zˌɔl frˈaɪ zaɪn . 
mˌaɪnə ˈankˌʊnft baɪ kˈɪntɪˌoː ɡˈiːpt iːm diː frˈaɪhaɪt . 
ɪç ɡˈeːbə dɑːrˈaʊf ɔøç maɪn vˈɔɾt . 
man vˈaɪs , das ɪç maɪn vˈɔɾt nˈɪçt bɾˈɛçə . 
lˈeːoːnˌoːrə 
ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈan ! 
ˈax ! ɡˈeːt tsuː deːn rˈɔøbɜn nˈɪçt tsuːrˈyk ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛs blˈaɪpt miːɾ kˈaɪnə vˈɑːl . 
lˈeːoːnˌoːrə 
ɡɾˈaʊzɑːməs ɡəʃˈɪk ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛs fˈɔɾdɜt ɡəbˈiːtənt ʃtɾˈɛŋ zaɪn ˈɔpfɜ . 
ɪç ɡˈeːbə ɛs iːm zˈɛlpst . 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə lˌoːdoːvˈiːkoː ɪn deːn ʃlˈɔshoːf , nˌeːbən zɪç aɪn lˈeːdɪɡəs , ɡəzˈatəltəs , ʃˈøːnəs pfˈeːɾt . 
riːnˈɑːldoː ɛɾɡɾˈɪf lˌeːoːnˈoːrəns hˈant ; 
ɛɾ dɾˈyktə ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ . 
lˈaʊrɑː nˈɑːm zˌaɪnə lˈɪŋkə . 
tɾˈɛːnən ʃtˈandən ɪn ˈalɜ ˈaʊɡən . 
ɛɾ mˈaxtə ʃnˈɛl zɪç lˈoːs , vɔltə zˌaɪnə ˈaɾmə ˈœfnən , lˈiːs ziː zˈɪŋkən ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» tsuː rˈɔsə ! tsuː rˈɔsə ! « rˈiːf ɛɾ lˌoːdoːvˈiːkoː tsˈuː , vˈaɾf zɪç aʊfs rˈoːs ʊnt jˈɑːktə ʃnˈɛl tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs , dɑːfˈɔn ; 
lˌoːdoːvˈiːkoː iːm nˈɑːx . 
» ɪst ɛs dˈɔx « , zˈɑːɡtə lˌoːdoːvˈiːkoː , als ˈɛntlɪç riːnˈɑːldoː zaɪn ɛɾmˈatətəs pfˈeːɾt ˈanhˌiːlt , » als vɔltən viːɾ diː ˈeːvɪɡə rˈuːə ɛɾrˈaɪtən , zoː jˈɑːɡən viːɾ dɑːrˈaʊflˌoːs ! 
diː ˈaɾmən pfˈeːɾdə hˌɑːbən ɛs ɛmpfˈʊndən ! 
hˈaʊptman ! 
miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als flˈøːɡən ɔøç aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ˈaʊɡənstɜnə nˈɑːx , fˌoːɾˌan ʊnt tsuːɾ zˈaɪtə . 
aɪn tsvˈɪlɪŋsçˌaɪn , zoː viː diː ʃˈɪfəndən iːn zˈeːən ! 
nˈuːɾ ʃˈaɪnən dˌiːzə ʃtˈɛɾnə ˈɪmɜ ˈeːɜ fɔm hˈɑːfən ɛntfˈɛɾnt als deːmzˈɛlbən nˈɑːə tsuː zaɪn ! « riːnˈɑːldoː , ˈoːnə zɪç aʊf lˈoːdoːvˌiːkoːs bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən , zˈɑːɡtə : » viː ɛs ʃˈaɪnt , bɪst duː ˈɪmɜ nɔx ˈeːbənzˌoː viː zˈɔnst baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . « 
» zˈoːlaŋə ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌeːən vɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » vˌɛɾdə ɪç dɑːbˈaɪ blˈaɪbən . 
ɡˈuːtə lˈaʊnə ɪst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə frˈɔøndɪn , ˌaɪnə ʃaɾmˈantə ɡəbˈiːtərˌɪn , kˈ??ts , das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə vˈaɪp ˈalɜ vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ʊnt ɪç vˈɛkslə nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
vˈas ɪç hɑːbə , bəhˈaltə ɪç , zˈoːlaŋə ɛs mɪç bəhˈɛlt . 
ɡˈeːt miːɾ ɛs dɛn mɪt ˌʊnzərəm ɡəvˈɛɾbə ˈandɜs als mɪt dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə ? 
ɪç hɑːbə bˈaɪhɜ ʃˌoːn mɪt mˈançɜlˌaɪ mɪç bəʃˈɛftɪçt ; 
ˈɑːbɜ das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl ! 
das ˈaltə vˈeːzən tsˈiːt mɪç dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ an zɪç , ʊnt miːɾ ɡəfˈɛlts nˈɪɾɡɛnts als dˈɑː , vˌoː ɛs miːɾ dˈɔx nˈɪçt ɡəfˈalən zˌɔltə , vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ ʊm mˌaɪnəs lˈaɪbəs vˈɪlən . « 
» ʊm dˌaɪnəs lˈaɪbəs vˈɪlən ? « 
» nˈuːn ? ɪç mˈœçtə iːn dɔx ɡˈɛɾn baɪ miːɾ bəhˈaltən . 
viː fˈiːlə mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən mˈysən ˌiːrə lˈaɪbɜ nˈɪçt aʊf rˈɛːdɜn ʊnt an dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən ˈoːbəlˌɪskən tsuːzˈamənzˌuːxən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˈɔmt , das man zɪç an ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnən kˌan , das dɔx nˈiː als ɡəvˈoːnhaɪt rˌɛspɛktˈiːɾt vˌɪɾt . « 
riːnˈɑːldoː ʃvˈiːk . 
lˈaŋzɑːm rˈɪtən ziː vˈaɪtɜ . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vɑːrən ziː ˌaɪnəm dˈɔɾfə nˈɑːə , aʊf vˈɛlçəs tsˈuːɡeːrˌɪtən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
lˌoːdoːvˈiːkoː bˈɑːt , rˈɛçts fˈɛldaɪn nɑːx deːm fˈoːɾstə tsuː tsuː rˈaɪtən . 
» dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » tɾˈɛfən viːɾ lˈɔøtə fɔn ʊns ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪm dˈɔɾfə lˈiːɡən zɔldˈɑːtən . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt , als kvˈɛɾfəldˌaɪn ˌaɪnə rˈaɪtɜpˌatɾuːˌɪlə aʊf ziː tsuːʃpɾˈɛŋtə . 
» ˈalə vˈɛtɜ ! « ʃrˈiː lˌoːdoːvˈiːkoː . » dɑː kˈɔmən dɾˈɑɡoːnɜ ! « 
» rˈuːɪç ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . » ɪç vɪl ʃˌoːn mɪt deːn dɾˈɑɡoːnɜn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
diː dɾˈɑɡoːnɜ hˈiːltən ˈan . 
riːnˈɑːldoː rˈɪt aʊf ziː tsˈuː , ɡɾˈystə ʊnt vɔltə foːrˈyːbɜ , als dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ iːm ˈaɪn : » hˈaltət ˈan ! « ɛntɡeːɡənrˈiːf . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
vˈaxtmaɪstɜ 
ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ hɛrˈʊm mˈançɜlˌaɪ , vˈas ɛs nˈɪçt ɡˈeːbən zˌɔltə . 
riːnˈɑːldoː 
vˈiːzoː ? 
vˈaxtmaɪstɜ 
ˈʊmzˌɔnst pˌatɾuːɪlˈiːrən viːɾ nˈɪçt hɛrˈʊm . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , diː pˈɛsə ˈaʊfɡətsˌaɪkt ! 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt vˌɛn viːɾ kˈaɪnə hˈɑːbən ? 

vˈaxtmaɪstɜ 
tsʊm ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɪns kvaɾtˈiːɾ ! 
riːnˈɑːldoː 
ˌaʊx das nˈɪçt ! 
iːɾ dɾˈaɪ mˈan , viːɾ tsvˈaɪ . 
vˈaxtmaɪstɜ 
nˈuːn ? 
dɑː mˈaɪnt dɛɾ hˈɛɾ dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ riːnˈɑːldoː 
vˈas ɪç mˈaɪnə , dɑːfˈɔn kˌan nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , zˈɔndɜn dɑːfˈɔn , vˈas ɪç vɪl . 
vˈaxtmaɪstɜ 
zˈoː ? ʊnt vˈas vɪl dɛn dɛɾ hˈɛɾ ? 
riːnˈɑːldoː 
das man mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt mˌaɪnəs vˈeːks rˈaɪtən lˈasən zˌɔl . 
vˈoːfyːɾ hˈɛlt dɛɾ hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ mɪç ? 
bɪn ɪç iːm fɛɾdˈɛçtɪç ? 
vˈaxtmaɪstɜ 
mˌaɪnə ˈɔɾdɜ lˈaʊtət : vˈeːɾ kˈaɪnən pˈɑːs hat , vˌɪɾt ˈanɡəhˌaltən ʊnt tsʊm kˌɔmandˈiːrəndən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəbɾˈaxt . 
riːnˈɑːldoː vˈɛːɾ ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , das aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ mˈɛnʃ dˈɛnɔx ˌaɪnən pˈɑːs fˈoːɾtsˌaɪɡən kˈœntə , ɪndˈɛs aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan kˈaɪnən hˌɛtə ? 
vˈaxtmaɪstɜ 
das vˈɛːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl mˈøːklɪç ; 
ˈɑːbɜ mˌaɪnə ˈɔɾdɜ ɪst klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç . 
dɛɾ zɔldˈɑːt kˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt dˌɪstɪŋuːˈiːrən ; 
ɛɾ parˈiːɾt , bəfˈɔlkt zˌaɪnə ˈɔɾdɜ ʊnt bəkˈymɜt zɪç ʊm vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
riːnˈɑːldoː lˈiːkt ɡɾˈɑːf lˈɛntiːnˌiː ɪn jˈeːnəm dˈɔɾfə ? 
vˈaxtmaɪstɜ 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˌʊnzɜ bɾˈɑːvɜ ɡɾˈɑːf lˈɛntiːnˌiː ɪst ɪn dɛs ˌeːleːmˈɛntɪʃən kˈɪntɪˌoːs hˈɛndən . 
das ɡˈantsə kˈɔɾps vˌɪɾt jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ , deːm ɔpɾˈɪstən tɔɾnˈɑːnoː , kˌɔmandˈiːɾt . 

dɛɾ kˈɪntɪˌoː ɪst aɪn fɛɾflˈʊxtɜ kˈɛɾl ! 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf deːm plˈatsə . 
vˈaxtmaɪstɜ 
riːnˈɑːldiːnˌiː ? 
vˌoː kˈɛːm dɛn dɛɾ hˈeːɾ ! 
riːnˈɑːldoː ˈyːbeːɾs mˈeːɾ . 
vˈaxtmaɪstɜ 
dɑː mˈystə dɛɾ tˈɔøfəl dɾˈɪnən zˈɪtsən ! 
das kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
riːnˈɑːldoː 
aʊfs vˈɔɾt ! 
hˈiːɾ , zˈiːt dɛɾ hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ? 
ɪst ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtən : 
vˈiːaɡˌɪoː zˈeːɡuːrˌoː . 
riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ɛɾ zˌɔl dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx vˈoːl zoːɡˈɑːɾ fˈaɪntlɪçən pˈatɾuːˌɪlən ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ˈeːbən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːkt ɪst . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an ʊnt bɾˈax ˈɛntlɪç ˈaʊs : » viː ? 
vˈas ? pˈatɾuːˌɪlən ? 
zɔldˈɑːtən ? 
zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtən ? 
dɑː mˈystə jˈɑː das vˈɛtɜ dɾˈaɪnʃlɑːɡən ! 
vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. miːɾ das ɡəʃˈɛː « » kˈœntə das nˈɪçt zaɪn ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» nˈaɪn ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ . 
 » ɪç vˈyɾdə mɪç ˈeːɜ nˈiːdɜhˌaʊən lˈasən , als das ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾbˈaɾmʊŋskˌaɾtə ˈannˌɛːm . 
diːs kˈœntə nˈiː dɛɾ fˈal zaɪn ! « 
» ɛɾ ɪst ɛs ! 
vɪl dɛɾ hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ diː kˈaɾtə bəhˈaltən? « » viː ? 
vˈas ? « » ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː. « » jˈɑː ! « ʃrˈiː ˌaɪnɜ fɔn deːn dɾˈɑɡoːnɜn , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tsuːʃpɾˈɛŋtə » duː bɪst maɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaʊptman riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
ˌʊntɜ diːɾ hɑːbə ɪç ɪn kalˈabɾiːən ɡədˈiːnt . 
mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈaɪlə ɪç diːɾ vˈiːdɜ tsˈuː ! 
ˈɑː ! 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə , viː duː ˌaɪnɜ bɪst , kˌɔmandˈiːɾt vˌ??də , dɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaxtmaɪstɜ kˌɔmandˈiːrən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən ʃˈɛf viːdɜfˈɪndət . « 
» vɪlkˈɔmən , tˈoːloːmˌeːoː ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . » ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl nɔx . 
duː hast mɪt miːɾ baɪ ˌɛstˈeː. luːkˈiːtoː ɡəfˈɔxtən , ʊnt baɪ luːnˈɑːroː vɑːɾst duː ˌaʊx mˈɪt . 
vɪlkˈɔmən ! « 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə . 
riːnˈɑːldoː rˈiːf iːm tsˈuː : » bəhˈaltət diː kˈaɾtə , ziː kˈœntə ɔøç fɪlˈaɪçt ɡˈuːtə dˈiːnstə tˈuːn . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vˌɪɾt jˈeːnəs dˈɔɾf fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən ˌɑlaɾmˈiːɾt vˌɛɾdən . « 
dɑːmˈɪt rˈɪt ɛɾ dɑːfˈɔn . 
tˈoːloːmˌeːoː ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː fˈɔlktən ˈiːm . 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ˈaʊsɜ zɪç , ɡɾˈɪf nɑːx deːn pɪstˈoːlən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʃˈoːs , ˈeːə ɛɾ ɡəʃpˈant hˌatə , ʊnt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ vɑːɾ fɛɾvˈʊndət . 
» mˈɔɾt ʊnt vˈɛtɜ ! « zˈɑːɡtə lˌoːdoːvˈiːkoː ; » hˈaʊptman ! 
duː hast ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs , diː diːɾ ɡˌants alˈaɪn ˈaɪɡən ɪst . 
das kˌan kˈɪntɪˌoː nˈɪçt , zoː ɛntʃlˈɔsən ʊnt bɾˈɑːf ɛɾ ˌaʊx ɪst . 
ɡlˈyk hast duː ˌaʊx , viː kˈaɪnɜ ɛs hat , das ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡənblˌɪkə kˌanst duː fˈasən , viː kˈaɪnɜ ziː fˈast ! 
das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas dɪç zoː ɡɾˈoːs mˈaxt ! « 
» jˈɑː ! 
baɪm tˈɔøfəl ! « fˈiːl tˈoːloːmˌeːoː ˈaɪn , » fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan lˈɛst man zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tˈɔtʃlɑːɡən ! « 
» vˈiːvɑː riːnˈɑːldiːnˌiː ! « ʃrˈiː lˌoːdoːvˈiːkoː . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ tˈoːloːmˌeːoː fˈɔɾt , » kˈɪntɪˌoː vˌɪɾt zˈeːɾ ɪns ɡədɾˈɛŋə kˈɔmən . 
mˈɔɾɡən rˈykən zˈɛkshˈʊndɜt mˈan zɔldˈɑːtən ʊnt ˈaxthˈʊndɜt mˈan mˈiːliːts ɡˌeːɡən iːn ˈan . 
ɛɾ mˈuːs vˈɪnt dɑːfˈɔn hˈɑːbən ; 
dɛn dˌiːzən mˈɔɾɡən hat ɛɾ zɪç ˈaɪlɪç ɪn diː bˈɛɾɡə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ʊnt viː vɔlən viːɾ nˈuːn tsuː iːm kˈɔmən ? « 
» tˈoːloːmˌeːoː « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » duː mˈʊst ʊns fɔn jˌɛtst an als ˌaɪnə zˈalveːɡˌaɾdə ɡˈɛltən . 
ɪç bɪn aɪn rˈaɪzəndɜ ; 
dɪç hat man miːɾ tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt mˈɪtɡəɡˌeːbən : 
zoː zˈɑːkst duː , vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə ʃtˈoːsən zˌɔltən , ʊnt blˈaɪbst ɪn dˌaɪnəm dɾˌɑɡoːnˌeːrɔɾnˈɑːt . « 
» zˈiː ! « lˈɪspəltə lˌoːdoːvˈiːkoː iːm tsˈuː , » zoː vˈaɪs aɪn klˈuːɡɜ kˈɔpf jˈeːdən ˈʊmʃtˌant fyːɾ zɪç ʊnt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː bənˈʊtsən . 
ˌaʊx das mˈaxt ˈʊnzˌɛɾn vˌɑloːrˈoːzoː kˌɑpiːtˈɑːnoː ɡɾˈoːs , bəlˈiːpt ʊnt bəvˈʊndɜt . 
« 
dɛɾ fˈoːɾst vˌ??də ɛɾrˈaɪçt . 
lˌoːdoːvˈiːkoː zˈuːxtə aɪn iːm bəkˈantəs plˈɛtsçən aʊf ʊnt ʃˈaɾtə fɛɾʃtˈɛktən pɾoːviːˈant ʊnt vˈaɪn ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
» das kˈɪntɪˌoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈoːɾpˌɔstən tsuːrˈykɡəlˌasən hat , das ɪst aɪn bəvˈaɪs , das ɛɾ zɪç zˈeːɾ vˈaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌɑːbən mˈuːs ʊnt das ɛɾ vˈɪnt fɔn deːm ɡˌeːnərˈɑːlaŋɡɾˌɪfə hat . 
zˈɪçɜ ɪst ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaŋoː ɡəɡˈaŋən ʊnt tsˈiːt zɪç ɪn zˌaɪnə hˈaltbɑːɾstən plˈɛtsə , ɪn diː bˈɛɾɡə baɪ roːkˈɛlɑː ʊnt ˈɛs. dˌoːmeːnˈɪçoː , tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt hˌɑːbən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋə ɡəʃtˈɛkt , bɪs ʊns dɛɾ mˈaŋəl an pɾoːviːˈant ˈɛntlɪç ˌaʊs deːn lˈœçɜn tɾˈiːp . 
dˈɑmɑːls vˌ??dən ʊns ˌɑːbɜ diː kˈœpfə tˈyçtɪç ɡəvˈaʃən , ʊnt ɪç bəkˌɑːm ˌaʊx ˌaɪnən tsˈɪɾkʊmflˌɛks , dɛɾ miːɾ lˈaŋə ɡənˈuːk bəzˈalpt , bəˈœlt ʊnt bəʃmˈiːɾt vˌ??də . « 
riːnˈɑːldoː zˈan nˈɑːx . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈeːən viːɾ aʊf roːkˈɛlɑː ˌoːdɜ ˈɛs. dˌoːmeːnˈɪçoː tsˈuː , zoː zɪnt viːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ mˈiːliːts ɪn diː hˈɛndə tsuː ɡərˈɑːtən . 
rˈykən diː zɔldˈɑːtən fˈɔɾ , zoː vˈɪɾds ʊns ɪm rˈykən lˈeːɾ , ʊnt rˈykvɛɾts ɡˈeːən viːɾ dan zˈɪçərɜ als fˈoːɾvˌɛɾts . 
dˈɛnɔx mˈœçtə ɪç ɡˈɛɾn mɪt kˈɪntɪˌoː ʃpɾˈɛçən , iːn tsuːɾ lˈɔslasˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən lˈɛntiːnˌiː tsuː bəvˈeːɡən . 
dɔx zˈeːə ɪç ˌaʊx ˈaɪn , das ɛɾ jˈɛtst , dɑː ɛɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɪst , iːn als ɡˈaɪzəl rˈɛçt vˈoːl vˌɪɾt bɾˈaʊxən kˈœnən . 
ɪç vˈaɪs ˈalzoː nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt , vˈoːtsuː ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən zˌɔl . « 
» hˈaʊptman ! « bəɡˈan tˈoːloːmˌeːoː , » viː vˈɛːɾs , vˌɛn duː mɪç an kˈɪntɪˌoː mɪt mˈyntlɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡən ˈapʃˌɪktəst : dɛn ˈɛtvɑːs ʃrˈɪftlɪçəs fɔn diːɾ baɪ miːɾ tsuː hˈɑːbən , das mˈœçtə vˈoːl nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn . 
ɪç ɡˈɛltə fyːɾ ˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants , ʊnt zoː kˈɔmə ɪç zˈɪçɜ d??ç diː mˈiːliːtsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛntiːnˌiː vɪl ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˈaʊslˌøːzən , ziː hˈandəlt ʊnt ʃˈɪkt mɪç an kˈɪntɪˌoː . 
mɪt dˌiːzɜ lˈyːɡə kˈɔmə ɪç bɪs tsuː ˈiːm . « 
» daɪn fˈoːɾʃlˌɑːk lˈɛst zɪç hˈøːrən ! 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt , klˈuːk , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ɛs , das duː dˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪkst . « 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də mˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
tˈoːloːmˌeːoː vˌ??də ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk . 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm lˈoːdoːvˌiːkoːs rˈɑːt ˈan , ɪm vˈaldə tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
» viːɾ hˌɑːbən ɪn dˌiːzəm fˈoːɾstə ˌaɪnə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə hˈøːlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː ˈɔft , vˌɛn diː nˈoːt ɡɾˈoːs vɑːɾ , ˌʊnzərɜ tsvˈœlf bɪs zˈɛçtseːn mˈan ˈaʊfɡənˌɔmən hat . 
frˈaɪlɪç loːʒˈiːɾtən viːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɪçɜ . 
« dˌiːzə hˈøːlə vɔltən ziː ˈaʊfzˌuːxən . 
ziː nˈɑːmən diː pfˈeːɾdə baɪ deːn tsˈyːɡəln ʊnt vˈandɜtən dɑːrˈaʊf tsˈuː . 
lˌoːdoːvˈiːkoː tɾˈɑːt aʊf diː fɛɾbˈɔɾɡənə fˈeːdɜ dɛɾ mɪt rˈɑːzən bəlˈeːktən fˈaltyːɾ dɛɾ hˈøːlə . 
ziː ɡˈɑːp nˈɪçt nˈɑːx . 
» vˈɛtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » diː fˈeːdɜ ɡˈiːpt nˈɪçt nˈɑːx . 
ɛs zɪnt mˈɛnʃən ɪn dɛɾ hˈøːlə . 
ɛs mˈysən vˈɛlçə fɔn deːn ˈʊnsrˌiːɡən zaɪn . 
« 
ɛɾ lˈeːktə zɪç aʊf diː ˈeːɾdə , dɾˈyktə das ˈoːɾ fˈɛst an deːn bˈoːdən ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , jˈɑː ! 
ɪn dɛɾ hˈøːlə ʃtˈɛkən mˈɛnʃən . « 
dɑːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ zɪç an ˌaɪnə fˈɪçtə , tsˈoːk deːn dˈɔlç ʊnt ɡˈɑːp das klˈɪŋəndə vˌaldzɪɡnˈɑːl , aʊf ˌaɪnə ˌʊntɜ dɛɾ bˈandə fɛɾˈapɾˌeːdətə ˈɑːɾt . 
diː fˈaltyːɾ vˌ??də ɡəlˈyftət ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə frˈɑːktə hɛrˈaʊs : 
» vˌoː vˌɪɾt ɡətˈantst , ɡəkˈɔxt ʊnt ɡətɾˈʊŋkən ? « 
lˌoːdoːvˈiːkoː ˈantvɔɾtətə ʃnˈɛl : 
» viːɾ tˈantsən aʊf deːm ʃlˈɔsə , kˈɔxən aʊf deːm kˈɪɾçplatsə ʊnt tɾˈɪŋkən ɪm kˈɛmɜlˌaɪn baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːvɑː . « 
diːs vɑːrən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən , an deːnən man zɪç ɛɾkˈantə . 
diː fˈaltyːɾ hˈoːp zɪç . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » vɪlkˈɔmən , lˌoːdoːvˈiːkoː ! « 
» viː , tsʊm tˈɔøfəl ! « frˈɑːktə dˌiːzɜ , » kˈɔmt iːɾ dɛn ɪn diː ʃpˈeːlʊŋkə , dɑː kˈɪntɪˌoː zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hat ? 
vˈeːɾ ʃtˈɛkt dɛn dɾˈʊntən ? 
« » viːɾ zɪnt « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » fɛɾvˈʊndət tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
klˌaʊdiːˈɑːnoː ʊnt ɪç . 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ nɔx diː bˈaɪdən mˈɛːdçən loːrˈɛtɑː ʊnt meːlˈɪsɑː baɪ ˈʊns , diː mɪt vˈʊndən fˈyːsən deːn rˌeːtiːrˈiːrəndən nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk fˈɔlɡən kˈɔntən . « 
» ɡˈuːt ! « fˈiːl lˌoːdoːvˈiːkoː ˈaɪn . » zoː fˈɪndən viːɾ nɔx plˈats . « 
» vˈiːviːl kˈœpfə ? « 
» tsvˈaɪ mˈɛnʃən ʊnt tsvˈaɪ pfˈɛɾdeːkˌœpfə . 
ɛs hˌɑːbən ˈaɪnmˌɑːl fˈiːɾ rˈɔsə mɪt ˈʊntən ɡəʃtˈɛkt . « 
» vˈeːɾ ɪst baɪ dˈiːɾ ? « 
» kˈɪntɪˌoːs bˈɛstɜ frˈɔønt . « 
diː tˈyːɾ vˈaɾt ɡəhˈoːbən , diː pfˈeːɾdə vˌ??dən deːn ʃrˈɛːk hɪnˈablˌaʊfəndən vˈeːk hɪnˈʊntɜɡəfˌyːɾt , ʊnt diː rˈɪtɜ fˈɔlktən . 
ˈalə hˌatən nˈuːn ɪn dɛɾ hˈøːlə ˌiːrə bəʃtˈɪmtən plˈɛtsə . 
diː hˈøːlənbəvˌoːnɜ ɛɾfˈuːrən , vˈeːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ . 
ʃtˈaʊnənt ʃvˈiːɡən ziː ʊnt kˈystən deːm fˈoːɾneːmən ɡˈastə diː hˈɛndə . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç aʊf das bˈɛstə fˈoːɾhˌandənə lˈɑːɡɜ ˈʊnt mˈaxtə ɡɾˈɪlən . 
ˈalə ʃvˈiːɡən . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzə ʃtˈɪlə : » mˈɛːdçən ! iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːiːtˌarən , viː ɪç zˈeːə , ʃpˈiːlt ʊnt zˈɪŋt miːɾ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . « 
diː mˈɛːdçən ɛɾɡɾˈɪfən diː ɡˈuːiːtˌarən , ʃpˈiːltən ʊnt zˈaŋən . 
vˈɛksəlɡˌeːzaŋ loːrˈɛtɑː 
vˌɛn diː vˈœɡlaɪn tɾˈaʊlɪç ʃˈɛɾtsən , ɪn deːm nˈɔø bəɡɾˈyntən hˈaɪn , ʃtˈaɪkt ɛs miːɾ zoː frˈoː tsuː hˈɛɾtsən , vˈynʃ aɪn vˈœɡlaɪn ɪç tsuː zaɪn ! 
meːlˈɪsɑː vˌɛn diː frˈoːən lˈɛmɜ ʃpˈiːlən 
ɪn deːm bˈʊntən vˈiːzənklˌeː , vˈynʃ ɪç , zoː viː ziː , tsuː fˈyːlən , vˌɪɾt mˈiːɾs ˈax ! 
zoː vˈoːl , zoː vˈeː ! 
loːrˈɛtɑː ˈoː ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas ɪç fˈyːlə ? 
vˈas mɪç frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxt ? 
meːlˈɪsɑː das zɪnt , lˈiːbə ! 
diː ɡəfˈyːlə , dˌaɪnɜ zˈanftən tsˈaʊbɜmˌaxt . 
bˈaɪdə 
jˈɑː ! das ɪst ɛs , vˈas ɪç fˈyːlə . 
vˈas mɪç frˈoː ʊnt tɾˈaʊrɪç mˈaxt . 
ɛs zɪnt , lˈiːbə ! 
diː ɡəfˈyːlə dˌaɪnɜ zˈanftən tsˈaʊbɜmˌaxt . 
» ˈoː ! 
iːɾ ˈaɾmən mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . » vˌɛɾdət iːɾ jeː vˈɪɾklɪç fˈyːlən , viː ɡlˈyklɪç lˈiːbə mˈaxt ? 
ɪn hˈøːlən ʊnt vˈɛldɜn fɛɾʃtˈɛkt , tsˈiːt nˈiː ɔøç dɛɾ lˈiːbə zˈanftə tsˈaʊbɜmˌaxt an das frˈɔøntlɪçə tˈɑɡɛslˌɪçt . 
vˌoː zˈaɪt iːɾ ɡəbˈoːrən ? « 
meːlˈɪsɑː ɪç bɪn ɪn kalˈabɾiːən , ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
loːrˈɛtɑː 
ɪç ɪn ziːtsˈiːlɪən , ɪm vˈaldə . 
viːɾ vˌ??dən bˈaɪdə tsuː zˈɔlçəm hˈøːlənlˌeːbən ɡəbˈoːrən , ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , baɪ deːnən viːɾ lˈeːbən . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt ɛs ɡəfˈɛlt ɔøç ˌʊntɜ ˈiːnən ? 
loːrˈɛtɑː ˈoː jˈɑː ! 
riːnˈɑːldoː 
dan frˈaɪlɪç dˈaɾf ɪç ɔøç nˈɪçt bəklˈɑːɡən ! 
loːrˈɛtɑː vɑːɾ dɛn rˈoːzɑː ˌaʊx tsuː bəklˈɑːɡən , als ziː baɪ ˌiːrəm riːnˈɑːldoː , ɪn hˈøːlən ʊnt fˈoːɾstən , lˈiːbeːfˌɔl fɛɾvˈaɪltə ? 
riːnˈɑːldoː rˈoːzɑː vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! 
ɪç bəvˈaɪntə ˌiːrən tˈoːt , ˌɑːbɜ ʊm iːɾ lˈeːbən kˈɔntə ɪç ziː nˈiː bənˈaɪdən . 
loːrˈɛtɑː lˈiːptə ziː nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː ɪst diː lˈiːbəndə bənˈaɪdənsvˌeːɾt ? 
loːrˈɛtɑː ɪç vɑːɾ ɛs . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt daɪn ɡlˈyk hat dɪç fɛɾlˈasən ? 
loːrˈɛtɑː 
maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈiːl fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən ɪn diː hˈɛndə dɛɾ mˈiːliːts , ˈʊnt riːnˈɑːldoː hˈɛŋt jˈɛtst ? 
loːrˈɛtɑː 
fɛɾmˈuːtlɪç , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ fɛɾvˌeːɡənɜ bˈ??ʃ ʊnt hˌatə ʃˌoːn mˈançəm zɔldˈɑːtən deːn rˈɛst ɡəɡˈeːbən . 
ˈoː ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈɛçtɜ kˈɛɾl ! 
riːnˈɑːldoː duː fɛɾdˈiːnst , diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs rˈɔøbɜs tsuː zaɪn ! 
loːrˈɛtɑː rˈoːzɑː vɑːɾ dɔx ɡlˈyklɪçɜ als ɪç , dɛn ziː vˌ??də fɔn deːm bərˈyːmtəstən ˈalɜ rˈɔøbɜ ɡəlˈiːpt . 
riːnˈɑːldoː 
duː bɪst rˈuːmzyçtˌɪç ? 
loːrˈɛtɑː 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt zaɪn ? 
dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , riːnˈɑːldiːnˌiː zˈaɪ tˈoːt , vˈynʃtə ɪç miːɾ ˈɪmɜ , fɔn kˈɪntɪˌoː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç dˌiːzən vˈʊnʃ ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt vˈynʃəst , fɔn miːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ? 
loːrˈɛtɑː dˈaɾf ɪç nˈɪçt vˈynʃən , vˈas rˈoːzɑː , vˈas , viː man ɛɾtsˈɛːlt , dˌiːanˈoːrɑː , ˈoːlɪmpˌiːɑː ʊnt ˈandərə vˈaɪbɜ vˈynʃtən ? 
riːnˈɑːldoː 
dˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ! 
loːrˈɛtɑː 
ziː ɪst das bˈɛstə an mˈiːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt meːlˈɪsɑː ? 
loːrˈɛtɑː dˈɛŋkt , dɑːrˈaʊf vˈɛtə ɪç , ˈeːbənzˌoː , viː ɪç dˈɛŋkə , ˈɑːbɜ ziː hat nɔx kˈaɪnən lˈiːbɛshˌandəl ɡəhˈɑːpt , zˈoːviːl man vˈaɪs . 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
iːɾ ʃtˈyndlaɪn vˌɪɾt ʃˌoːn ˌaʊx nɔx ʃlˈɑːɡən ! 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bəklˈɑːɡə ˈɔøç , iːɾ ɡˈuːtən mˈɛːdçən ! 
ɔøç fˈiːl aɪn zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs lˈoːs dɛs ɡlˈyks , das zˈɛlpst diː ɛɾfˈylʊŋ ˈɔørɜ vˈynʃə ʃvˈeːɾlɪç aɪn ɡlˈyk tsuː nˈɛnən ɪst . 
loːrˈɛtɑː 
man zˈɑːkt , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , hˈaʊptman ! 
ɛs nɔx tsuː zˈɑːɡən , duː zˈaɪst ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ɡˈɑːɾ tsuː dˈystɜ ɡəvˈeːzən , ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt mˈɪsmuːtˌɪç . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ kˈœntə ˌaʊx ɪn hˈøːlən frˈøːlɪç zaɪn ? 
loːrˈɛtɑː ɪç bɪn ɛs ˈɔft ɡəvˈeːzən . 
meːlˈɪsɑː 
ɪç hɑːbə blˈoːs dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt hɑːbə ɡədˈaxt , viː ɛsɪst , vɪlst duː ɛs nˈeːmən , vˌaɪl duː ɛs zoː nˈeːmən mˈʊst . 
riːnˈɑːldoː 
baɪ ɔøç ʃtˈeːts dˈɛnɔx , ˈɔørɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən ; 
ʊnt dɑːtsˈuː vɔltə ɪç ɔøç rˈɑːtən . 
dɛn ɡəzˈɛtst , iːɾ fˈalt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn diː hˈɛndə , zoː zˈaɪt iːɾ fɛɾlˈoːrən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ɡənˈuːk , das ziː ɔøç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈantɾˌɪft , diː ɪn ʃlˈɛçtəm kɾeːdˈɪt ʃtˈeːt . 
ɪç bˈiːtə ɔøç diː hˈɛndə , ˈɔøɜm ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛntɡˈeːən . 
aɪn bɾˈiːf fɔn miːɾ an diː ɡɾˈɛːfɪnən lˈɛntiːnˌiː zˌɔl ɔøç ɪn dˈiːnstə bɾˈɪŋən , ʊnt dan kˌœnt iːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns rˈuːɪç ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈɑːfən . 
klˌaʊdiːˈɑːnoː , dɛɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnən ɡˈaŋ fˌɔɾ diː hˈøːlə ɡəmˈaxt hˌatə , kˌɑːm jˌɛtst tsuːrˈyk ʊnt mˈɛldətə , ɛɾ hɑːbə pfˈeːɾdə vˈiːɜn ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
zˈɪçɜ vˌɛɾdə dɛɾ fˈoːɾst d??çstɾˈaɪft . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??dən ʃtˈaɾkə bˈalkən ˌʊntɜ diː fˈaltyːɾ ɡərˈaməlt , ʊnt diː ɡəvˈeːrə vˌ??dən ˌʊntɜzˈuːxt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃlˈɪç lˌoːdoːvˈiːkoː zɪç ɪns frˈaɪə ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə ɡəfˈʊndənə bɾˈiːftaʃə mˈɪt . 
man fˈant ˌaɪnə mˈiːliːtˌɛːrɔɾdɜ dɑːrˈɪnnˌeːn , ɡˌeːɡən ˈɛs. dˌoːmeːnˈɪçoː fˈoːɾtsuːrˌykən . 
» nˈuːn hˈaltə dɪç ɡˈuːt , bɾˈɑːvɜ kˈɪntɪˌoː ! « rˈiːf lˌoːdoːvˈiːkoː ˈaʊs ; 
 » ʊnt vˈeːrə dɪç mˈɛnlɪç ! « 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən rˌeːkɔɡnɔstsˈiːɾtə lˌoːdoːvˈiːkoː , ɪndˈeːm riːnˈɑːldoː deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən ˌaɪnən bɾˈiːf an diː ɡɾˈɛːfɪnən ʃrˈiːp . als lˌoːdoːvˈiːkoː tsuːrˈykkˌɑːm , vˌ??də dɛɾ ˈaptsˌuːk ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə bəʃlˈɔsən . 
riːnˈɑːldoː bəʃˈɛŋktə diː mˈɛːdçən ʊnt rˈɪt mɪt lˌoːdoːvˈiːkoː dɑːfˈɔn . 
ɪm frˈaɪən fˈɛldə vˌ??də an ˌaɪnɜ kvˈɛlə ˌʊntɜ pˈapəln mˈɪtɑːk ɡəhˈaltən . 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf zɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf diː ˈandərə ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç lˈaʊt . 
» lˌoːdoːvˈiːkoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt mˌaɪnə lˈɑːɡə aʊf ˈalə zˈaɪtən ɡəvˈɛndət . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaɪtə vɪl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən . « 
» baɪ miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ! « 
» ˈɛntlɪç hɑːbə ɪç bəʃlˈɔsən , ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , ˌɔp ʊns das ɡlˈyk vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt ʊnt d??ç diː vˈɛlt hˈɛlfən vɪl . « 
» fɪlˈaɪçt ! das ɡlˈyk ɪst ˌaɪnə dˈɔnɑː , ʊnt mɪt deːn vˈaɪbɜn ɪst ɛs ɔøç jˈɑː ˈɪmɜ ɡˈʊtɡeːɡˌaŋən . 
lˈast zˈeːən , vˈas dˈɔnɑː fˈɔɾtuːnˌɑː fyːɾ ʊns tˈuːn vˌɪɾt , ʊnt lˈast hˈøːrən , vˈas iːɾ tsuː tˈuːn bəʃlˈɔsən hˈɑːpt . 
vɔlən viːɾ vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt , nˈuːn ɡˈuːt ! 
hˈiːɾ ɪst aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɾrˌɑːt fɔn fˈalʃən bˈɛɾtən ʊnt nˈɑːzən . 
viː zoː mˈançəm vˌɪɾt aɪn hˈoːnɛstˌɑməntˌuːm fˈɑsiːˌiː dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈanɡədɾˌeːt ˌoːdɜ fɔn iːm ˈandɜn ˈanɡəzˌɛtst , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt zˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
nˈoːn kuːˈiːk dˈɑtuːm ˈɛst , hˈɑːbərə nˈɑzʊm ! 
viːɾ hˌɑːbən vˈɛlçə . 
ɪn dɛɾ ɡəzˌɪçtsmaleːrˈaɪ hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə , ʊnt dɛɾ mˈʊnt zˈɪtst miːɾ kɾˈʊm ɪn dɛɾ lˈaɾvə ; 
ˌaɪnɪɡə pˈʊŋktə , ʊnt aɪn ˈaʊɡə ʃtˈeːt hˈoːx , das ˈandərə tˈiːf . 
ɪç kˌan mɪç ˈalt ʊnt jˈʊŋ mˈɑːlən , tɾˈɔts deːm ɡəˈyːptəstən ʃˈaʊʃpiːlɜ ! 
viː zˌɔl ɛs ˈalzoː vˌɛɾdən ? « 
» viːɾ ɡˈeːən nɑːx pˈɑlɜmˌoː . « 
» ɡˈuːt ! 
ɪn deːm dˈɔɾtɪɡən ɡədɾˈɛŋə fɛɾlˈiːrən viːɾ ʊns lˈaɪçt . 
diː ʃˈʊtspatɾˌoːnɪn fɔn pˈɑlɜmˌoː , diː hˈaɪlɪɡə rˌoːzalˈiː , ɪst jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə dˈɑːmə , ʊnt diː roːzˈɑlɪən zɪnt ɔøç nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʃˈaɪnt miːɾ ʃˌoːn fɔn ɡˈuːtɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ blˈaɪbə ɛs ! 
ˈalzoː frˈɪʃ nɑːx pˈɑlɜmˌoː ! « 
» fɔn dˈɔɾt , tsuː ʃˈɪfə , nɑːx kalˈabɾiːən . 
das mˈysən viːɾ vˈɑːɡən ! 
ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən lˈiːɡən mˌaɪnə ʃˈɛtsə fɛɾɡɾˈɑːbən . « 
» dˌiːzə hˈeːbən viːɾ ! « 
» ʊnt dɑːmˈɪt ɪn diː vˈɛlt . « 
» ɪç vɔltə , diː ʃˈɛtsə vˈɛːrən ʃˌoːn ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt . 
ɪn diː vˈɛlt vɔltən viːɾ lˈaɪçt kˈɔmən . « 
» zoː ʃvˈeːɾ viː mˈøːklɪç ! « » ɡˈuːt ! vɔlən viːɾ pˈɑlɜmˌoː ɛɾrˈaɪtən ˌoːdɜ ɛɾvˈandɜn ? 
viːɾ hˌɑːbən bɪs dˈɔɾthˌɪn nɔx ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə tˈuːɾ ! « 
nɔx ʃpɾˈɑːxən ziː , als ˌaʊs deːm nˈɑːəlˌiːɡəndən vˈaldə aɪn tɾˈʊp rˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌax . 
» ˈoː ! hˈaɪlɪɡə rˌoːzalˈiː ! rˈɛtə ˈʊns « , ʃrˈiː lˌoːdoːvˈiːkoː . 
» lˈɑːs dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » nˈuːɾ nˈɪçt ans ɡəvˈeːɾ kˈɔmən ʊnt bəˈoːbaxtə mˌaɪnə mˈiːnən ʊnt tsˈaɪçən ɡənˈaʊ . « 
ziː ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt vˈaɾfən zɪç aʊf diː pfˈeːɾdə . 
diː rˈaɪtɜ hˈiːltən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ rˈɪt hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən . 
riːnˈɑːldoː kˌɑːm iːm tsuːfˈɔɾ . 
» maɪn hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ! iːɾ bəfrˈaɪt mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən ɛntɡˈɪŋ ɪç ˌaɪnəm tɾˈʊp bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜn mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt , d??ç diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
ˌaɪnɪɡə kˈuːɡəln flˈoːɡən an miːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt mˌaɪnəs dˈiːnɜs mˈantəl vˌ??də dˈ??çlˌœçɜt . 
hˈiːɾ rˈuːtən viːɾ ˌaʊs ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən , vˈɛlçə ʃtɾˈɑːsə viːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən vɔltən , dɛn dɛɾ bˈɛɾk fˌɔɾ ʊns ʃˈaɪnt nˈɪçt ˈoːnə hˈøːlən ʊnt ʃlˈʊpflœçɜ tsuː zaɪn . 
ˌʊntɜ ˈɔørəm ʃˈʊtsə hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt ɔøç ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈɔørɜ bəkˈantən dˌiːzə bɾˈiːftaʃə , diː fɛɾlˈoːrən ˌʊntɜ jˈeːnən bˈɔømən lˈɑːk . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ bˈɪtə ɪç , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈɔørɜ lˈɔøtə ˌɛtvɑː diː mˈaɪnɪɡə aʊf deːm vˈeːɡə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən zˌɔltə , miːɾ diːzˈɛlbə ˈaʊs ; 
ɪç hɑːbə ziː ɪm flˈiːən fɛɾlˈoːrən . 
« 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ frˈɑːktə zˌaɪnə rˈaɪtɜ , ˌɔp ˌaɪnɜ ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ˈalə fɛɾnˈaɪntən ɛs . 
» vˈɪst iːɾ « , frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » das zɪç aɪn riːnˈɑːldiːnˌiː vˈiːdɜ zˈeːən lˈɛst ? 
ɛs zˈaɪ nˈuːn aɪn fˈalʃɜ ˌoːdɜ dɛɾ vˈɑːrə riːnˈɑːldiːnˌiː , ɡənˈuːk , ɛɾ hat zɪç zoː ɡənˈant , viː ˌaɪnə pˈatɾuːˌɪlə ˈaʊszˌɑːkt , fɔn dɛɾ dɛɾ ˌaɪnə rˈaɪtɜ , als ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˈaltən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən , tsuː iːm ˌyːbɜɡərˈɪtən ɪst ʊnt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt ˌyːbɜ diː pˈatɾuːˌɪlə fɛɾmˈeːɾt hat . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ! « 
» ɛɾ hat aɪn ɡɾˈyːnəs klˈaɪt ʊnt ˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl ɡətɾˈɑːɡən , viː iːɾ tɾˈɑːkt , hat ˌaɪnən fˈʊxs ɡərˈɪtən , viː iːɾ rˈaɪtət , ʊnt zaɪn dˈiːnɜ vɑːɾ dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ nɑːx ˈeːbənzˌoː ɡəklˈaɪdət viː dɛɾ ˈɔørɪɡə , rˈɪt ˌaʊx ˌaɪnən rˈapən viː dˌiːzɜ . « 
» aɪn fyːɾ mɪç zˈeːɾ ˈʊnɡˌynstɪɡɜ tsuːfˈal ! « » ɡəvˈiːs ! « 
» ɪç zˈeːə ˈaɪn , das ɪç ɔøç ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈuːs , das ɪç dɛɾ rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː bɪn . 
dɑː ɪç maɪn pˈɔɾteːfˌɔøɪlə fɛɾlˈoːrən hɑːbə , zoː mˈuːs ɪç pɛɾzˈoːnən ʃtˈɛlən , diː mɪç kˈɛnən . 
ɪç mˈuːs ɔøç ˈalzoː dɾˈɪŋənt bˈɪtən , mɪç aʊf das ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈɛntiːnˌiː tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɛnt mɪç . « 
» diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛntiːnˌiː ɪst d??ç ˌiːrən ɡəmˈɑːl miːɾ fɛɾvˈant . 
ɪç nˈeːmə kˈaɪnən ˈanʃtˌant , iːɾ tsˈɔøɡnɪs tsuː rˌɛspɛktˈiːrən . « 
dɑːhˈɪn kˌɑːm ɛs . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛɾrˈaɪçtən ziː das ʃlˈoːs . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈiːs diː rˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʊnt rˈɪt mɪt riːnˈɑːldoː ʊnt lˌoːdoːvˈiːkoː ˈaɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪnən ˈɛɾbɛptən . 
lˈeːoːnˌoːrə fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
» mˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » iːɾ vˌɛɾdət ɡəbˈeːtən , ʊns bˈaɪdə ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈaɪsən . « 
riːnˈɑːldoː tɾˈuːk diː zˈaxə fˈɔɾ . 
lˈaʊrɑː ʃˈiːn zɪç tsuː fˈasən . 
» ɪç mˈuːs « , zˈɑːɡtə ziː , » bəkˈɛnən , das ɪç dˌiːzən hˈɛɾn ʃˌoːn lˈɛŋst als rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː kˈɛnə . « 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛmpfˈɑːl zɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn dɑːfˈɔn . 
lˈeːoːnˌoːrə kˌɑːm hɛɾbˈaɪ . 
ziː ɛɾfˈuːɾ deːn fˈoːɾɡˌaŋ ʊnt nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː plˈats . 
lˈaʊrɑː 
ɪç vɑːɾ ɔøç ʃˈʊldɪç , vˈas ɪç jˌɛtst ˈapɡətsˌɑːlt hɑːbə . 
riːnˈɑːldoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə frˈɔøndɪn ! 
lˈaʊrɑː 
ɪç vˈaɪs ʊnt ɛɾkˈɛnə dˈaŋkbɑːɾ , das iːɾ ˈaɪnst miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ das lˈeːbən ɡərˈɛtət hˈɑːpt . 
das ɪç nˈuːn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən kˌan , fˈyːlt iːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç fˈyːlə ɛs ! 
lˈeːoːnˌoːrə 
vˈɛlçə ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ! 
lˈaʊrɑː 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan ! 
viː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxst duː ˈalə , diː dɪç ˌaʊx nˈuːɾ kˈɛnən ! 
riːnˈɑːldoː zˈeːt , das ɪst ɛs , vˈas mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəkɾˈɛftɪçt ! 
d??ç mɪç zˌɔl nˈiːmant vˈiːdɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt tsuː ˈɛndən ! 
als ɛɾ das zˈɑːɡtə , tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə pɪstˈoːlə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt fˈuːɾ rˈaʃ dɑːmˈɪt nɑːx deːm mˈʊndə . 
lˈeːoːnˌoːrə ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˈaʊf , ɛntɾˈiːs iːm diː pɪstˈoːlə , ʃlˈɔødɜtə ziː ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt frˈɑːktə : » vˈɪst iːɾ , vˈas iːɾ ʊns ʃˈʊldɪç zˈaɪt ? 
« 
lˈaʊrɑː zˈaŋk mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » ˈoː riːnˈɑːldoː ! « aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
riːnˈɑːldoː hˈoːp zˌaɪnə blˈɪkə , ziː fˈiːlən aʊf lˌeːoːnˈoːrəns ˈaʊɡə , ɛɾ bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən , ʃtˈyɾtstə aʊf aɪn zˈoːfɑː ʊnt ʃrˈiː mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
viː zoː zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç bɪst duː ! « 
lˈeːoːnˌoːrə ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
tˈiːfˌaʊfzˌɔøftsənt ɛɾhˈoːp zɪç dˌiːzə , ʊnt mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ziː : » mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ hɑːbə ɪç , ˈax ɡˈɔt ! 
viː rˈeːtlɪç ! ɡlˈaʊbə ɪç , bətsˈɑːlt . 
viːɾ dˈyɾfən ʊnt kˌœnən ʊns nˈuːn nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən , hˈɛɾ rˈɪtɜ ! « 
aɪn bədˈiːntɜ ʃtˈyɾtstə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə : 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « ɪns tsˈɪmɜ . 
» maɪn ɡəmˈɑːl ? « ʃrˈiː lˈaʊrɑː . 
» ɛɾ zˈɛlpst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
vˈaɪnənt fˈiːl ziː iːm an deːn bˈʊsən ʊnt ʃtˈaməltə : » ˈoː ! 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
« 
ɡɾˈɑːf
vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
lˈaʊrɑː 
ˈax ! 
maɪn ɡəmˈɑːl ! 
ɡɾˈɑːf lˈeːoːnˌoːrə ! 
vˈas ɪst mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː ? 
lˈeːoːnˌoːrə 
mɪç frˈɑːɡə nˈɪçt . 
fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtə kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɡɾˈɑːf 
vˈas ɪst das ? 
lˈeːoːnˌoːrə 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ viː fɛɾnˈɪçtət , ɡlˈaʊbə tsuː tɾˈɔømən ʊnt kˈɛmpfə dˈɛnɔx mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! 
ɡɾˈɑːf 
vˈas ɪst hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
lˈaʊrɑː ˈoː ! 
jˌɛtst nˈuːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ! 
ɡɾˈɑːf 
viː fɛɾlˈeːɡən mˈaxt iːɾ mɪç ! 
lˈeːoːnˌoːrə ˈoː ! viː zˈeːɾ zɪnt viːɾ ɛs ! 
ɡɾˈɑːf 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt 
riːnˈɑːldoː 
ɪç vɪl ɛs lˈøːzən , das rˈɛtzəl , das zɪç lˈeːoːnˌoːrə ʃvˈaɪkt ! 
ɡɾˈɑːf 
maɪn hˈɛɾ ! 
riːnˈɑːldoː lˈast mɪç ʃpɾˈɛçən ! 
lˈeːoːnˌoːrə nˈɪçt jˈɛtst ! 
ɡɾˈɑːf 
ˈɔøɜ nˈɑːmə ? 
riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː . 
lˈaʊrɑː 
ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
lˈeːoːnˌoːrə ˈeːvɪɡɜ hˈɪməl ! 
ɡɾˈɑːf riːnˈɑːldiːnˌiː ? 

lˈeːoːnˌoːrə 
ɛɾ ɪst vˈɑːnzɪnˌɪç ! 
riːnˈɑːldoː viː ˈeːdəl ! 
ˈoː ɡɾˈɛːfɪn ! 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç fɛɾrˈɛçnət ! 
iːɾ zˈɔlt miːɾ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl das lˈeːbən rˈɛtən . 
ɡɾˈɑːf ! 
ɪç fˈɔɾdərə ɔøç ˈaʊf , baɪ ɡəvˈɪsən ʊnt pflˈɪçt , mɪç nˈɪçt ɛntflˈiːən tsuː lˈasən . 
ɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt . 
ɡɾˈɑːf 
ʊnt ɪç ɪn dɛɾ ˈɔørɪɡən . 
lˈeːoːnˌoːrə 
bɾˈuːdɜ ! 
riːnˈɑːldoː ɡɾˈɑːf ! 
lˈaʊrɑː 
vˈas zˈɑːkst duː ? 
ɡɾˈɑːf ɪç vɑːɾ ɪn kˈɪntɪˌoːs ɡəvˈalt . 
aʊf dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən vɑːɾ maɪn lˈøːzeːɡˌɛlt bəʃtˈɪmt . 
lˈeːoːnˌoːrə 
viːɾ vˈʊstən ziː nˈɪçt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ! 
ɡɾˈɑːf 
das fˈyɾçtətə ɪç zˈɛlpst ! » ɡɾˈɑːf ! 
zˈɑːɡtə kˈɪntɪˌoː , als ɪç mɪç mɪt zˈɔɾɡən kvˈɛltə « , » iːɾ zˈaɪt frˈaɪ ; 
frˈaɪ ˈoːnə lˈøːzeːɡˌɛlt . 
« 
ɪç ʃtˈaʊntə . 
» vˈeːɾ hat fyːɾ mɪç bətsˈɑːlt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» riːnˈɑːldiːnˌiː « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . » riːnˈɑːldiːnˌiː ? « 
 » ɛɾ hat aʊf ˈɔøɜm ʃlˈɔsə ˌyːbɜnˈaxtət ʊnt tsˈɑːlt zˌaɪnə tsˈɛçə mɪt dɾˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən . 
bˈalt hˈɔfə ɪç iːn viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˈɔørə ɡˈyːtɜ zɪnt iːm ʊnt miːɾ ɛmpfˈoːlən . « 
ɪç bɪn frˈaɪ , hˈiːɾ , ˈʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː ɪst maɪn rˈɛtɜ ! 
riːnˈɑːldoː vˈeːə mˈiːɾ ! 
vˈeːə ˈɔøç , das ɪç ɛs bɪn ! 
vˈɛlçɜ rˈɛçənʃˌaft ˌʊntɜvˈɛɾft iːɾ mɪç ʊnt ˈɔøç ! 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə , als ɛɾ dˌiːzəs zˈɑːɡtə , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː , hɪnvˈɛk ˌyːbɜ dˌiːzə ʊnt hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
lˈeːoːnˌoːrə fˈɔlktə iːm nˈɑːx . 
ɛɾ hˈœɾtə ziː nˈɪçt iːm nˈaxkɔmən . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə ɛɾrˈaɪçtə ziː ˈiːn , fˈastə iːn ʊnt fˈɔɾdɜtə iːm zaɪn ɡəvˈeːɾ ˈap . 
» ˈoː lˈeːoːnˌoːrə ! 
viː ɡɾˈaʊzɑːm zˈaɪt iːɾ ! « 
» ˈɔøɜ ɡəvˈeːɾ ! « 
» lˈast dɔx deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈɛɾbən ! « 
» ɪç fˈɔɾdɜtə ˈɔøɜ ɡəvˈeːɾ ! 
hˈiːɾ , baɪ ˈʊns , zˈɔlt iːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə bəfˈeːlənt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə . » hˈiːɾ zˌɔlst duː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! « 
fɛɾlˈeːɡən tɾˈɑːt lˈeːoːnˌoːrə tsuːrˈyk , riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə . 
aɪn mˈan vˈaɾf deːn mˈantəl ˈap , ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː . 
» viː ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː bəʃtˈyɾtst . 
 » bɪst duː ˌaʊx hˈiːɾ bəkˈant ? « 
» deːm mˈɛnʃən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt , ʊnt ɪn dˌiːzəm zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm mˈuːs ɛɾ ˈaləntˌalbən bəkˈant , nˈɪɾɡɛnts dˈaɾf ɛɾ ˈʊnbəkˌant zaɪn . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː tɾˈaʊlɪç , zˈoː , viː man ɛs mɪt ˈaltən bəkˈantən tˈuːt . 
ziː ˈʊmˌaɾmtən , kˈystən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊf . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː deːn ˈaltən bədˈɔøtənt an ʊnt frˈɑːktə : 
» kˈɛnt iːɾ dˌiːzən mˈan ˌaʊx ? « 
» dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈɛnt ˈiːn « , zˈɑːɡtə lˈeːoːnˌoːrə . » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . 
viːɾ nˈɛnən iːn nˈuːɾ deːn ˈʊnbəkˌantən ˈaltən . 
maɪn bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ nˈɛnt iːn nˈiːkanˌoːɾ . 
nˈiː hat ɛɾ ʊns ɡəzˈɑːkt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , vˈas ɛɾ hˈiːɾ vɪl , ʊnt frˈɑːktən viːɾ dɑːrˈʊm , zoː ɡˈɑːp ɛɾ ʊns kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
iːɾ ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt iːn jˈɑː ˌaʊx tsuː kˈɛnən ! « 
» ɪç kˈɛnə ˈiːn ; 
dˈɛnɔx ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈiːs deːn ɡˈaɾtən ; 
dɛɾ ˈaltə kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf diː lˈaʊbə tsˈuː . 
» ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , » dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ! « 
lˈeːoːnˌoːrə fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə zɪç , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈan . 
» ɛɾmˈɔɾdən ˈalzoː vɔltəst duː dˈɪç ? « 
» ˈoː ! hˌɛtə ɪç ɛs dɔx ʃˌoːn lˈɛŋst ɡətˈɑːn ! « 
» dɛɾ mˈɛnʃ hat frˈaɪən vˈɪlən . 
zaɪn lˈeːbən ʃtˈeːt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt . 
dɑːrˈyːbɜ kˌanst duː ɪm zˈeːneːkˌɑː ʊnt kiːkˈeːroː ɡˈɑːɾ fˈiːl , pɾoː ʊnt kˈɔntɾɑː lˈeːzən . 
bˈyɾdən lˈeːkt man ˈap ; 
vˈas dɾˈykt , vˈɪɾft man hˈɪntɜ zɪç . 
ɪndˈɛsən , baɪ deːm zˈɛlpstmɔɾdə ɪst dɔx nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈaɪkhaɪt mɪt ɪm ʃpˈiːlə . 
vˈeːɾ mˈuːt hat , zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl diː ʃtˈɪɾn tsuː bˈiːtən , dɛɾ ɛɾlˈiːkt ɪm kˈampf nˈɪçt zoː lˈaɪçt als dɛɾ fɛɾtsˈɑːktə . 
« 
» viː ʃtˈɪɾpt man ˈeːrənfˌɔlɜ , d??ç ˈaɪɡənə ˌoːdɜ d??ç hˈɛnkɜshˌant ? « 
» zoː viː ɪn dɛɾ vˈɛlt diː bəɡɾˈɪfə ˈaɪnmˌɑːl k??zˈiːrən , zoː ɪst diː ˈaɪɡənə hˈant dɛɾ hˈant dɛs hˈɛnkɜs fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
ɪndˈɛsən bɪs diː lˈɛtstərə ʊns ɛɾrˈaɪçt , hat man tsˈaɪt , tsuːɾ ˈaɪɡənən hˈant tsuː ɡɾˈaɪfən . 
duː vɔltəst nˈuːɾ ɪn ʃˈøːnə hˈɛndə fˈalən ! 
dɑːrˈʊm « » kˈaɪnən ʃpˈɔt ! « » ʃpˈɔt ? « 
» kˈaɪnən ʃˈɛɾts ! mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪst tsuː ˈɛɾnstaft . « 
» ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən kˌan aɪn klˈaɪnɜ ʃˈɛɾts « » ˈax ! 
kˈaɪnən ʃˈɛɾts ! « 
» nˈuːn ˈalzoː , ˈɛɾnstlɪç ! 
vˈʊndɜst duː dɪç nˈɪçt , mɪç hˈiːɾ tsuː zˈeːən ? « 
» ɪç bənˈaɪdətə dɪç ʃˌoːn ʊm das ɡlˈyk , deːn tˈoːt ɪn deːn vˈɛlən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ! « 
» ɪç bənˈaɪdə kˈaɪnən mˈɛnʃən ʊm zoː ˈɛtvɑːs . 
deːn vˈɛlən ɛntɾˈɔnən fˈɪndə ɪç dɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈeːə nɔx mˈeːɾ als das , ˈaləs vˈiːdɜ , vˈas ʃˈøːn , vˈas zˈeːənsvˌyɾdɪç ɪst . « 
 » duː kˈɛnst lˈɛntiːnˌiː ? « 
» ɛɾ ɪst aɪn frˈɔønt , ˌaʊx dˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs mˈaɾçəsə ɡɛɾmˈɑːnoː , ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts fɔn kˈɪntɪˌoː tsuː fˈyɾçtən . « 
» viː ? iːɾ ˈalə ʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ? « 
» viːɾ ˈalə . « 
» hˈɑːpt iːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː ˈaʊfɡəɡˌeːbən ? « 
» nˈɪçt ɡˌants . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ʊns bˈalt aɪn kˈyːnɜ ʃtɾˈaɪç . « 
» ɡˌeːɡən kˈɔɾziːkˌɑː ? « 
» ɡˌeːɡən kˈɔɾziːkˌɑː ˌoːdɜ ɡˈeːɡən zˈɔnst ˌaɪnən vˈɛltaɪl . « 
» duː lˈeːbst fɔn plˈɛːnən ! « 
» fyːɾ diːzˈɛlbən . « 
» ɡlˈyk tsˈuː ! « 
» fyːɾ mɪç ʊnt dˈɪç ! jˌɛtst ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə an dˈɪç . 
duː bɪst zoː ˈʊnbədˌaxtzɑːm ɡəvˈeːzən , dɪç ʊnt dˌaɪnən nˈɑːmən zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː pɾoːmʊlɡˈiːrən , vˈas aɪn vˈeːnɪç ˈʊnklˌuːk vɑːɾ ! ʊnt man ɪst diːɾ ˌyːbɜˈal aʊf deːm nˈakən . 
das tˈaʊkt nˈɪçts ! 
duː mˈʊst vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , duː mˈʊst fɛɾʃtˈɛkt vˌɛɾdən , bɪs dɛɾ ʃtˈ??m foːrˈyːbɜ ɪst . « 
» voːhˈiːn ? « 
» ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə kˌan man dɪç nˈɪçt lˈasən , ˌɔp duː ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾn hˈiːɾ blˈiːpst . « 
» ɡlˈaɪçviːl ! « 
» həm ! ɡlˈaɪçviːl vˈoːl nˈɪçt , dɛn duː hast dɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ bəkˈantʃaft . « 
» mɪç dˈaɾf kˈaɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈɛnʃ kˈɛnən . « 
» ˈoːhoː ! « 
» vˈeːnɪçstəns dˈaɾf ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» bɪn ɪç kˈaɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈan ? « 
» ɪç mˈuːs ɛs diːɾ fɛɾdˈɛŋkən , das duː dɪç mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft frˈɔøən kˌanst ! « 
» ɪç nˈɪçt . 
dɔx vˈiːdɜ tsuː ˌʊnzərɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ! ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌɪɾt aɪn mˈan kˈɔmən , dɛɾ diːɾ dˌiːzən rˈɪŋ , mɪt ˌaɪnɜ mˈaɪənblˌʊmə , deːn ɪç hˈiːɾ an dˌiːzəm fˈɪŋɜ tɾˈɑːɡə , ˌyːbɜɡˈiːpt . 
dˌiːzəm fˈɔlɡə . 
diː nˈaxt ɪst ʃˈøːn ʊnt mɔnthˈɛl . 
iːɾ rˈaɪtət fˈɔɾt . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən zˈaɪt iːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . « 
» vˌoː ? « 
» an ˌaɪnəm ʃlˈɔsə , vˌoː man ɔøç ˈaɪnlˌasən vˌɪɾd ʊnt vˌoː duː zˈɪçɜ bɪst . 
« riːnˈɑːldoː vɔltə ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant ˈaʊf , dɾˈyktə iːm diː hˈant , zˈɑːɡtə : » viːɾ zˈeːən ʊns bˈalt vˈiːdɜ ! 
« ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
lˈeːoːnˌoːrə kˌɑːm ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ʊnt fˈant riːnˈɑːldoː nˈaxdɛŋkənt ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
ziː nˈɑːtə zɪç ˈiːm . » maɪn bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪst mɪt nˈiːkanˌoːɾ vˈɛɡeːfˌɑːrən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈynʃt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
lˈaʊrɑː frˈɑːktə nɑːx deːm ˈaltən , kˈɔntə zɪç ˌiːrəs ɡəmˈɑːls fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔn riːnˈɑːldoː ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs rˈɪŋəs fɔn deːm ˈaltən . 
riːnˈɑːldoː ʃˈɪktə zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ˈan . 
ɛɾ nˈɑːm ˈapʃˌiːt . 
fɔn lˌeːoːnˈoːrən bəɡˈeːɾtə ɛɾ aɪn ˈandˌɛŋkən . 
ziː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə bˈuːzənʃlˌaɪfə . 
ɛɾ ʃˈoːp iːɾ ʃnˈɛl ˌaɪnən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ , ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊfs rˈoːs . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf lˈeːoːnˌoːrə iːm nˈɑːx . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə tsʊm ʃlˈɔshoːfə hɪnˈaʊs , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnəm fˈyːrɜ ʊnt fɔn lˌoːdoːvˈiːkoː . 
ziː rˈɪtən baɪ mˈɔndənʃˌaɪn diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪn dˈ??ç , bɪs an deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən . 
aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən lˈɑːk aɪn ˈaltəs , klˈaɪnəs ʃlˈoːs , tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ vˈoːl fɛɾzˈeːən . 
dˌiːzəs vˌ??də ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ fˈyːrɜ ɡˈɑːp aɪn zɪɡnˈɑːl . 
diː tsˈuːɡbɾykə fˈiːl . 
ziː rˈɪtən ˈaɪn . 
hˈiːɾ nˈantə zɪç riːnˈɑːldoːs fˈyːrɜ als kˌastɛlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt fˈyːɾtə iːn hɛrˈʊm , zɪç zˈɛlpst tsˈɪmɜ tsuː zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt tsuː vˈɛːlən . 
ɛɾ vˈɛːltə ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː bɪn ɪç ? « 
» aʊf deːm ʃlˈɔsə mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə tˌoːroːnˈeːroː , dɛɾ kˌastɛlˈɑːn . 
» ziː hˈaɪst ? « 
» vˈɪst iːɾ das nˈɪçt ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɪç bɪn , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ bɪn , kˈɛnə diː bəzˈɪtsərˌɪn dˌiːzəs ʃlˈɔsəs nˈɪçt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː hˈaɪst . « 
» ziː ˌɑːbɜ kˈɛnt ˈɔøç . 
ziː hat mɪt miːɾ zˈɛlpst fɔn ˈɔøç , fɔn deːm rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː , zoː hˈaɪst iːɾ dˈɔx ? « » zoː hˈaɪsə ɪç . « 
» ɡəʃpɾˈɔxən , ˈeːə ɪç ˈapɾˌaɪstə . « 
» ziː ɪst hˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn . als ɪç ˈapɾˌaɪstə , rˈaɪstə ziː ˌaʊx ˈap . « 
» voːhˈiːn ? 
hˈiːɾhɜ ? « » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
» ɪst ziː nˈɪçt ˈɪmɜ hˈiːɾ ? « 
» nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt nˈiː lˈaŋə . « 
» viː hˈaɪst ziː ˈalzoː ? « 
» ɡɾˈɛːfɪn vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː . « 
» vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː ? 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt ; 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən . « 
» zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡən zˌɔl . dˈɔx , ɛs vˌɪɾt zɪç ɡəvˈiːs ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən ! « 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ɡˈɪŋ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː kˌɑːm . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm ˈaltən . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də fɔn deːmzˈɛlbən ɡəbˈeːtən , iːm lˌoːdoːvˈiːkoː tsuːtsuːʃˈɪkən , dˈɛsən ɛɾ bədˈyɾfə . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈoːtə dˈɑː . 
riːnˈɑːldoː bəfˈɑːl lˌoːdoːvˈiːkoː , bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm bˈoːtən dɑːfˈɔnrˌɪt . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn , fɔn deːm riːnˈɑːldoː ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə bəɡˈeːɾtə , bɾˈaxtə iːm diːzˈɛlbə , ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç tsˈuːɡlaɪç , das ɛɾ , ˌyːbɜhˈɔøftɜ ɡəʃˈɛftə vˈeːɡən , nˈɪçt ˈɪmɜ baɪ iːm zaɪn kˈœnə , fɛɾzˈɪçɜtə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈaɾɡalˌiːzɑː vˌɛɾdə ˈɔft tsuː iːm kˈɔmən ʊnt zˌaɪnə flˈaɪsɪɡə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn zaɪn . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː , aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs , rˈʊndəs , tˈɛːtɪɡəs ɡəʃˈœpf , ɛɾʃˈiːn bˈalt ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ziː zˈaɪ dˈɑː , deːm hˈɛɾn diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
riːnˈɑːldoː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ʃˈɛːkɛɾnt mɪt iːɾ . 
ɛɾ pɾˈiːs diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ziː 
ˈoː jˈɑː ! 
diː ˈaʊszˌɪçt ɪst ʃˈøːn , diː ɡˈeːɡənt ɪst rˈaɪtsənt , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx vˌɪɾt man ziː ˌaʊx ɡəvˈoːnt , zoː viː ˈaləs , vˈas man tˈɛːklɪç zˈiːt , zˌaɪnən ʃpˈiːɡəl nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɛɾ 
ʊnt ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈiːst duː vˈoːl ɡˈɛɾn ? 
ziː tˈɛːklɪç ; 
dɑː mˈystə ɪç kˈaɪn mˈɛːdçən zaɪn ! 
ɡəvˈøːnlɪç tsvɑːɾ nˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns , ɪç mˈystə mɪç dɛn ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ kˈyçə ʃvˈaɾts ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
zˈɔntɑːks ˌɑːbɜ ɡəʃˈiːts mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːə . 
ɛɾ 
hast duː vˈaɪt ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən ? 
ziː 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç dˈɔɾt . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈʊsɡɛŋərˌɪn , maɪn bɾˈuːdɜ ˈɛndət deːn vˈeːɡ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , klˈɪmpɜtə aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː frˈɑːktə lˈɛçəlnt : » kˌœnt iːɾ ˌaʊx ʃpˈiːlən ʊnt zˈɪŋən ? « 
» vɪlst duː ˈɛtvɑːs hˈøːrən ? « 
» ˈoː jˈɑː ! 
zoː ˈɛtvɑːs hˈøːrə ɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn . 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəzˈʊŋənəs fɔn miːɾ hˈøːrən ? 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ diː ɡˈuːiːtˌarə ʊnt bˈɑːt ziː , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɪŋən . 
ziː ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ . 
rˈoːmantsə 
am bˈaxə lˈɑks 
lˈiːbçən 
ɪm lˈiːplɪçən tɾˈaʊm , zaɪn ʃlˈʊmɜ vɑːɾ rˈuːɪç , ɛɾ ˈatmətə kˈaʊm . 
dɑː zˈɑː iːn das mˈɛːdçən ; 
ziː ʃlˈɪç zɪç hˈɛɾtsuː , ʊnt frˈɔøtə zɪç ˈɪnɪç 
dɛɾ frˈiːtlɪçən rˈuː . 
ziː kˈystə iːm lˈaɪzə 
das tsˈɛɾtlɪçə lˈɪçt 
dɛɾ tsˈɪtɛɾndən ˈaʊɡən ; 
ɛɾ rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
ziː vˈant zˌaɪnə lˈɔkən 
ʊm fˈɪŋɜ ʊnt hˈant , ʊnt kˈystə bəhˈɑːklɪç 
diːs rˈɪŋəlndə bˈant . 
ɛɾ ˈatmətə ʃtˈɛɾkɜ , zaɪn ˈaʊɡə ɡˈɪŋ ˈaʊf ; 
ziː dɾˈyktə , iːn ɡɾˈyːsənt , aɪn kˈyːsçən dɑːrˈaʊf . 
» vˈas ʃlˈʊmɜt maɪn lˈiːbçən
am rˈaʊʃəndən bˈax ? 
vˈas kˈyːs ɪç ɪm ɡɾˈyːnən deːn ʃlˈɑːfəndən vˈax ? 
ɪm ˈaɾmə dɛɾ lˈiːbə ʃlˈɛfts lˈiːbçən zoː vˈaɪç . 
ˈax ! vˈɛkslə , maɪn tɾˈaʊtɜ ! 
daɪn lˈɑːɡɜ dɔx ɡlˈaɪç ! « riːnˈɑːldoː lˈoːptə ʃpˈiːl ʊnt ɡəzˈaŋ . 
ziː dˈaŋktə ʊnt ɡˈɑːp iːm diː ɡˈuːiːtˌarə tsuːrˈyk . 
dɑːbˈaɪ frˈɑːktə ziː : » vˌɛɾdət iːɾ lˈaŋə hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə blˈaɪbən ? 
« 
ɛɾ nɔx vˈaɪs ɪç das zˈɛlpst nˈɪçt . 
ziː 
ɛs lˈeːpt zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪnzˌɑːm , vˌɛn diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt hˈiːɾ ɪst . 
ɪç , maɪn bɾˈuːdɜ , zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə mˈakt , tsvˈaɪ kˈɪndɜ , das ɪst diː ɡˈantsə ʃlˌɔsɡeːzˈɛlʃaft . 
dɑː ɪst aɪn tˈɑːɡ viː dɛɾ ˈandərə . 
das bˈiːsçən ˈaɾbaɪt ɪst bˈalt ɡətˈɑːn , ʊnt dan hat man lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs fɛɾvˈynʃtəs , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈɛɾkʃlɔsə tsuː ʃtˈɛkən ! 
iːɾ vˌɛɾdət das ɛɾfˈɑːrən . 
blˈaɪpt iːɾ lˈaŋə hˈiːɾ , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx zˈɪçɜ fˈiːl lˈaŋeːvˌaɪlə hˈɑːbən . 
ɛɾ 
ˈɑːbɜ duː bɪst jˈɑː hˈiːɾ . 
ziː 
das vˌɪɾt ɔøç vˈeːnɪç hˈɛlfən . 
viː kˈœntə ɪç ɔøç diː lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾtɾˈaɪbən ? 
ɛɾ duː vˌɪɾst miːɾ mˈançɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː vˈoːvoːn ? 
ɛɾ 
fɔn dˌiːzəm ʃlˈɔsə . 
ziː 
vˈas ? 
ɛɾ ˈalɜlˌaɪ . 
ziː 
fɔn deːm ʃlˈɔsə vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl . 
maɪn bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ mˈɑːk vˈoːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
ɛɾ 
vˈas dˈɛn ? 
ziː 
jeː nˈuːn ! 
diːs ʊnt jˈeːnəs . 
ˌʊnzɜ ʃlˈoːs hat ˌaʊx zˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən . 
ɛɾ 
zˈoː ? 
ziː 
ɪç kˈɛnə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ˈʊnt ɪç rˈeːdə ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn . 
ɛɾ 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ziː 
vˌaɪl ɪç nˈɪçts ɡəvˈɪsəs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs . 
ɛɾ 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mˈançɜlˌaɪ dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
ziː 
vˈɪɾklɪç ? 
vˈas dˈɛn ? 
ɛɾ 
man zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ ɪn deːm ʃlˈɔsə nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɔøɜ . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː zˈɑː zɪç bəzˈɔɾkt ˈʊm , tɾˈɑːt iːm nˈɛːɜ , lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , blˈɪktə iːn ɡˈʊtmyːtˌɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈɑːkt nˈɪçts dɑːfˈɔn ! « 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt aʊf ˈɛtvɑːs , voːrˈan ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt dˈaxtə , nˈɑːm riːnˈɑːldoː ˌaɪnə nɔx frˈɔøntlɪçərə mˈiːnə ˈan , dɾˈyktə mˈaɾɡalˌɪsən zˈanft diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˈeːbən deːm tˈoːnə , ɪn vˈɛlçəm ziː bˈɑːt : » ɪç vˈaɪs vˈas ɪç vˈaɪs ! « 
fɛɾlˈeːɡən blˈɪktə ziː iːn an ʊnt frˈɑːktə mɪt ɡətsˈoːɡənɜ ʃtˈɪmə : 
» vˈas vˈɪst iːɾ dˈɛn ? « 
bədˈɔøtənt fˈuːɾ riːnˈɑːldoː mɪt dɛɾ hˈant zɪç ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ fˈiːl ʊnt mˈançɜlˌaɪ . « 
mˈaɾɡalˌiːzɑː tsˈoːk ˌiːrə hˈant fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , ɛɾɡɾˈɪf deːn tsˈɪpfəl ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə , tsˈoːk iːn ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt lˈɪspəltə : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ˈʊnt « zˈɛtstə ziː ʃnˈɛl hɪntsˈuː , » ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
iːɾ vˈɪst ˈalzoː aʊf jˈeːdən fˈal mˈeːɾ als ɪç vˈaɪs . 
« 
riːnˈɑːldoː ɡɾˈɪf iːɾ ˈʊntˌeːɾs kˈɪn , rˈɪçtətə iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf ʊnt lˈɛçəltə iːɾ tsˈuː : 
» das ɡlˈaʊbə ɪç zˈɛlpst ! « 
ziː zˈɑː iːn an ʊnt frˈɑːktə ɡˌants nˈaɪf : 
» viː ɡəfˈɛlt ɔøç dɛn diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː ? « 
» ɪç kˈɛnə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « 
» ˈax ! 
ɪç dˈaxtə ɡˈɑːɾ ! « 
» ɪç hɑːbə ziː nˈiː ɡəzˈeːən . « 
» ʊnt zˈaɪt dɔx aʊf ˌiːrəm ʃlˈɔsə ? « 
» ɪç bɪn aʊf ˌiːrəm ʃlˈɔsə ʊnt kˈɛnə ziː dˈɛnɔx nˈɪçt . « 
ziː zˈɑː iːn ˈan , ˌʊntɜdɾˈyktə zˈɪçtbɑːɾ ˈaɪn : zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː hat pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdɜ , ɡlˈɛntsəndə rˈɪŋə ʊnt ʃˈøːnəs ɡəʃmˈaɪdə . 
man ʃtˈeːt nˈuːɾ zoː nˌeːbən iːɾ , viː aɪn kɾˈoːkʊsblˌyːmçən nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈɑloːə ! 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt ziː bˈalt vˈiːdɜ , dɑː iːɾ jˌɛtst hˈiːɾ zˈaɪt , ʊnt dɑː vˌɛɾdət iːɾ zˈɛlpst zˈeːən , viː viːɾ ˈaʊszˌeːən , vˌɛn viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən . « 
mɪt ˌaɪnəm knˈɪks ʃpɾˈaŋ ziː tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
riːnˈɑːldoː rˈiːf iːɾ nˈɑːx , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɪnˈap , viː hɪnˈʊntɜɡəflˌoːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf nˈaxdɛŋkənt zɪç aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ˈaʊs : » ziː ʃpˈiːlən mɪt miːɾ das ˈaltə ʃpˈiːl ! « 
dɾˈaɪtseːntəs bˈuːx dɾˈaɪtseːntəs bˈuːx dˈɛkt diː rˈuː vˈoːl iːɾ ɡəfˈiːdɜ 
ˌyːbɜ dɪç mɪt zˈanftɜ hˈʊlt ? 
nˈaɪn ! dɔx zˈuːxt ziː frˈiːtlɪç vˈiːdɜ , nˈiːmɑːls diː fɛɾhˈastə ʃˈʊlt . 
ɛs kˌɑːmən bˈoːtən mɪt bɾˈiːfən aʊf das ʃlˈoːs , ɡəzˈɛndət fɔn deːm ˈaltən , dɛɾ dˈɛnɔx nˈiː ʃrˈiːp , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ʃˈiːn aɪn zˈeːɾ fɛɾʃlˈɔsənɜ mˈan tsuː zaɪn . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈast zˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltənt . 
fɔn mˈaɾɡalˌɪsən ˌɑːbɜ hˈɔftə ɛɾ , nɑːx ʊnt nɑːx mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɛshˈalp tˈɑːt ɛɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən ziː , vˈas iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾfiːl , dɛn ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , das nɔx dɑːtsˈuː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsəs dˈɔpəltə rˈaɪtsə ɛɾhˈiːlt . 
ɛɾ bəʃˈɛŋktə ziː zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈalskɛtə ʊnt ˌaɪnəm rˈɪŋə . 
dˌiːzə kˈɔstbaɾkˌaɪtən vˌ??dən ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn ɡənˈɔmən als ziː ɡəɡˈeːbən vˌ??dən . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː an dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ bədˈiːnt vˌ??də , das diː dˈiːnstvɪlˌɪçkaɪt d??ç diː ɡˈɔldənə kˈɛtə ʃtˈaɾk an deːn ɡˈeːbɜ ɡəfˈɛsəlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən aʊf deːm ʃlˈɔsə , als ɛɾ d??ç ˌaɪnən bˈoːtən ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn ˈaltən zˈantə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːn dɾˈɪŋənt bˈɑːt , iːm bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaʊx ɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˈiːn , lˌoːdoːvˈiːkoː vˈiːdɜ tsuː iːm tsuː ʃˈɪkən . 
mˈaɾɡalˌiːzəns tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪçɜ , ʊnt zaɪn frˈɔøntlɪçəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən bəʃtˈɪmtə das tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə mˈɛːdçən ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ , ɪn deːm frˈɔøntlɪçən hˈɛɾn mˈeːɾ als deːn blˈoːs frˈɔøntlɪçən hˈɛɾn tsuː zˈeːən . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈɑːtən ˌaʊx das ˈiːrɪɡə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnə ʃˈøːnən ʃtˈʊndən ˈeːbənzˌoː ɡəfˈɛlɪç als ɡˈɛɾn ɛɾhˈiːlt . 
das ɡəfˈiːl deːm mˈɛːdçən ʊnt ɡəfˈiːl deːm hˈɛɾn . 
zoː vɑːrən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːfrˈiːdən . 
ˈaɪnst , als ziː , zoː ɡˌants tɾˈaʊlɪç viː ɛɾ , rˈɛçt lˈiːbeːfˌɔl baɪ iːm zˈɑːs , frˈɑːktə ziː lˈɛçəlnt ɡˌants nˈaɪf : 
» diː vˈiːviːltə bɪn ɪç dɛn vˈoːl , diː iːɾ ʃˌoːn lˈiːbɡeːˌɑːpt hˈɑːpt ? « 
riːnˈɑːldoː , frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəvˈantɜ als das ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ʃlˈɔsmɛːdçən , vˈʊstə diː ˈantvɔɾt dˌiːzɜ frˈɑːɡə d??ç ˌaɪnə ɡeːɡənfrˈɑːɡə klˈyːklɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ˌaɪnə meːtˈoːdə , diː viːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ɡəzˈɑːkt , als zˈeːɾ hˈaɪlzɑːm jˈeːdəm ɛmpfˈeːlən vɔlən , dɛɾ ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən zˌɔltə , ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən mˈɛːdçən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈalzoː : » dɛɾ vˈiːviːlstə fɔn deːnən , diː dɪç lˈiːbɡeːˌɑːpt hˈɑːbən , bɪn ɪç dɛn vˈoːl ? « 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs das ɡˈuːtə kˈɪnt ˌiːrə ˈaɪɡənə frˈɑːɡə , vˌ??də nɔx rˈøːtɜ , als ziː vˈɪɾklɪç ʃˈoːn vɑːɾ , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt tsˈʊpftə an ˌiːrəm bˈuːzəntˌʊxə , zˈanft deːn mˈʊnt bəvˈɛkənt , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
d??ç dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ fɛɾlˈeːɡənən zoː mˈaxeːns diː mˈɛnɜ ! 
nɔx kˈɛkɜ ɡəmˈaxt , fɛɾlˈoːɾ riːnˈɑːldoː jˈeːdən ˈantvɔɾtspˌʊŋkt ˌaʊs deːm zˈɪnə ʊnt viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə frˈɑːɡə zˈeːɾ dɾˈaɪst , ɪndˈeːm ɛɾ mˈaɾɡalˌiːzəns ɡəzˈɪçt deːm zˈaɪnɪɡən ɛntɡeːɡəndɾˈeːtə . 
ziː vˌ??də dɑːrˈyːbɜ fˈast ɛmpfˈɪntlɪç , ˌʊntɜdɾˈyktə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən ʊnt zˈɑːɡtə vˈaɪnɜlˌɪç : » iːɾ zˈaɪt dɛɾ dɾˈɪtə mˌaɪnɜ lˈiːphɑːbɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ kˈysə fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən hat . « 
ziː ʃvˈiːk , fˈuːɾ ˌɑːbɜ ʃnˈɛl aʊf ʊnt frˈɑːktə fˈast ɛɾtsˈyɾnt : 
» ɡlˈaʊpt iːɾ das ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː ɡəlˈasən , » zˈɔndɜn ɪç bɪn zoːɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . « 
» das lˈɛst ɔøç dɛɾ hˈɪməl rˈeːdən ! « fˈiːl ziː rˈaʃ aɪn ʊnt ʃˈoːp ˈɛtvɑːs , das ziː mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɡəfˈast hˌatə , ˌʊntɜ das bˈuːzəntˌʊx tsuːrˈyk . 
» vˈas ɪst das ? « fˈuːɾ riːnˈɑːldoː frˈɑːɡənt ˈaʊf , rˈaŋ ʃˈɛɾtsənt miːɾ iːɾ ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən dˈɔlç ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊsən . 
ɛɾ 
das vɑːɾ ɛs , vˈas duː ɡəfˈast hˈatəst ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykʃˌoːpst ? 
ˈoː mˈaɾɡalˌiːzɑː ! 
ziː 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡəɡˈeːbən , vˈas ɪç kˈaɪnəm mˈanə vˈiːdɜ ɡˈeːbən kˌan . 
hˌɛtət iːɾ zoː frˈɛç zaɪn ʊnt dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk ˈaplˌɔøɡnən vɔlən , zoː hˌɛtə ɪç ɔøç deːn mˈʊnt aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən , dɑːmˈɪt iːɾ , ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , nˈiː ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs hˌɛtət ˈaplˌɔøɡnən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ˈʊnbəzˌɔnən ɡəhˈandəlt , das mˈuːs ɪç mɪt ʃmˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən , ˈɑːbɜ fɛɾhˈøːnən lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː , das ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən tsuː tˈuːn hˌatə , dˌeːrən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt zˌaɪnɜ kˈɛkhaɪt diː vˈɑːɡə hˈiːlt . 
ɛɾ fˈant zɪç ʃnˈɛl ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə rˈɔlə , vˈaɾf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən nˈakən , kˈystə ziː hˈɛftɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈaɾɡalˌiːzɑː ! 
jˌɛtst lˈiːbə ɪç dɪç tsvˈaɪfax ! « 
ziː ʃvˈiːk . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtstən ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː bˈaɪnɑːə tɾˈɔtsɪç : » das ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnə , ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zaɪn , vˈaɪs ɪç ! 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das iːɾ ɛs mɪt miːɾ zaɪn vˌɛɾdət , vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾɡˈɛsən vɔlt , das iːɾ ɛs zˈaɪt , dɛɾ mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˌan . « 
zoː hˌatə ɛɾ nɔx kˈaɪn mˈɛːdçən ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
zˌaɪnə lˈiːbçən hˌatən iːm vˈoːl nˈaxɡeːvˌaɪnt , ˌɑːbɜ mɪt dˈoːlçən vɑːɾ iːm nɔx kˈaɪnə nˈaxɡeːfˌɔlkt . 
ɛɾ fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , kˈystə mˈaɾɡalˌɪsən tsˈɛɾtlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ rˈuːɪç , mˈaɾɡalˌiːzɑː ! 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç bɪn , dɑː ɪç fɔn diːɾ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə . « 
dɑː tˈɑːt ɛs ɪn deːm fɛɾʃlˈɔsənən zˈɑːlə nˌeːbən deːm tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç bəfˈandən , ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈal . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃrˈiː : » das ɪst jˈɑː ˈeːbən dɛɾ ˈʊnɡlˌyksɑːl ! « 
ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪlɪç das tsˈɪmɜ . 
bətɾˈɔfən blˈiːp riːnˈɑːldoː tsuːrˈyk . 
ɛɾ lˈaʊʃtə ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɛɾ lˈeːktə zaɪn ˈoːɾ an diː zˈɑːltyːɾ . 
nˈɪçts bəvˈeːktə zɪç ɪn deːm zˈɑːlə . 
ɛɾ vˈandəltə ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə aɪn ʃtˈyndçən ɪm frˈaɪən ʊmhˈɛɾ , ɡənˈoːs das pɾˈɛçtɪɡə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , aɪn ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyklˌiːs , ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt ɡədˈankənfˌɔl deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
an dɛɾ tsˈuːɡbɾykə zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns tˈɑːl tsuːrˈyk , das ʃˌoːn ɡˌants ɪm ʃˈatən dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ lˈɑːk , ʊnt zˈɔøftstə : » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , dɑː tɾˈiːp ɪç , vˌɛn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ aʊf diː tˈɛːlɜ zˈaŋk , mˌaɪnə tsˈiːɡən ɪn diː klˈaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ . 
jˌɛtst blˈɪkə ɪç fɔn ʃtˈɔltsən ʃlˈœsɜn hɪnˈab ɪns tˈɑːl , ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈʊmhˌylt mˌaɪnə zˈeːlə mɪt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . « 
ɛɾ vˈaŋktə ɪns ʃlˈoːs , aʊf zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , fˈant deːn tˈɪʃ ɡədˈɛkt , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈuːk mˈaɾɡalˌiːzɑː iːm das ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaʊf . 
ɛɾ lˈeːɾtə ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ʊnt ʃˈɛltə nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː bɾˈaxtə ziː ˈiːm . 
» duː mˈʊst mɪt miːɾ tɾˈɪŋkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː mˈʊst baɪ miːɾ blˈaɪbən . 
ɛsɪst miːɾ tsuː ˈaɪnzˌɑːm ; 
ɪç bɪn fɛɾʃtˈɪmt . « 
ziː das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ! 
kˌan mˈaɾɡalˌiːzɑː ɔøç ˈaʊfhˌaɪtɜn ? 
ɛɾ duː alˈaɪn kˌanst ɛs . 
ziː 
vˌɛn mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn ɪst , vɪl ɪç viːdɜkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst miːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪŋən . 
iːɾ zˈɪŋt ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾtɪç ʊnt kˌœnt zoː ʃˈøːnə lˈiːdɜ . 
ˌaɪnɪɡə hɑːbə ɪç ɔøç ʃˌoːn ˈapɡəlˌɛɾnt : das fˈɪʃɜmˌɛːdçən ʊnt deːn tɾˈaʊrɪɡən rˈɪtɜsmˌan ɪm fˌɛlzəntˈɑːlə . 
ɛɾ kˈɔm bˈalt vˈiːdɜ , lˈiːbəs mˈɛːdçən ! 
ɪç vɪl diːɾ rˈoːmantsən ʊnt lˈiːdɜ zˈɪŋən , zoː fˈiːlə duː hˈøːrən vɪlst . 
ziː 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ ˈɔøç . 
ziː hˈiːlt vˈɔɾt , zˈɛtstə zɪç , als ziː viːdɜkˌɑːm , mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøk aʊf aɪn zˈoːfɑː , ɪndˈeːm riːnˈɑːldoː , aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə klˈɪmpɛɾnt , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
» hat ɔøç ˌɛtvɑː « , frˈɑːktə mˈaɾɡalˌiːzɑː ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , » diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃrˈiːbən ? 
maɪn bɾˈuːdɜ mˈaɪntə , ziː vˈyɾdə vˈoːl bˈalt hiːɾhɜkˈɔmən . « 
» zˈoː ? ɪç hɑːbə kˈaɪnə bɾˈiːfə bəkˈɔmən . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə . 
» iːɾ ɛɾvˈaɾtət ziː dˈɔx ? « fˈɪŋ mˈaɾɡalˌiːzɑː vˈiːdɜ ˈan . 
» ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ! « 
» nˈɪçt ? 
vˈɪɾklɪç nˈɪçt ? 
ʊnt iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ ? « 
» das hat ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt als dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ . « 
» das kˌan ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən . « 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə , lˈɛŋərə pˈaʊzə . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː : » ɡəhˈøːrən dˈœɾfɜ tsuː deːm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» tsvˈaɪ . das dˈɔɾf am vˈɛldçən ʊnt jˈeːnəs rˈɛçts an deːm ɡɾˈoːsən tˈaɪçə . « 
» zɪnt klˈøːstɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « 
» ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ lˈiːkt aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ , fɔm ˈɔɾdən dɛɾ hˈaɪlɪɡən klˈɑrɑː ; 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈaɪt ɪst aɪn kˈɑpuːtsˌiːnɜklˌɔstɜ . 
vˈaɪtɜ kˈɛnə ɪç kˈaɪnə klˈøːstɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ɪn deːm klˈɑrənklˌɔstɜ hɑːbə ɪç ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ziː ɪst pfˈœɾtnərˌɪn . « 
» duː bəzˈuːxst ziː vˈoːl tsuːvˌaɪlən ? « 
» ɡəvˈøːnlɪç dɛs jˈɑːɾs dɾˈaɪmɑːl , an deːn hˈoːən fˈɛstən . ɛs kˈœntə miːɾ ɪn deːm klˈɔstɜ ɡəfˈalən . 
ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛːdçən blˈaɪpt jˈɑː ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn klˈɔstɜ ˈyːbɾɪç , vˌɛn ziː kˈaɪnən mˈan bəkˈɔmt . « 
» deːn vˌɪɾst duː ʃˌoːn bəkˈɔmən . « 
» ˈaɪ jˈɑː dˈɔx ! iːɾ dˈɛŋkt vˈoːl , diː mˈɛnɜ zɪnt baɪ ʊns ˌaʊx nˈuːɾ zoː tsuː hˈɑːbən ! « 
hˈiːɾ ɛntʃtˈant diː dɾˈɪtə pˈaʊzə . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » vˈas klˈɪmpɜt iːɾ ? 
zˈɪŋt dɔx ˈɛtvɑːs . 
iːɾ hˈɑːpt mˈiːɾs jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən . 
« 
mˈaɾɡalˌiːzɑː ɪst das lˈiːbçən , das miːɾ nˈuːɾ alˈaɪn ɡəfˈɛlt . 
 » hˈɑːpt iːɾ das lˈiːdçən zˈɛlpst ɡəmˈaxt ? « fˈiːl mˈaɾɡalˌiːzɑː frˈɑːɡənt ˈaɪn . 
» ɪç dˈɪçtə ɛs ˈʊntˌɛɾm zˈɪŋən . « 
» ˈɑːɑː ! vˈɪst iːɾ vˈoːl , viː ɛs ɪn ˌaɪnəm lˈiːdə hˈaɪst , das iːɾ ˌaʊx ˈɔft zˈɪŋt ? 
dɑː zˈɪŋt iːɾ : nˈɪçts ɛɾdˈɛŋkən , nˈɪçts ɛɾdˈɪçtən dˈaɾf aɪn mˈʊnt , dɛɾ lˈiːbə ʃvˈœɾt . 
fɔm ɛɾdˈɛŋkən , fɔm ɛɾdˈɪçtən vˈaɾt mˈanç lˈiːbçən ʃˌoːn bətˈœɾt . 
« 
ɛɾ lˈaxtə , lˈeːktə diː ɡˈuːiːtˌarə vˈɛk , ˈʊmʃlˌaŋ , kˈystə mˈaɾɡalˌɪsən ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː vɪl ɪç diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdən . 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! « 
ziː zˈɔøftstə : » viː lˈaŋə ? « 
ɛs vˌ??dən fˈʊstɾɪtə ɡəhˈœɾt . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː ɡˈuːiːtˌarə ʊnt ʃtˈɪmtə . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ . 
» ɪç vɔltə ɔøç frˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɔp iːɾ ˈɛtvɑːs an deːn ˈaltən hˈɛɾn nˈiːkanˌoːɾ tsuː bəʃtˈɛlən hˈɑːpt ? « 
riːnˈɑːldoː ʃrˈiːp an deːn ˈaltən ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː bˈɪtən zˌaɪnəs lˈɛtstən bɾˈiːfəs viːdɜhˈɔltə . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː , diː ɪndˈɛsən mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ das tsˈiːm mˈeːɾ fɛɾlˈasən hˌatə , kˌɑːm , als riːnˈɑːldoː ʃˈɛltə , vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ deːn bɾˈiːf ʊnt bˈɑːt ziː , viːdɜtsuːkˈɔmən . 
» maɪn bɾˈuːdɜ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ɡˈeːt dˌiːzə nˈaxt zˈɛlpst mɪt deːm bˈoːtən tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn . 
vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɪst , vɪl ɪç kˈɔmən . 
« 
ziː ɡˈɪŋ , ʊnt riːnˈɑːldoː , deːm ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft jˌɛtst bˈaɪnɑːə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾvˈaɾtətə ˌiːrə tsuːrˈykkˌʊnft vˈɪɾklɪç mɪt ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt tɾˈɑːt ɛɾ ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈab ɪns tˈɑːl . 
dɛɾ mˈɔnt ɛɾhˈɛltə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs ˌaɪnən ʃtˈaɾk bəʃpˈantən vˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən . 
dˌiːzə kˌɑːmən bˈalt deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf ɪns ʃlˈoːs . 
als ziː , ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsuːrˈyk , vˈiːdɜ hɪnˈabɡˌɪŋən , tɾˈuːɡən ziː klˈaɪnə fˈɛsɜ , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə . 
ziː kˌɑːmən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡˈɪŋən , ˈeːbənzˌoː bəlˈɑːdən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ kˌastɛlˈɑːn ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ʊnt fˈyːɾtə zaɪn pfˈeːɾt deːn bˈɛɾk hɪnˈap , das ɛɾ ɪm tˈɑːlə bəʃtˈiːk . 
diː fˈɛsɜ vˌ??dən aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəlˈeːkt , ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ ɪm tˈɑːlə rˈɛçts fˈɔɾt . 
diː bəɡlˈaɪtɜ dɛs vˈɑɡəns vɑːrən bəvˈafnət . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt mˈaɾɡalˌiːzɑː ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛs kˌɑːm zˈɔɡlaɪç tsʊm ɡəʃpɾˈɛç . 
» vˈas ʃˈaftə man ɪn fˈɛsɜn deːn bˈɛɾk hɪnˈap ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . « 
» duː bɪst nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç ! « 
» ˈeːbən vˌaɪl ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪn , zˈɑːɡə ɪç , das ɪç ɛs nˈɪçt vˈaɪs . 

maɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːkt ʊns nˈɪçts fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən . 
zˈɔlçə fˈɛsɜçən vˌɛɾdən ˈɔft fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɡɛʃˌaft . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ ziː kˈɔmən ʊnt vˈas dɑːrˈɪn ɪst . 
ziː zɪnt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
iːɾ vˈɪst , das ɪç ɡəvˈiːs ʃtˈɛɾkə hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan das klˈaɪnstə fˈɛːsçən kˈaʊm fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈeːbən . 
ˈax ! 
ɪn ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə ɡˈɪpts vˈoːl mˈançɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə dˈɪŋə , fɔn deːnən ɪç nˈɪçts vˈaɪs . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɪst ɡˈɑːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
viːɾ vˈaɪbɜ ɛɾfˈɑːrən nˈɪçts fɔn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən . « 
» ɛɾ hat ˈalzoː dɔx ɡəhˈaɪmnɪsə ? « 
» das vɪl ɪç mˈaɪnən ! « 
» ɪç bɪn nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɑːbɜ diː fˈɛsɜ bəʃˈɛftɪɡən mɪç dˈɔx . « 
» mɪç hˌɑːbən ziː ʃˌoːn lˈɛŋst bəʃˈɛftɪçt . 
bəzˈɔndɜs , dɑː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ziː hˈɛɾkɔmən . 
ɪç zˈeːə ziː nˈɪçt ɪns ʃlˈoːs bɾˈɪŋən , ʊnt dˈɛnɔx zɪnt ziː dɑː ʊnt vˌɛɾdən fˈɔɾtɡɛʃˌaft . 
« 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf zɪç aʊfs kˈɑnapˌeː . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən lˈɔkən . 
ziː 
iːɾ dˈɛŋkt nˈɑːx ? 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn nˈaxɡeːdˌaxt ɡˈɑːɾ ˈɔft ! 
 , ˌɑːbɜ das hat miːɾ ˈaləs nˈɪçts ɡəhˈɔlfən . 
ɛɾ vˈaɪst duː ˌaʊx nˈɪçts fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛs zˈɑːls tsuː ɛɾtsˈɛːlən , deːn duː deːn ˈʊnɡlˌyksɑːl nˈɛnst ? 
ziː 
maɪn bɾˈuːdɜ nˈɛnt iːn ʃtˈeːts deːn ˈʊnɡlˌyksɑːl , zˈɑːkt ˌɑːbɜ nˈiː , vɑːrˈʊm , ʊnt hˈɛlt iːn fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən . 
ɡəhˈɔøɜ ɪst ɛs nˈɪçt dɑːrˈɪn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçɜ kˈoːbɔlt dɑːrˈɪn hˈaʊstə ! 
ɛɾ duː ɡlˈaʊpst ɡəʃpˈeːnstɜ ? 
ziː ˈaɪ ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt diː nˈɪçt ɡlˈaʊbən ! 
ɪn ˈʊnsrəm lˈandə ɡˈɪpts , lˈaɪdɜ ! 
ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt hˈɛksən fˈɔlaʊf . 
ɛɾ 
ˌaʊx hˈɛksən ? 
ziː jˈɑː ! 
dɑː vɪl ɪç ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən , vˈas aɪn frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , ɡəzˈeːən ʊnt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ɛntdˈɛkt hat . 
ɛɾ 
nˈuːn ? 
lˈɑːs hˈøːrən ! 
ziː 
aɪn fˈaɪnɜ , ˈaɾtɪɡɜ , jˈʊŋɜ mˈan fˈiːl ˌaɪnəm pˈɑːɾ hˈɛksən ɪn diː hˈɛndə , diː ˈiːm , vˌɛːrənt ɛɾ ʃlˈiːf , das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə nˈɑːmən . 
das ɪst ˌaɪnə lˈɛkɜspˌaɪzə , vˈɛlçə ziː ɡəbɾˈɑːtən ˈɛsən . 
ˈeːbən vɔltən ziː das hˈɛɾts zɪç vˈoːlʃmˌɛkən lˈasən . 
ɛɾ vˌ??də zˌaɪnən fɛɾlˈʊst nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ʃlˈiːf . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfvˌaxtə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ʃmˈɛɾtsən tsuː fˈyːlən , ʊnt ɛntdˈɛktə ˈɛntlɪç , das iːm zaɪn hˈɛɾts fˈeːltə . 

dɛɾ frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnç , dɛɾ ɪn ˈeːbən dɛɾ kˈamɜ lˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃlˈiːf , hˌatə ˈaləs mˈɪtˌanɡəzˌeːən ʊnt vˈʊstə , vˈas diː ˈʊnhˌɔldɪnən ɡətˈɑːn , ɛɾ kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , vˌaɪl iːn diː hˈɛksən bətsˈaʊbɜt hˌatən . 
ˈɛntlɪç , als nˈuːn dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɛɾvˈaxtə , lˈœstə zɪç diː ɡˈantsə bətsˈaʊbərˌʊŋ . 
diː hˈɛksən zˈalptən zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈøːlə ʊnt flˈoːɡən dɑːfˈɔn . 
dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ ˌɑːbɜ nˈɑːm das hˈɛɾts , das ʃˌoːn ɡəbɾˈɑːtən vɑːɾ , fɔm rˈɔstə ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm jˈyŋlɪŋ tsuː ˈɛsən ; 
ʊnt dɛɾ vˌ??də dɛn mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt . 
ɛɾ 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə ! 
ziː jˈɑvoːl ! 
ɛɾ viː lˈaŋə vˌɪɾt daɪn bɾˈuːdɜ fɔn hˈiːɾ vˈɛɡblaɪbən ? 
ziː 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə . 
ɛɾ kˈœntəst duː miːɾ nˈɪçt diː ʃlˈysəl tsuː deːm zˈɑːlə fɛɾʃˈafən ? 
ziː 
vˈas mˈuːtət iːɾ miːɾ tsˈuː ! 
ɪç mˈystə ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn bˈiːsçən ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn ɪç ɔøç diː ʃlˈysəl fɛɾʃˈafən vɔltə . 
ɛɾ vˌɛn duː miːɾ ɡˈuːt bɪst ʊnt mɪç lˈiːpst , fɛɾʃˈafst duː ziː mˈiːɾ . 
ziː 
nˈaɪn ! 
tsuː ˈɔøɜm ˈʊnɡlˌyk mˈɑːk ɪç nˈɪçts bˈaɪtɾɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈeːt daɪn bɾˈuːdɜ ɪn deːn zˈɑːl ? 
ziː 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl ! 
ɛɾ 
ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt iːm nˈɪçts ? 
miːɾ vˌɪɾd ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
ziː 
nˈaɪn ! 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç diː ʃlˈysəl nˈɪçt ! 
vˌɛn iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn zˈɔltət , ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ˈʊnt , vˌɛn ɪç ɔøç ˌaʊx diː ʃlˈysəl vˈɪɾklɪç ɡˈeːbən vɔltə , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç ziː fˈɪndən zˌɔl . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˌɪɾt ziː ɡəvˈiːs fɛɾʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
ɪndˈeːm fɛɾnˈɑːmən ziː aɪn ɡərˈɔøʃ . 
ziː lˈaʊʃtən ʊnt hˈœɾtən dˈɔøtlɪç , das ɛs ɪn deːm zˈɑːlə vɑːɾ . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː ʃmˈiːktə zɪç tsˈɪtɛɾnt an riːnˈɑːldoː ˈan . 
dˌiːzɜ vˈɪŋktə iːɾ , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ziː tsˈɪtɜtə ʊnt ʃvˈiːk . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm , ʃtˈiːk ˈaʊf , ʃlˈɪç zɪç an diː zˈɑːltyːɾ ʊnt lˈaʊʃtə . 
ɛs blˈiːp rˈuːɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːrˈyk . 
mˈaɾɡalˌiːzɑː ɛɾklˈɛɾtə ˈɛŋstlɪç , ziː vˌɛɾdə dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡˈeːən . 
riːnˈɑːldoː lˈɛçəltə ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt iːɾ das tsˈɪmɜ . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç das tsvˈaɪtə ɪns dɾˈɪtə tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ vˌ??də mˈaɾɡalˌiːzɑː rˈuːɪɡɜ , ɡlˈaɪçzɑːm als zˈaɪ ziː d??ç ˌaɪnə vˈaɪtərə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm zˈɑːlə ɪn ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt als ɪn dˈɛsən nˈɛːə . 
als ziː iːn ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːs , mˈʊstə ziː riːnˈɑːldoː diː tɾˈɛpə hɪnˈab bɪs fˌɔɾ ˌiːrə kˈamɜ ɪm ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈɔk dɛs ʃlˈɔsəs bəɡlˈaɪtən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌɑːm , fˈiːlən zˌaɪnə blˈɪkə aʊf zˌaɪnə ʃˈɑtʊlə . 
zˈɔɡlaɪç fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən zˈeːɾ ɡˈuːtə ʃlˌiːsɪnstɾuːmˈɛntə hɑːbə . 
ɛɾ ˈœfnətə diː ʃˈɑtʊlə , nˈɑːm diː vˈɛɾktsɔøɡə ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç rˈaʃ , diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs zˈoːɡənˌantən ˈʊnɡlˌyksɑːls tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ˈeːbənzˌoː rˈaʃ ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːbˈaɪ tsuː vˈɛɾkə , nˈɑːm ɡəvˈeːɾ tsuː zɪç ʊnt nˈɛːɜtə zɪç mɪt vˈaxskɜtsən deːm ʃlˈɔsə dɛɾ zˈɑːltyːɾ . 
diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə kɾˈœntə zˈɔɡlaɪç diː ˈeːɾstə pɾˈoːbə . 
diː ʃlˈœsɜ vˌ??dən ɡəˈœfnət . 
diː zˈɑːltyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ɪm zˈɑːlə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt fˈiːnstɜ . 
diː fˈɛnstɜ fɛɾdˈɛktən ɡˈaɾdiːnən , vˈɛlçə ˌaʊx dɛɾ fˈaɪnstə ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɔndəs nˈɪçt d??çbɾˈax . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn zˈɑːl , dɛɾ lˈeːɾ ʊnt ˈoːnə mˈøːbəl vɑːɾ . 
ˌaɪnə dˈɔpəltə flˈyːɡəltˌyːɾ vɑːɾ rˈɛçts . 
nˈuːɾ ˈaɪnfˌax fɛɾʃlˈɔsən , ˈœfnətə ziː zɪç deːm ɛɾfˈɑːrənən ʃlˈiːsɜ bˈalt . 
ziː fˈyːɾtə tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡˌɑleːrˈiː , diː aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt bˈɪldɜn ɡətsˈiːɾt ʊnt mɪt vˈandlɔøçtɜn fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
aʊf deːn vˈandlɔøçtɜn ʃtˈɛktən lˈɪçtɜ , diː , viː man dˈɔøtlɪç zˈɑː , ˈanɡətsˌyndət ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
» ˈalzoː ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx riːnˈɑːldoː baɪ zɪç zˈɛlpst , » mˈɛnʃən , dɛn ɡˈaɪstɜ bədˈyɾfən dˌiːzɜ lˈɪçtɜ nˈɪçt ! « 
mɪt fˈɛstəm ʃrˈɪt ʊnt lˈaɪzəm tɾˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm am ˈɛndə dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː an ˌaɪnə ɡlˈaɪçfals fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ . 
ɛɾ ˈœfnətə ziː ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːl , dˈɛsən vˈɛndə ˌaʊx mɪt bˈɪldɜn ʊnt lˈɔøçtɜn bəhˈɛŋt vɑːrən . 
ˌaɪnə tˈyːɾ , diː nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , fˈyːɾtə ɪn aɪn tsˈɪmɜ . 
dˌiːzəs vɑːɾ mœblˈiːɾt ʊnt tsˈaɪktə ʃpˈuːrən , das ɛs fɔn mˈɛnʃən bəzˈuːxt vˌ??də . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ bəhˈʊtzɑːm vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm ˌaʊs deːm tsˈiːm mˈeːɾ ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən , dˈʊŋklən , ɡəvˈœlptən ɡˈaŋ . 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ jˌɛtst vˈaɪtɜɡˌeːən ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə fˈɛɾnərən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən bɪs mˈɔɾɡən ˈaʊfʃˌiːbən vɔltə . 
tsˈøːɡɛɾnt ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə nɔx , als ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs nˈaxɡeːbəndəs tɾˈɑːt , voːrˈaʊf ˌʊntɜ iːm lˈaʊt ˌaɪnə ɡlˈɔkə ɛɾtˈœntə ʊnt ɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf ˌaɪnɜ fɛɾzˈɛnkʊŋ ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabfˌuːɾ . 
als ɛɾ fˈɛstən fˈuːs fˈastə , bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fɔn ˈaɪnɪɡən ʃvˈeːbəndən lˈampən nˈuːɾ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən ɡəvˈœlbə ʊnt zˈɑː , das diː maʃˈiːnə dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋ lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ hɪnˈaʊfɡˌɪŋ . 
nˈuːn vɑːɾ an kˈaɪn tsuːrˈykɡˌeːən mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ ʃtˈant , lˈaʊʃtə ʊnt hˈœɾtə ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn ɡərˈɔøʃ viː fɔn ˌaɪnɜ pˌɔxmaʃˈiːnə ʊnt fɔn rˈɛːdɜvˌɛɾk , das d??ç vˈasɜ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
» ʊnt zˌɔltə ɪç mɪç dɛɾ rˈaʊʃəndən ˈaɾbaɪt dɛɾ dˈɑnaɪdən , deːm rˈɑːdə ɪksjˈoːns ʊnt ˈalən ʃrˈɛkən dɛs vˈɑːrən ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈɔɾkʊs dɛɾ kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː nˈɛːɜn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , » ɪç ɡˈeːə vˈaɪtɜ . 
« 
ɛɾ nˈɑːm diː lˈɪçtɜ ɪn diː lˈɪŋkə hˈant , ɪn diː rˈɛçtə ˌaɪnə ɡəʃpˈantə pɪstˈoːlə ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də das ɡərˈɔøʃ . 
ˌaɪnə tˈyːɾ hˈɛmtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ɛɾ ˈœfnətə ziː ɛntʃlˈɔsən ʊnt tɾˈɑːt ɪn aɪn tsvˈaɪtəs , ʃtˈɛɾkɜ ɛɾlˈɔøçtətəs ʊnt nˈiːdɾɪɡərəs ɡəvˈœlbə , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ kˈaʊm deːn fˈuːs ɡəzˈɛtst hˌatə , als ɛɾ ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ bəmˈɛɾktə , diː baɪ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈaʊt ˈaʊf : » alˈaɾm ! « ʃrˈiː ʊnt dɑːfˈɔnlˌiːf . 
nˈuːn blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , zˈɪçɜtə zɪç deːn rˈykən , zˈɛtstə diː lˈɪçtɜ nˌeːbən zɪç aʊf diː ˈeːɾdə , ʃtˈɛltə zɪç ɪn bəvˈafnətə pˌoːziːtˈuːɾ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
aɪn dˈʊnkəl ɡəklˈaɪdətɜ mˈan mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾtə tɾˈɑːt hɛɾbˈaɪ ʊnt dˈɔnɜtə iːm ɛntɡˈeːɡən : » fɛɾvˈeːɡənɜ , vˈeːɾ bɪst duː ? 
viː kˈɔmst duː hˈiːɾhɜ ? 
vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
« 
ɡəlˈasən ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː : 
» 
ɪç frˈɑːɡə dˈɪç : vˈeːɾ bɪst duː ? 
nɑːx dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt vˌɪɾt diː mˌaɪnə fˈɔlɡən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt frˈɑːktə dan vˈiːdɜ : » bɪst duː alˈaɪn hˈiːɾ ? « 
» das vˌɪɾst duː ɛɾfˈɑːrən « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» duː bɪst mɪt ˈalən deːn dˈaɪnɪɡən , zˈoːviːl dˌeːrən ˌaʊx mɪt diːɾ hˈiːɾ ʊnt ɪn jˈeːnəm ɡəvˈœlbə fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn mˈøːɡən , ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət leːbˈɛndɪç nˈiː dˌiːzən ˈɔɾt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt frˈaɪlasən vɪl . 
ˈalzoː ˈantvɔɾtə , mˈɛnʃ ! 
vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» aɪn mˈɛnʃ , viː duː ɡəzˈɑːkt hast . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , das ɛs ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈiːpt , dɛɾ ˈoːnə fˈ??çt hˈiːɾhɜ kˌɑːm ? « 
» fˈiːl ɡəvˈɑːkt ! « 
» nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . « 
» vˈas mˈeːɾ ? « 
» das zˌɔlst duː ɛɾfˈɑːrən ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː , ʃpɾˈaŋ aʊf iːn tsˈuː , pˈaktə ˈiːn , dɾˈɛŋtə iːn ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt zˈɛtstə iːm diː pɪstˈoːlə aʊf diː bɾˈʊst . 
dɛɾ ˈaltə tsˈɪtɜtə ʊnt ʃvˈiːk . 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ frˈɑːktə vˈiːdɜ : » vˈeːɾ bɪst duː ? « 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
riːnˈɑːldoː ʃˈytəltə iːn ʊnt ʃrˈiː iːm tsˈuː : » bəˈantvɔɾtə mˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːsə dɪç nˈiːdɜ . « 
» das kˌanst duː tˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » vˌɛn duː daɪn lˈeːbən zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən vɪlst . 
bəˈantvɔɾtə mˌaɪnə frˈɑːɡən , ʊnt ɪç vɪl diː dˈaɪnɪɡən bəˈantvɔɾtən . 
ɪç zˈeːə vˈoːl , das ɪç ɛs mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən , ɛntʃlˈɔsənən mˈanə tsuː tˈuːn hɑːbə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˌɛɾdə ɪç dɪç nˈɪçt fˈ??çtən . « 
» ɡəlˈoːɡən ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː . » duː tsˈɪtɜst . « 
» ɪç bɪn « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » aɪn ˈaltɜ , ʃvˈaxɜ mˈan , ʊnt duː bɪst miːɾ an kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃtˈɛɾkə ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt jˈʊŋə , kɾˈaftfɔlə mˈɛnɜ ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə , mɪt dˌiːzən mˈʊst duː dɪç mˈɛsən , vˌɛn duː ɪm kˈampfə ˈeːrə ɛɾvˈɛɾbən vɪlst . 
« 
riːnˈɑːldoː lˈiːs iːn fˈɑːrən ʊnt vɔltə ˈeːbən ʃpɾˈɛçən , als ɛɾ dɾˈaɪ ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ mɪt blˈaŋkən zˈɛːbəln aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː . 
» ɡɾˈaɪft « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə , als ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə ʊnt zɪç frˈaɪ zˈɑː , » dˌiːzən ˈʊnbəzˌɔnənən ! « 
tsuː riːnˈɑːldoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˌɛn duː dɪç tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsəst , zoː lˈɑːs ɪç dɪç nˈiːdɜhˌaʊən . « 
» vˌɛn duː das baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː fɛɾˈantvɔɾtən kˌanst , dˌeːrən bɾˈuːdɜ ɪç bɪn « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » zoː kˌanst duː mɪç nˈiːdɜhˌaʊən lˈasən ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə mɪç vˈeːrən , zˈoːlaŋə ɪç nɔx aɪn ɡlˈiːt bəvˌeːɡən kˌan . 
vˌɛn zɪç miːɾ ˌaɪnɜ nˈɑːt , zoː ʃˈiːs ɪç dɪç tsuːˈeːɾst nˈiːdɜ . « 
» hˈaltət ˈan ! « ʃrˈiː ˌaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪən , » dˌiːzə ʃtˈɪmə ɪst miːɾ zˈeːɾ bəkˈant . 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt , dˌiːzəs ɡəzˈɪçt . 
ɪç vɪl dɛs tˈɔøfəls zaɪn ! 
vˌɛn duː nˈɪçt maɪn fɔm tˈoːdə ɛɾʃtˈandənɜ , ɡərˈɛtətɜ hˈaʊptman , vˌɛn duː nˈɪçt riːnˈɑːldiːnˌiː bɪst . 
« 
» ɪç bɪn ɛs . 
duː bɪst nˈeːroː . 
ɪç bɪn daɪn hˈaʊptman ʊnt bəfˈeːlə diːɾ ʊnt dˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː vˈafən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . « 
» lˈʊstɪç , iːɾ fˈaɪnən ɡəzˈɛlən ! « ʃrˈiː nˈeːroː . » hˈœɾt mˌaɪnəs hˈaʊptmans bəfˈeːl , hˈɑːpt rɛspˈɛkt ʊnt ʃtɾˈɛkt diː vˈafən . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ ɡɾˈoːsə riːnˈɑːldiːnˌiː ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ˈɔøç . « 
» ʃvˈaɪk ! « dˈɔnɜtə dɛɾ ˈaltə . 
» 
vˈas dˈɑː ! 
vˈas vɔlt iːɾ ? 
ɪç tɾˈeːtə aʊf mˌaɪnəs hˈaʊptmans zˈaɪtə , ɪç fˈɛçtə ʊnt ʃtˈɛɾbə mɪt ˈiːm . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt ʊns ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɑːə , vˌɛn iːɾ ɛɾfˈɑːrən vɔlt , viː ɛs tsˈuːɡeːt , vˌɛn man zɪç an deːn ɡɾˈoːsən riːnˈɑːldiːnˌiː vˈɑːkt ! « 
» lˈɑːs ziː nˈuːɾ kˈɔmən , nˈeːroː ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » viːɾ vɔlən ziː ʃˌoːn ɛmpfˈaŋən . 
mˌaɪnə lˈɔøtə ɪm ʃlˈɔsə vˌɛɾdən mɪç zˈuːxən . 
viːɾ vˌɛɾdən bˈalt zʊkˈuːɾs ɛɾhˈaltən . « 
» ʃlˈiːst diː fˈaltyːrən ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə . 
» ˈʊnnˌytsə fˈoːɾzˌɪçt ! « fˈiːl riːnˈɑːldoː ˈaɪn ; 
 » mˌaɪnən lˈɔøtən zɪnt kˈaɪnə ʃlˈœsɜ tsuː fˈɛst . « 
» das vɔlən viːɾ ɛɾvˈaɾtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
dɑː ʃtˈyɾtstən ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ˌaʊs jˈeːnəm ɡəvˈœlbə , d??ç vˈɛlçəs riːnˈɑːldoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃrˈiːn : » alˈaɾm ! 
alˈaɾm ! 
das ʃlˈoːs ɪst ˌyːbɜrˈʊmpəlt , zɔldˈɑːtən hˌɑːbən ɛs bəzˈɛtst . 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾlˈoːrən ! « 
» rˈɛtət ˈɔøç ! « kˈɔøçtə ɛɾʃrˈɔkən dɛɾ ˈaltə ʊnt lˈiːf hˈɪntɜ jˈeːnən dɾˈaɪn . 
nˈeːroː nˈɑːm riːnˈɑːldoː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃrˈiː iːm tsˈuː : 
» nˈuːɾ miːɾ nˈɑːx ! 
ʊns zˌɔlən ziː nˈɪçts tˈuːn . 
viːɾ hˌɑːbən ʃlˈʊpfvɪnkəl . 
nˈuːɾ miːɾ nˈɑːx ! « 
ɪn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈɪnkəln vɑːɾ diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˈalɡəmˌaɪn . 
man ʃrˈiː , lˈɛɾmtə ʊnt flˈʊxtə ; 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə riːnˈɑːldoː vˈaɪbɜstˌɪmən ʊnt kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ tsuː hˈøːrən . 
ˈoːnə zɪç das , vˈas ʊm iːn hɛrˈʊm fˈoːɾɡˌɪŋ , ɛɾklˈɛːrən tsuː kˈœnən , fˈɔlktə ɛɾ zˌaɪnəm fˈyːrɜ ɡətɾˈɔst nˈɑːx . 
ɛs ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnɪɡə kˈɛlɜ , d??ç ˌaɪnə ʃpˈeːlʊŋkə ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt als ziː hˈiːɾ vɑːrən , lˈɪspəltə iːm nˈeːroː tsˈuː : » dˌiːzən vˈeːk kˈɛnə nˈuːɾ ɪç alˈaɪn . 
dɛɾ tsuːfˈal hat iːn miːɾ ɛntdˈɛkt , ʊnt ɪç hɑːbə dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ fyːɾ mɪç bəhˈaltən , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst dˈaxtə , das diː vˈɪɾtʃaft hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən nˈeːmən vˈyɾdə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ mˈyst iːɾ aʊf ˈalən fˈiːrən kɾˈiːçən ! « 
zoː kɾˈɔxən ziː d??ç diː mˈyndʊŋ ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɛlzənhˌøːlə , dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ ɪn ˈɔøsɜst rˈaʊə bˈɛɾɡeːɡəndən fˈyːɾtə . 
ziː vˈɛltstən aɪn fˈɛlzənʃtˌyk fˌɔɾ diː ʃlˈʊxt ʊnt vˈandən zɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə , mɪt ɡəʃtɾˈɔøç bədˈɛktə fˈɛlzənhˌøːlə . 
nˈeːroː kˈystə zˌaɪnəm hˈaʊptman diː hˈɛndə ʊnt fˈɪŋ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən : » mˈɔɾt ʊnt ˈalə vˈɛtɜ ! 
viː frˈɔøə ɪç mɪç , dɪç ˈɛntlɪç viːdɜtsuːzˈeːən , hˈaʊptman ! 
das duː vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən vɑːɾst , vˈʊstə ɪç ʃˈoːn , ˌɑːbɜ ɛs hˈiːs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ das ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə ! 
 , duː zˈaɪst ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəɡˈaŋən . 
das kˈɔntə ʊnt vɔltə ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈiːdɜ fɔn diːɾ hˈœɾtə ʊnt zˈɑː , dˈaxtə ɪç tsuːlˈɛtst : ɛs kˌan jˈɑː dɔx vˈoːl mˈøːklɪç zaɪn , das ɛɾ deːn zˈɛːbəl ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ fɛɾtˈaʊʃt hat , ʊm zɪç ʊnt ʊns ˈalə mɪt deːm hˈɪməl vˈiːdɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ɪç ɡɾˈɪf tsʊm ˈaltən hˈantvˌɛɾk , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾf nˈɪçt fˈiːl ˈap . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ tsuː ˈʊnsrəm kˈɪntɪˌoː . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ . 
viːɾ mˈaxtən ɡˌants ˈaɾtɪɡə ɡəʃˈɛftə ʊnt fˈyːɾtən ˈɔft tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ˈaʊs . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː das tsˈuːɡeːt ! « 
» ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə riːnˈɑːldoː ˈaɪnfˌalənt , » viː kˌɑːmst duː dɛn ɪn das ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː ? « 
» hˈøːrə nˈuːɾ ! 
viːɾ lˈɑːɡən ˈeːbən baɪ zˈaɾzoːnˌɑː , als mɪç kˈɪntɪˌoː mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə nɑːx mˈaɾzalˌɑː zˈantə . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ˌadɾɛsˈiːɾt : 
an deːn hˈɛɾn flˈoːrɪˌoː , bərˈyːmtən kˈaʊfman ˌaʊs kˈɔɾfuː , dˈɛɾmɑːlən tsuː mˈaɾzalˌɑː . 
ɪç tɾˈɑːf diː bəʃrˈiːbənə vˈoːnʊŋ , ˌyːbɜɡˈɑːp deːn bɾˈiːf , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
dɛɾ bərˈyːmtə kˈaʊfman flˈoːrɪˌoː ˌaʊs kˈɔɾfuː vɑːɾ ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ˈaltɜ hˈɛɾ frˌɔnteːjˈɑːnɜ . « 
» dˌiːzɜ ? « 
» dɛɾ nˈantə zɪç dˈɑmɑːls flˈoːrɪˌoː . 
baɪ iːm vɑːɾ ˌaʊx ˌʊnzrə vˈoːlbəkˌantə zˈɪɡnoːrˌɑː ˈoːlɪmpˌiːɑː « » ˈoːlɪmpˌiːɑː ? « 
» ziː zˈɛlpst ; 
tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈɛltɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx zoː ˈanɡənˌeːm viː zˈɔnst . 
dˌiːzə hˌatə , viː ɪç ɛɾfˈuːɾ , ˌaɪnəm ˈaltən , fɛɾlˈiːptən nˈarən das zˈaɪl ˌyːbɜ zaɪn ɛɾhˈɑbənəs ˈypsiːlˌoːn ɡəvˈɔɾfən ʊnt hˌatə iːm diː hˈant ɡəɡˈeːbən « » ˈoːlɪmpˌiːɑː , fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
» ʊnt vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɡɾˈɛːfɪn vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˈas zˈɑːkst duː ? ˈoːlɪmpˌiːɑː ? 
ziː ? 
ˈoːlɪmpˌiːɑː diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! 
ziː zˈɛlpst . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , iːɾ ɡəmˈɑːl , vɑːɾ ɪn ˌiːrəm bəzˈɪtsə rˈɛçt ɡlˈyklɪç . 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən kˈɔɾzɪʃən kˈɑpiːtˌɛːn , an ˌaɪnəm rˈɔøbɜhˌaʊptman , an ˌaɪnən ʃtˈattaltɜ tsuː niːzˈɛtoː , an ˈalə ɡˈuːtən frˈɔøndə dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː , 
ˈan vˈeːɾ vˈaɪs , voːrˈan nɔx , fˌɔɾ ʊnt nˈaxhɜ ! 
fɛɾbˈɪtɜtə iːm zaɪn ɡlˈyk . 
ɛɾ lˈeːɾtə deːn bˈɛçɜ deːn ˈoːlɪmpˌiːɑː iːm fˈyːltə , kˈoːn ˈɑmoːrə , ʊnt lˈɑːk zˈɛntsɑː dˈoːloːrə ɛnttsˈykt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , zoː ˈɔft iːm das ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ . 
kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç . « 
» vˈoːl ˈiːm ! « 
» viː ɡˈɪŋ dˈiːɾs tsuː mˈaɾzalˌɑː ? « 
» das zˈɑːɡə ɪç ˌaʊx . 
diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə zɪnt diː bˈaɪdən hˈɛɾlɪçstən hˈɪməlsɡˌɛʃɛŋkə fyːɾ ʊns ˈaɾmə , mˌiːzeːrˈɑːblə kɾˌeːatˈuːrən ! 
dɛn vˈas hˌɑːbən viːɾ zˈɔnst nɔx , das zoː ɛɾfrˈɔølɪç vˈɛːɾ viː ziː ? « 
» viː ɡˈɪŋ dˈiːɾs tsuː mˈaɾzalˌɑː ? « 
» ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈeːptə ɪç hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən ʊnt zˈeːɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən . 
ˈɛntlɪç rˈaɪstə diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mɪt deːm hˈɛɾn flˈoːrɪˌoː aʊf iːɾ ʃlˈoːs , vˌoː viːɾ foːɾhˈeːɾ ˈeːbən ˌaʊx vɑːrən . 
ziː nˈɑːmən mɪç mˈɪt , ɛɾtˈaɪltən miːɾ fˈiːlə lˈɔpʃpɾyçə ʊnt kɔmplˌiːməntˈiːɾtən mɪç ˈɛntlɪç ɡˌants huːmˈɑːn , mɪt fˈiːlən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , ɪn deːn kˈɛlɜ , ɪn vˈɛlçəm iːɾ mɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːpt . « 
» ʊnt ɪn dˌiːzəm kˈɛlɜ ? « » dɑː tɾˈiːbən viːɾ ˈɛs ʃtˈaɾk . « 
» vˈas ? « 
» viːɾ mˈyntstən ɡˈɛlt . « 
» fˈalʃə mˈyntsɜ vɑːɾt iːɾ ? « 
» vˈeːnɪçstəns vɑːrən ˌʊnzrə mˈyntsən nˈɪçt zoː ɡˈuːt , viː ziː zaɪn zˌɔltən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zˈeːɾ ʃvˈeːɾ als fˈalʃ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːrən , dɛn viːɾ hˌatən ɛs , ɪm ˈanʃˌaɪn , vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
viːɾ hˌɑːbən rˈɛçtʃafən dɑːrˈaʊf lˈɔsɡeːˌaɾbaɪtət , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən ! 
diː ɡˈantsə ˈɪnzəl mˈuːs fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜmˌyntsən ˈanɡəfˌylt zaɪn , vˌɛn das ɡˈɛlt nˈɪçt vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən ɪst . 
vˈapən ʊnt bˈɪlt ˌɛsˈɛɾ . 
mˈɑːj . 
dɛs kˈøːnɪçs bˈaɪdɜ ziːtsˈiːlɪən , viː ˌaʊx ˌɛsˈɛɾ . 
hˈaɪlɪçkˌaɪt , vˌ??dən rˌɛspɛktˈiːɾt . 
ˈalə ˌʊnzrə mˈyntsən tɾˈɑːɡən nˈuːɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə vˈapən ʊnt ʃtˈɛmpəl ʊnt zɪnt deːn tˈɔøfəl nˈɪçt vˈɛɾt . 
diː rˈɛspʊblˌiːkɑː vˈeːneːtˌɑː , mˈɪtzˌamt ˌiːrən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən lˈøːvən , diː lˈiːbə lˈiːbɜtˌɑːs fɔn lˈuːkɑː ʊnt rˈɑɡuːzˌɑː , das ɡənuːˈeːzɪʃə kɾˈɔøts ʊnt ˈeːlɛnt , zoːɡˈɑːɾ lˈiːbə bˈiːsçən ˌɛstˈeː. mˈɑriːnˌɔʃə poːtˈɛstɑː , ˈalə dˌiːzə frˈaɪən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən vˌ??dən mɪt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl frˈaɪhaɪt ˈʊnzˌɛɾn mˈyntsən ˈaʊfɡədɾˌykt . 
ziː ɛɾhˈiːltən dɑːdˈ??ç frˈaɪhaɪt , hɪntsˈuːɡˌeːən , voːhˈiːn ziː vɔltən , ʊnt tsuː blˈaɪbən , vˌoː man ziː bəhˈaltən mˈɔxtə . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈantsˌɑːl ɡˈɛltfɛsɜçən ˈapɡəʃˌɪkt . 
tˌoːroːnˈeːroː , dɛɾ kˌastɛlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs , nˈɑːm ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt ʃpeːdˈiːɾtə ziː vˈaɪtɜ . « 
jˌɛtst kˈɔntə riːnˈɑːldoː zɪç jˈeːnə nˈaxtstsənə ɛɾklˈɛːrən , diː ɛɾ , fɔn deːn ʃlˈɔsfɛnstɜn ˈaʊs , zˈɑː , vˈoːryːbɜ iːm mˈaɾɡalˌiːzɑː kˈaɪnə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈɔntə . 
nˈeːroː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dˌiːzə nˈaxt ˈeːɾst ɪst aɪn zˈɔlçɜ tɾˈanspɔɾt vˈiːdɜ ˈapɡəɡˌaŋən . « 
» ɪç zˈɑː iːn ˈapɡˌeːən , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈas ɪn deːn fˈɛsɜn ʃtˈɑːk . « 
diː fɛɾzˈɛndʊŋ mˈuːs ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt ˈanɡəkˌɔmən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔn ˈʊnɡəbˌeːtənən ɡˈɛstən ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən vˌɔɾdən zaɪn . 
jˌɛtst zˈɪtsən zˈɪçɜ ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt kˈœpfə vˈeːnɪɡɜ fˈɛst tsuːfˈɔɾ . 
» ʊnt viː vˌɪɾt ɛs ˈʊnsrɜ lˈiːbən ɡɾˈɛːfɪn ɡˈeːən ? « 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , zˈuːxtə das ɡˈantsə nˈeːɡoːts tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɛntlɪç zoː zˈeːɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , das nˈeːroː iːn ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə vˈɛktə , als ɛɾ iːm tsuːrˈiːf : » vɔlən viːɾ hiːɾblˈaɪbən , ˌoːdɜ vɔlən viːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən ? 
« 
ziː ʃtˈiːɡən hɪnˈab ʊnt ɛɾrˈaɪçtən das tˈɑːl . 
hˈiːɾ kɾˈɔx ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ˌiːnən aɪn fɛɾmˈʊmtɜ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˌiːnən tsuːvˈɪŋktə nˈɛːɜtsˌuːkɔmən . 
ziː fˈɔlktən iːm ɪn ˌaɪnə hˈøːlə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən mˈantəl ˈapvˌaɾf . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːnən . 
nˈeːroː lˌoːdoːvˈiːkoː ? 
riːnˈɑːldoː duː hˈiːɾ ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
duː hˈiːɾ ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
ɛɾvˈynʃt ! 
ɪç kˌɑːm ˌɑːbɜ fˈoːɾhˌɪn tsuː ˌaɪnɜ fɛɾdˈamtən stsˈeːnə ! 
nˈeːroː 
aʊf deːm ʃlˈɔsə ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
dɑːhˈɪn vɑːɾ ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈɪktən mɪç ˈap , ˈɔøç , maɪn vˈɛɾtəstɜ hˈaʊptman , ˌiːrə ˈankˌʊnft aʊf mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuː mˈɛldən . 
ɪç ˈaɪltə , ɔøç viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt kˌɑːm ˈeːbən dɑːtsˈuː , als diː zɔldˈɑːtən ˌaɪnən tɾˈanspɔɾt ɡˈɛlt ˈanhˌiːltən . 
ɪç hˈœɾtə , ɛs zˈaɪ fˈalʃə mˈyntsə ʊnt ziː kˈɔmə ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə . 
tsˈuːɡlaɪç hˈiːs ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː , riːnˈɑːldiːnˌiː zˈaɪ aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
ɪç mˈaxtə mɪç dɑːfˈɔn , bˈeːptə fyːɾ ˈɔøɜ lˈeːbən ʊnt bɪn zoː ɡlˈyklɪç , ɔøç nɔx frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː zˈeːən ! 
riːnˈɑːldoː ɛmpfˈɪŋ fɔn iːm aɪn pˈɛkçən . 
ɛs ɛnthˈiːlt kˈɔstbaɾkˌaɪtən , ɡˈɛlt ʊnt vˈɛksəl . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃrˈiːbən fɔn hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt frˈɔøtən zɪç , iːm diːzˈɛlbən bˈalt mˈyntlɪç mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ lˈɑːs , ˌyːbɜdˈaxtə zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç kˈ??ts . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt nˈeːroː vˌ??dən fɔn iːm ˈapɡəʃˌɪkt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , viː ɛs ʊm deːn ˈaltən ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndɪn ʃtˈeːə . 
ɪn mˈaskoːlˌiː vɔltən ziː zɪç viːdɜfˈɪndən , viː ɛɾ ˌiːnən zˈɑːɡtə . 
ɪn tɾˈeːnoː tɾˈɛntən ziː zɪç . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈɛktə zɪç ɪn pˈɪlɡɜklˌaɪdɜ ʊnt ɡˈɪŋ als aɪn ɡəbɾˈɛçlɪçɜ vˈalɜ , hˈɪŋkənt ʊnt fɛɾʃtˈɛlt , aʊf tˌɑɔɾmˈiːnoː tsˈuː . 
hˈiːɾ lˈɑːk ˈeːbən aɪn zaɾdˈiːnɪʃəs fˈɑːɾtsɔøk zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç ɪm hˈɑːfən , vˈɛlçəs ɛɾ bəʃtˈiːk , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡəlˈybdə ˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt tsʊm ɡənˈɑdənbˌɪldə tsuː zaˈɔɾzɑː aʊf zaɾdˈɛɡnɑː hˈɛɾvɪnzəltə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈoːptə zˌaɪnən frˈɔmən ɛntʃlˈuːs ʊnt nˈɑːm iːn vˈɪlɪç ˈaʊf . 
diː ˈaŋkɜ vˌ??dən ɡəlˈɪçtət ; 
diː fˈeːlʊkə ʃtˈax ɪn diː zˈeː ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ɡlˈyklɪç das tsˈiːl ˌiːrɜ fˈɑːɾt . 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf zˌaɪnə pˈɪlɡɜkˌʊtə ap ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm iːm vˈoːlbəkˌantən kˈaɡliːˌɑriː . 
hˈiːɾ mˈiːtətə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈoːnʊŋ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɪn ɡlˈɛntsəndən tsˈuːʃtant . 
ɛɾ bəzˈuːxtə diː kˈiːɾçən , pɾoːmˈeːnɑːdən ʊnt ˈœfəntlɪçən hˈɔøzɜ , fˈant ˈaləntˌalbən frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt vˈeːnɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˈaɪnst ʃlˈɪç ɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊm diː ɡˈaɾtənhˌɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm ; 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt , ʊnt ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡˌeːən , als ɛɾ an ˌaɪnəm ɡˈaɾtən foːɾbˈaɪkˌɑːm , dˈɛsən tˈyːɾ ˈɔfənstˌant ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ɡˈuːiːtˌarə ʃpˈiːlən ʊnt dɑːtsˈuː zˈɪŋən hˈœɾtə . 
zoː ˈɛtvɑːs vɑːɾ , viː viːɾ vˈɪsən , zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːɾ , ɡˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˈeːbən fɛɾʃtˈʊmtən muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃlˈypftə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaʊbə , diː ˈaleː hɪnˈaʊf , ɪn aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
riːnˈɑːldoː vɔltə jˌɛtst ˈeːbən deːn ɡˈaɾtən vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , als ɛɾ baɪ ˌaɪnəm blˈuːmənbˌeːtə aɪn ɡˈɛɾtnɜmˌɛːdçən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx iːɾ tsuː ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː blˈʊmən fɛɾkˈaʊfə . 
» ˈoː jˈɑː ! « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , » ɪç fɛɾdˈiːnə ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs . 
iːɾ zˈɔlt ɡlˈaɪç bədˈiːnt vˌɛɾdən ! « 
ziː zˈaməltə ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈuːmənstɾˌaʊs , deːn ɛɾ iːɾ ɡˈuːt bətsˈɑːltə . 
zɪç bədˈaŋkənt , dɑː ziː zˈɑː , das dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡə blˈuːmənkˌɔøfɜ tsuː ɡˈeːən tsˈaʊdɜtə , frˈɑːktə ziː : » vɔlt iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ? 
« 
ɛɾ ɪç vɔltə nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən . 
ziː 
nˈuːn , zoː zˈɑːkt ! 
vˈeːɾ frˈɑːkt , zˈɑːkt maɪn fˈɑːtɜ , vˌɪɾt bərˈɪçtət . 
ɛɾ 
ɪç zˈɑː fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs jˈeːnɜ lˈaʊbə ɪns hˈaʊs ɡˈeːən ; 
ɡəhˈœɾt iːɾ ˌɛtvɑː dˌiːzɜ ɡˈaɾtən ? 
ziː 
zoː ɪst ɛs . 
ɛɾ 
vˈeːɾ ɪst ziː ? 
ziː 
ɛsɪst diː zˈɪɡnoːrˌɑː fˌiːamˈɛtɑː . 
ɛɾ ɪst ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
ziː 
nˈaɪn . 
ɛɾ ɪst ziː ʃˈøːn ? 
ziː 
das vɪl ɪç mˈaɪnən ! 
ɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪç ? 
ziː 
viː fɛɾʃtˈeːt iːɾ das ? 
ɛɾ hat ziː ˈɛltɜn , ɡəʃvˈɪstɜ ? 
ziː 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ bəkˈantə ? 
ziː ˈoː jˈɑː ! 
ɛɾ lˈiːphɑːbɜ ? 
ziː 
das vˈaɪs ɪç vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst jˈɑː hˈypʃ . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx vˈɛlçə hat , vˌɪɾt ziː mˈiːɾs dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən . 
zoː ˈɛtvɑːs bəhˈɛlt man fyːɾ zɪç . 
ɪç bɪn , mˈuːs ɪç ɔøç zˈɑːɡən , nˈuːɾ diː tˈɔxtɜ ˌiːrəs ɡˈɛɾtnɜs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
riːnˈɑːldoː vɔltə ˌaʊx iːɾ nˈaxɡeːən , als aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt fˈɪnstɜn blˈɪkən ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnən ɡɾˈuːs tsˈiːmlɪç kˈalt , zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk an ʊnt ɡˈɪŋ an iːm foːɾbˈaɪ , nɑːx deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə tsˈuː . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡə kˈeːɾtə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt frˈɑːktə : » zˈuːxt dɛɾ hˈɛɾ ˈɛtvɑːs hˈiːɾ ? « 
» vˈas ɪç zˈuːxtə « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡəfˈʊndən « , ʊnt tsˈaɪktə iːm zˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn nɔx ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən tsuː vɔlən , ˌʊntɜdɾˈyktə ˌɑːbɜ zˈɪçtbɑːɾ diː frˈɑːɡə . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ tsˈuː . 
ˌaɪnə zˈɛnftə , fɔn tsvˈaɪ mˈoːrən ɡətɾˈɑːɡən , vˈaɾt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə kˌɑːm hɛrˈaʊs . 
ziː ʃlˈuːk ˌiːrən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk . 
riːnˈɑːldoː blˈɪktə ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən , diː jˈɑː ! 
vˈeːɾ kˌan zˈɔlçə ˈaʊɡən bəʃrˈaɪbən ? 
ɡətɾˈɔfən viː fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃtɾˈɑːl , dɛɾ iːm d??ç ˈalə nˈɛɾvən tsˈʊktə , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , rˈiːs deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , diː ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ vɑːɾ . 
diː dˈɑːmə lˈɛçəltə , nˈaɪktə ɡɾˈyːsənt ˌiːrən fˈɛçɜ ɡˌeːɡən iːn ʊnt flˈoːk mˈeːɾ als ziː ɡˈɪŋ diː ˈaleː hɪnˈaʊf . 
ɪm flˈiːɡəndən ɡˈaŋə rˈaʊʃtə iːɾ vˈaɪszaɪdənəs ɡəvˈant hˈoːx ˈaʊf , ʊnt ziː fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnə bˈuːzənʃlˌaɪfə . 
riːnˈɑːldoː hˈoːp ziː ˈaʊf , ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx , blˈiːp ʃtˈeːən , ʃtˈɛktə diː ʃlˈaɪfə tsuː zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ɡˈaɾtən . 
ɪm frˈaɪən bəzˈɑː ɛɾ , vˈas ɛɾ ɡəfˈʊndən hˌatə , ɡənˈaʊɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛlblaʊə bˈantʃlaɪfə , ˌaʊs dɛɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾ ziː ɡənˈaʊɜ bəzˈeːən vɔltə , aɪn klˈaɪnəs , tsuːzˈamənɡərˌɔltəs , bəʃrˈiːbənəs papˈiːɾ fˈiːl . 
ɛɾ bədˈaxtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt tsˈaʊdɜtə , das papˈiːɾ tsuː ɛntfˈaltən : 
» vˈas hast duː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » mɪt deːn ɡəhˈaɪmnɪsən ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː tˈuːn , diː duː nˈɪçt kˈɛnst ? 
zɪnt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəhˈaɪmnɪsə , diː dˌiːzəs papˈiːɾ ɛnthˈɛlt ? 
vˈas ɡˈeːt das dɪç ˈan ? 
duː ɡˈiːpst iːɾ das papˈiːɾ ˈʊnɡəlˌeːzən tsuːrˈyk . 
duː kˈɛnst ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
vˌɪɾst duː ziː ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt fˈɪndən kˈœnən ? 
ʊnt vˌɛn das ˌaʊx ɡəʃˈeːən kˌan , vˌɪɾt ziː diːɾ ɡlˈaʊbən , vˌɛn duː zˈɑːkst , duː hast nˈɪçt ɡəlˈeːzən , vˈas ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt vɑːɾ ? 
ziː vˌɪɾt dɪç nɔx dɑːtsˈuː ˈaʊslˌaxən , vˌɛn ziː ɛs ɡlˈaʊpt . « 
als ɛɾ das zˈɑːɡtə , ɛntfˈaltətə ɛɾ ʃnˈɛl das papˈiːɾ ʊnt fˈant ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə , viː ɛɾ ziː als rˈɔøbɜhˌaʊptman rˈaɪzəndən ɡˈɑːp , diː fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən nˈɪçt ˈaʊsɡəplˌyndɜt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
nɔx bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən , zˈɔndɜbˌɑːrən pˈaspɔɾt , ˈaʊsɡəʃtˌɛlt fɔn ˌaɪnəm rˈɔøbɜhˌaʊptman , als an zˌaɪnə tˈyːɾ ɡəklˈɔpft vˌ??də . 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː kˈaɾtə tsuː zɪç ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
fˈiːɾtɜ tˈaɪl mˈɔtoː dˈoːlʊm ˈɑːt vˈɪɾtuːtəm ˈadərə ˈoːpɔɾtət . 
flˈoːrʊs . 
fˈiːɾtseːntəs bˈuːx 
fˈiːɾtseːntəs bˈuːx 
vˈas fɛɾɡˈaŋən ɪst , fɛɾɡˈaŋən blˈaɪbə ɛs . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈɛŋkət vˈynʃə ʊnt fɛɾlˈaŋən , vˌɛn man aʊf diː tsuːkˈʊnft hˈaɾt . 
aɪn mˈɛːdçən tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ lˈuːzɛtə , diː tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ hˈaʊsvˌɪɾtɪn , ˌaɪnɜ kɾˈɛːmərˌɪn . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə ʃˈysəl , bəlˈeːkt mɪt tsɪtɾˈoːnən ʊnt zˈysdʊftəndən liːmˈoːnən , diː , fɔn ˌaɪnəm zoː hˈypʃən mˈɛːdçən ɡətɾˈɑːɡən , diː ˈanɡənˌeːmstən nˈeːbənbəɡɾˌɪfə fɔn ʃˈøːnən , ʃvˈɛləndən lˈiːmoːnˌɪən , nˌeːbən rˈaɪtsəndə vˈɪɾklɪçkˌaɪtən ʃtˈɛltən . 
blˈʊmən lˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ɡˈɔldənən frˈyçtən . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɪkt ɔøç dˌiːzə blˈʊmən ʊnt frˈyçtə ʊnt lˈɛst ɔøç bˈɪtən , ziː ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn ˈantsuːnˌeːmən , als ziː diːzˈɛlbən ɡˈiːpt « ; 
zˈɑːɡtə lˈuːzɛtə , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾnˈaɪktə ʊnt iːm diː ʃˈysəl ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm ʊnt dˈaŋktə . 
» 
vˈas ˈʊns « zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn hˈypʃəs , frˈɔøntlɪçəs mˈɛːdçən ɡˈiːpt , hat ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən vˈɛɾt ! « 
lˈuːzɛtə nˈaɪktə zɪç ɛɾrˈøːtənt ʊnt fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə bəʃˈɛftɪçt , diː diː bˈuːzənʃlˌaɪfə fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
fɔn iːɾ tɾˈɔømtə ʊnt mɪt iːɾ ɛɾvˈaxtə ɛɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ˌaɪnə mˈɛsə tsuː hˈøːrən , deːm dˈoːmə tsˈuː . 
hˈiːɾ lˈɑːk bˈeːtənt diː ˈʊnbəkˌantə dˈɑːmə . 
mɪt hˈoːxklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən vˈaɾf ɛɾ zɪç hˈɪntɜ iːɾ nˈiːdɜ . 
als ziː deːn bətʃˈeːməl fɛɾlˈiːs , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , nˈɑːtə zɪç iːɾ , rˈaɪçtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant iːɾ das vˈaɪhvasɜ ʊnt ʃtˈaməltə : » ɪç ˌyːbɜrˈaɪçə ˈɔøç , ʃˈøːnə zˈɪɡnoːrˌɑː ! 
ˌaɪnə ʃlˈaɪfə , diː iːɾ ɡˈɛstɜn fɛɾlˈoːrən hˈɑːpt , als ɪç zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ɔøç ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː fˌiːamˈɛtɑː tsuː zˈeːən . 
« 
lˈɛçəlnt nˈɑːm ziː diː ʃlˈaɪfə ʊnt frˈɑːktə : » als iːɾ , viː zˈɑːkt iːɾ ? 
zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾt ? « 
» jˈɑː ! ɪç vɑːɾ ɛs , ʊnt vˌ??də ɛs vˈiːdɜ « lˈɪspəltə ɛɾ . 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm tsuːɾ kˈɪɾçtyːɾ . 
hˈiːɾ blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç ˈan , ɪndˈeːm ziː frˈɑːktə : » iːɾ zˈaɪt aɪn frˈɛmdɜ ? « 
ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ bəjˈɑːtə ˌiːrə frˈɑːɡə . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˌaʊx ɪç bɪn ˌaɪnə frˈɛmdə . « 
» maɪn hˈɛɾts hˈeːkt klˈɔpfənt ˌaɪnən vˈʊnʃ , dɛɾ « ʃtˈaməltə riːnˈɑːldoː . 
» vˈas hˈɛɾtsən vˈynʃən , hˈɔfən ziː ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç . « 
» dˈyɾfən ziː ? « 
» vˈeːɾ kˌan ɛs vˈeːrən ? « 
» diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ vˈynʃə , diː nˈuːɾ ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈynʃt vˌ??də . « 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑː ziː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʃlˈuːk deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm dɛɾ zˈɛnftə tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ ˌiːrə mˈoːrən ziː ɪn aɪn hˈaʊs tɾˈuːɡən , das deːm dˈoːmə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm zˈɔølənɡˌaŋə aʊf ʊnt ˈap , blˈɪktə nɑːx deːm hˈaʊzə , ˌyːbɜlˈeːktə , bəʃlˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç , nɑːx lˈaŋəm dˌeːliːbeːrˈiːrən , aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx dɛɾ dˈɑːmə , vˈaɾt ɡəmˈɛldət ʊnt fˈoːɾɡəlˌasən . 
fˈɛçɜ ʊnt hˈantʃˌuːə ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːt iːm fˈɔɾtuːnˌɑtɑː , zoː hˈiːs diː ˈʊnbəkˌantə ɛntɡˈeːɡən . 
ʃpɾˈɑːxloːs blˈiːp ɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ dɔx tsuː vˈɔɾtən . 
ɛɾ ʃtˈaməltə aɪn kɔmpliːmˈɛnt hɛrˈaʊs , ʃpɾˈɑːx fɔn ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən , fɔn dɛɾ ʃlˈaɪfə , fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ʃpˈiːltə mɪt deːm fˈɛçɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ zɪnt viːɾ bˈaɪdə frˈɛmt . 
diːs ɡˈiːpt ʊns aɪn rˈɛçt tsuː hˈɔfnʊŋən , ʊns nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , vˌɛn viːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː frˈɛmt blˈaɪbən vɔlən . « 
» vɔlt iːɾ das ? « frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː kˈystə . 
nɑːx deːm kˈʊsə tsˈoːk ziː diː hˈant tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə : » viː nˈɛnə ɪç ˈɔøç ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː . « 
» vˈɛlç aɪn ʃtˈɛɾn lˈaɪtˌeːtə ɔøç nɑːx zˈaɾdiːnˌɪən ɪn das tɾˈaʊrɪɡə kˈaɡliːˌɑriː ? « 
» ɪç bɪn vˌaɪl ɪç « » 
zˈoː , hˈalp aʊf dɛɾ flˈʊxt , ɛɾtsˈɛːlt man aɪnˈandɜ kˈaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə . 
ɪç bɪn ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , mˌaɪnən bˌankɪˈeːɾ tsuː bəzˈuːxən . 
viːɾ mˈysən ʃˌoːn aɪn ˈandɜmˌɑːl fɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜn mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən . 
dˈɔx , dɑː ɛs mɪç , nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm ! zoː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt , deːn fˈɪndɜ ˌaɪnɜ fɛɾlˈoːrənən bˈuːzənʃlˌaɪfə , diː mɪç ˌaʊx ˌɪntərɛsˈiːɾt , nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , zoː vɔlən viːɾ ɛs nˈɪçt lˈaŋə ˈanʃtˌeːən lˈasən , ʊns viːdɜtsuːzˈeːən . « 
» iːɾ mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪç ! « 
» ɡlˈyklɪç ? 
viː fˈiːl ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , ˌaɪnən mˈan ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ɡənˈuːk , vˌɛn iːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪt ! 
ˌoːdɜ mˈaɪnt iːɾ , das ɛs mɪt ʊns vˈaɪbɜn viː mɪt deːn kˈøːnɪɡən zˈaɪ ? 
ɪndˈeːm ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˈɪsən ziː zˈɛlpst nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt zɪnt vˈoːl ɡˈɑːɾ dɑːbˈaɪ nɔx zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən . « 
» ˈoː ! 
diːs lˈoːs mˈysə ɔøç ʊnt miːɾ nˈɪçt fˈalən ! 
vˌɛn zɪç tsvˈaɪ vˈandərɜ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , aɪnˈandɜ frˈɛmt , aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə tɾˈɛfən , frˈɔøən ziː zɪç dˌiːzəs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns ʊnt vˈandɜn mˈɪtˌaɪnandɜ . « 
» ʊnt dˌiːzə vˈandərɜ zɪnt viːɾ ? « 
» vˌɛn iːɾ ɛs vɔlt ! « 
» tɾˈɛfən viːɾ ʊns ˌaʊx vˈɪɾklɪç aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə ? 
diːs vˈɛːɾ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . « 
» ʊnt dˌiːzə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ? « 
» viːɾ vɔlən ziː nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən . 
ɛɾklˈɛːrʊŋən baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən , fruːɡˈɑːlən ˈɑːbəntˌɑfəl « » dˌiːzən ˈɑːbənt ? « 
» ʃˈoːn ? dɔx ɡˈuːt ! 
ɛs zˈaɪ ! dˌiːzən ˈɑːbənt ˈalzoː , zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! « 
» viːɾ zˈeːən ˈʊns ! 
ʊnt ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ! « 
ɛs vɑːɾ nɔx lˈaŋə bɪs tsuːɾ ˈɑːbənttsˌaɪt . 
viː vɑːrən bɪs dɑːhˈɪn diː ʃtˈʊndən ˈaʊstsuːfˌylən ? 
aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt riːnˈɑːldoː kˌɑːm ɪn fˈiːamˌɛtəns ɡˈaɾtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ diː hˈaʊptˌaleː hɪnˈaʊf , ʃlˈuːk ˌaɪnən nˈeːbənvˌeːk aɪn ʊnt kˌɑːm an ˌaɪnən pˈɑvɪlˌoːn . 
hˈiːɾ blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ hˈalp ɡəˈœfnət . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç dɛɾ ˈœfnʊŋ ʊnt zˈɑː aɪn ˌɪntərɛsˈantəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt . 
das mˈɛːdçən zˈɛlpst zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː , vˈɪndənt ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants . 
ziː zˈɑː ˈiːn , lˈɛçəltə ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt rˈiːf iːm tsˈuː : » nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! « 
fɛɾlˈeːɡən fˈastə riːnˈɑːldoː diː tˈyːɾ an ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç kˈaʊm , ziː ɡˌants tsuː ˈœfnən , als fɔn dɾˈɪnən hɛrˈaʊs iːm ˈapɛɾmˌɑːls aɪn frˈɔøntlɪçəs : » nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! « ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
diːs ɡˈɑːp iːm mˈuːt . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈɔøç « zˈɑːɡtə das ˈaɾtɪɡə mˈɛːdçən , » ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt ! « ʃtˈaməltə riːnˈɑːldoː , » ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ das ɪç das ɡlˈyk hˈɑːbən zˌɔltə , fɔn zoː ʃˈøːnən ˈaʊɡən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , das kˈɔntə ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt hˈɔfən . 
« 
ziː
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən aɪn kɔmpliːmˈɛnt ɡəmˈaxt , zoː lˈast mɪç ˈɔørɜ ˌɪntərɛsˈantən fiːɡˈuːɾ aɪns mˈaxən . 
aɪn mˈan viː iːɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪç vˈɛtə dɑːrˈaʊf , ɪç bɪn nˈɪçt diː ˈeːɾstə ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ɔøç bəmˈɛɾkt . 
iːɾ zˈaɪt ˈalzoː hˈiːɾ frˈɛmt ? 
ɛɾ 
zoː ɪst ɛs ! 
ziː 
ˌaʊx ɪç bɪn ɛs . 
ˈeːɾst zaɪt tsˈeːn vˈɔxən lˈeːbə ɪç hˈiːɾ . 
ɪç hˈɔfə ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
dɛshˈalp hɑːbə ɪç miːɾ dˌiːzən ɡˈaɾtən ɡəkˈaʊft . 
ɡəfˈɛlt ɛɾ ˈɔøç ? 
ɛɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst ʃˈøːn ! 
dɔx zˌaɪnə bəzˈɪtsərˌɪn ziː ɪst nɔx vˈaɪt ʃˈøːnɜ ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ! hˈiːɾ ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈoːɾ diː ʃˈøːnə kɾˈantsvɪndərˌɪn nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dˌiːzə ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtətə , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , ˈɛmzɪç fˈɔɾt . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ lˈaŋə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuː ʊnt vɔltə ˈɛntlɪç ˈeːbən ʃpɾˈɛçən , als aɪn mˈɛːdçən ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt fˌiːamˈɛtən aɪn bɾˈiːfçən bɾˈaxtə . 
ziː lˈɑːs ɛs , lˈaxtə , ʃrˈiːp aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt blˈaɪstɪft dɑːtsˈuː , fˈaltətə das papˈiːɾ ʊnt ɡˈɑːp ɛs tsuːrˈyk . 
das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːs deːn pˈɑvɪlˌoːn . 
fˌiːamˈɛtɑː , diː ˈeːbən ˌiːrə kɾˈantsaɾbˌaɪt bəˈɛndət hˌatə , lˈeːktə deːn kɾˈants aʊfs zˈoːfɑː ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , fˈiːl iːɾ aɪn pˈɔɾtɾaɪt , das an ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən bˈandə iːɾ ʊm deːn hˈɑːls hˈɪŋ , ˌaʊs deːm bˈʊsən aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈap . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt ʃˈoːp das pˈɔɾtɾaɪt ɪn deːn bˈʊsən tsuːrˈyk . 
» das vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» zaɪn bˈɪlt ɡəhˈœɾt nˈɪçt fˌɔɾ jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡən . 
« riːnˈɑːldoː ʃtˈant ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
fˌiːamˈɛtɑː dɾˈeːtə zɪç ˈʊnbəfˌaŋən , als zˈaɪ ziː ɡˌants alˈaɪn , ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , zˈaŋ dɑːtsˈuː ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə . 
ziː zˈɛtstə zɪç , pɾˌɛːluːdˈiːɾtə aɪn vˈeːnɪç , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ . 
rˈoːmantsə . 
» an dɛɾ lˈaʊtən mˈeːrɛskˌystə , ɪn deːm tˈɑːl , ɪm fˈɛlt ʊnt vˈalt , ɪn dɛɾ ˈøːdən bˈɛɾɡə vˈystə , zˈuːx ɪç dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt . 
riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
dɪç tsuː fˈɪndən , ˈaɪl ɪç ˈɛŋstlɪç d??ç diː flˈuːɾ , ʊnt ʊm mɪç bədɾˈɛŋtə ʃvˈɪndən , ˈalə rˈaɪtsə dɛɾ natˈuːɾ . « 
zˈɔøftstə rˈoːzɑː , diː bətɾˈyːptə , diː iːn ɪm ɡəfˈɛçt fɛɾlˈoːɾ , ˈɛŋstlɪç vˈaɪntə diː ɡəlˈiːptə , diː riːnˈɑːldoː zɪç ɛɾkˈoːɾ . 
zˈiː , dɑː ɡlˈɛntst ɪm mˈɔndənʃˌɪmɜ hˈɛl aɪn ˈaʊfɡəʃpˌantəs rˈoːɾ . 
rˈoːzɑː zˈɑː dɛs rˈoːɾs ɡəflˈɪmɜ , das ɪn bˈyʃən zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
» ˈax ! dɑːhˈɪn ! 
ɪç vˈeːɾt iːn fˈɪndən , zˈɑːkt dɛs hˈɛɾtsəns ˈɑːnʊŋ mˈiːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ˈalə ʃtˈɛɾnə ʃvˈɪndən , tsˈaɪkt diː lˈiːbə pfˈɑːdə mˈiːɾ . 
zˈɑːt iːɾ nˈɪçt , iːɾ hˈɛlən ʃtˈɛɾnə , zˈɑːt iːɾ nˈɪçt deːn kˈyːnən mˈan , deːn ɪç zˈuːxə nˈɑː ʊnt fˈɛɾnə , ˈax ! 
ʊnt iːn nˈɪçt fˈɪndən kˌan ? 
hˈʊʃ ! ʊnt hˈɔɾç ! 
ɛs rˈaʊʃt dˈɔɾt dɾˈyːbən , hˈɑː , ɛs pfˈaɪft ! 
das ɪst zaɪn tˈoːn ! 
jˈɑː ! 
ɪç fˈɪnt ˈiːn , mˌaɪnən lˈiːbən , zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːɾ ɪç ʃˈoːn . « 
» hˈalt ! 
vˈeːɾ dˈɑː ? 
ɡˈiːp dɪç ɡəfˈaŋən ! « » lˈɛŋst ɡəfˈaŋən hast duː mɪç . 
dˈɪç , riːnˈɑːldoː , maɪn fɛɾlˈaŋən , zˈuːxt ɪç hˈiːɾ , ʊnt fˈɪndə dˈɪç! « » ziː hat iːn ɡəfˈʊndən ! « zˈɑːɡtə fˌiːamˈɛtɑː . 
» viː viːɾ ʊns ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ! « fˈiːl riːnˈɑːldoː ʃnˈɛl aɪn ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant . 
» nˈɪçt ɡˌants zˈoː ! « lˈɛçəltə fˌiːamˈɛtɑː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant zˈanft tsuːrˈyktsˌoːk . 
 » ɪç bɪn kˈaɪn tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən , ʊnt iːɾ zˈaɪt kˈaɪn rˈɔøbɜhˌaʊptman ; 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈɑːɾzɑːɡən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət mɪç ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊsplˌyndɜn . 
« 
ziː ʃˈiːn vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən tsuː vɔlən , als aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɡɾˈystə riːnˈɑːldoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , lˈeːktə hˈuːt ʊnt dˈeːɡən aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt zˈɛtstə zɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən tsuː fˌiːamˈɛtən aʊfs zˈoːfɑː . 
lˈaɪçtɪn , als ˌɔb ɛɾ mɪt iːɾ ɡˌants alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ zˈaɪ , frˈɑːktə ɛɾ : » ɪst nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
» nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ « , ˈantvɔɾtətə fˌiːamˈɛtɑː ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəfˌaŋən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fɪksˈiːɾtə : » vˈeːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ ? « 
» aɪn frˈɛmdɜ « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» vɔlt iːɾ ɔøç nˈɪçt nˈiːdɜlˌasən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , ɪn vˈɛlçəm man vˈaɪt ˈeːɜ frˈɑːɡən kˈœntə : vɔlt iːɾ bˈalt ɡˈeːən ? 
das vɔltə riːnˈɑːldoː ˌaʊx vˈɪɾklɪç tˈuːn , als dɛɾ mˈan mɪt deːm fˈɪnstərən blˈɪk , dɛɾ iːm ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɪm ɡˈaɾtən bəɡˈeːɡnətə , ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɡɾˈystə ɡˌɑːɾnˈɪçt , bəhˈiːlt deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪndˈeːm ɛɾ iːn bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈanzˌɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç hɑːbə ɔøç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bədˈaʊɜn bətɾˈaxtət . 
iːɾ hˈɑːpt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəzˈɪçt ! 
« riːnˈɑːldoː ɛɾʃrˈɑːk , fˌiːamˈɛtɑː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ lˈɛçəltə ʊnt dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪst nˈɑːm tˈɑbɑːk . 
» vˈas hat ɔøç maɪn ɡəzˈɪçt ɡətˈɑːn ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː fɛɾlˈeːɡən . 
» das nˈɪçt , vˈas ɛs ɔøç tˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɑːɾt dˌiːzəs ˈaltən hˈɛɾn « , zˈɑːɡtə fˌiːamˈɛtɑː , » jˈeːdəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ kˈaɪn ˈɛŋlɛndɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ hat dˈɛnɔx deːn ʃplˈeːən . 
diː ˈɛŋlɛndɜ hˌɑːbən diː kˈɔɾzən ˈanɡəʃtˌɛkt . 
« 
» zˈaɪt iːɾ aɪn kˈɔɾzə ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː ʃnˈɛl . 
» ɪç bɪn ˌaɪnɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçə ˈaltə . » das kˌan ɔøç ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾʃlˈɑːɡən . 
« 
fˌiːamˈɛtɑː ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf riːnˈɑːldoːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛmpfˈeːlt ɔøç dˌiːzən hˈɛrən ! 
viːɾ hˌɑːbən fɔn ˈandɜn dˈɪŋən , als fɔn kˈɔɾziːkˌɑː , mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
dɑːmˈɪt tsˈoːk ziː iːn ˌaʊs deːm pˈɑvɪlˌoːn ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm das bˈɔskvət hɛrˈʊm , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaʊbə tsˈuː , ʊnt ɪn dˌiːzɜ zˈɑːs fˈɔɾtuːnˌɑtɑː , ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈeːzənt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntsən ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən ʊnt ʃtˈant ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ʃpɾˈɛçən zˌɔltə , ʊnt diː ɛɾ jˌɛtst ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət aʊf ˌaɪnəm plˈatsə fˈant , dɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn ɛɾklˈɛːrʊŋsˌɔɾt ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə zˈaxən tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːɾ , hˌɛtə nˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə ʃˈøːnə deːnzˈɛlbən ʃˌoːn ˈaɪnɡənˌɔmən ɡəhˈɑːpt . 
das ˈaləs kˌɑːm , vˈeːnɪçstəns ˈiːm , ˈeːbənzˌoː zˈɔndɜbˌɑːɾ als ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ʃnˈɛl . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zaɪn . 
fˌiːamˈɛtɑː flˈoːk aʊf diː ʃˈøːnə fˈɔɾtuːnˌɑtɑː tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ziː , vˌɛːrənt riːnˈɑːldoː aɪn vˈeːnɪç lˈʊft ʊnt tsˈaɪt zɪç tsuː zˈaməln bəkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt baɪ zɪç blˈaɪbən . 
fˌiːamˈɛtɑː dɾˈeːtə zɪç rˈaʃ hɛrˈʊm , nˈɑːm iːn baɪm ˈaɾmə , ʃˈoːp iːn aʊf ˌiːrə frˈɔøndɪn tsˈuː , lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , zˈɑːɡtə : » dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøç ! 
« 
dɑːmˈɪt flˈoːk ziː lˈaxənt tsuːɾ lˈaʊbə hɪnˈaʊs . 
riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt bətɾˈɔfən tsuːrˈyk , vɔltə ʃpɾˈɛçən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt . 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː zˈɑː aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrɜ bˈuːzənʃlˌaɪfə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs ˈeːbən diː bˈuːzənʃlˌaɪfə vɑːɾ , diː ɛɾ ɡəfˈʊndən ʊnt iːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç tsʊm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ! dˌiːzə stsˈeːnə ziː ziː ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk ! 
ɛɾ mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ziː 
ʊnt diː mˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː ! 
fˌiːamˈɛtɑː ɪst aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs ɡəʃˈœpf ! 
ɛɾ ɪç zˌɔl dˌiːzən ˈɑːbənt zoː ɡlˈyklɪç zaɪn , ɔøç ɪn ˈɔørɜ vˈoːnʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt nˈuːn kˈɔmt dɛɾ tsuːfˈal mˌaɪnəm ɡlˈykə tsuːfˈɔɾ ! 
ziː 
das hat zoː zaɪn zˌɔlən ! 
ɛɾ vɔltə vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ fˌiːamˈɛtɑː tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn diː lˈaʊbə . 
» ɪç vˈynʃtə « , zˈɑːɡtə ziː , » dˈɪç , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ʊnt dˌiːzən fɛɾlˈeːɡənən hˈɛɾn dˌiːzən ˈɑːbənt baɪ miːɾ bəvˈɪɾtən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt tˈuːn . 
dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçə kˈɔɾzə hat ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft hˈiːɾhɜ tsuːzˈamənɡəbˌeːtən . 
« » hˈiːɾhɜ ? « frˈɑːktə fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ʃnˈɛl . 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç ! « fˈuːɾ fˌiːamˈɛtɑː fˈɔɾt , » ʊnt ɪç mˈuːs , ɪç mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , diː rˈɔlə dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌyːbɜnˈeːmən . 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː das ɪst ! ɛs zɪnt ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə ˈanɡəkˌɔmən . « ʃnˈɛl ʃtˈiːk fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ˈaʊf , zˈɑːɡtə fˌiːamˈɛtən ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , vˈɛndətə zɪç dan ɡˌeːɡən riːnˈɑːldoː , bˈɑːt iːn ʊm zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuː ˌiːrɜ zˈɛnftə fˈyːrən . 
fˌiːamˈɛtɑː bəɡlˈaɪtətə bˈaɪdə bɪs an diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ . 
als fˈɔɾtuːnˌɑtɑː fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ɛɾɡɾˈɪf ziː riːnˈɑːldoːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ziː fˈɔɾtɡɛʃˌaft ʊnt iːɾ blˈaɪpt hˈiːɾ . « 
» dɑː iːɾ ɡəzˈɛlʃaft bəkˈɔmt ? « 
ziː nˈɪçt dˈɔx ! 
mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːɾs nˈuːɾ ʃˈɛɾts . 
ɛs ʃtˈeːt baɪ ˈɔøç , ˌɔp iːɾ hiːɾblˈaɪbən ˌoːdɜ ˌɔp iːɾ dɛɾ zˈɛnftə fˈɔlɡən vɔlt . 
blˈaɪpt iːɾ hˈiːɾ , zoː zˈɑːɡə ɪç , iːɾ zˈaɪt vɪlkˈɔmən ; 
ɡˈeːt iːɾ fˈɔɾt , zoː rˈuːfə ɪç ɔøç aɪn lˈeːbeːvˌoːl nˈɑːx . 
ɛɾ 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɔøç nˈɪçt ! 
ziː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ nɔx dˈɔøtlɪçɜ 
! 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃˈaɪdət fyːɾ mɪç ˌoːdɜ fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ɛs ɡˈeːt ˈaləs ˈoːnə ɡɾˈɔl ˈap . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ vˈɪsən mˈœçtən , ˌɔp iːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ zˈaɪt , fyːɾ deːn viːɾ ɔøç hˈaltən 
ɛɾ ʊnt vˈoːfyːɾ kˈœntət iːɾ mɪç hˈaltən ? 
ziː 
fyːɾ ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ˌɑbəntˈøːrɜ vˈeːnɪçstəns , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈyːɾ 
ɛɾ fˈyːɾ ? 
ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç fɔm ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaʊs fɛɾlˈiːbən kˌan . 
ɛɾ ˈoː ! ʃˈøːnə fˌiːamˈɛtɑː ! 
vˌɛn ɪç zoː ʃpɾˈɛçən hˈøːrə ziː fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
dɛɾ zˈɛnftə nˈɑːx 
! 
dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçə tˈoːn zˈɑːkt miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç vˈɪsən vɪl . 
ɡˈeːt ! 
dˌiːzən kˈuːs bɾˈɪŋt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʊnt zˈɑːkt iːɾ : 
fˌiːamˈɛtɑː hat rˌeːzɪɡnˈiːɾt . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! vˌɛɾdət ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ dˈɛŋkt an mɪç ! 
dɑːmˈɪt ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən kˈuːs , ʃˈoːp iːn zˈanft tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ rˈaʃ diː ˈaleː hɪnˈaʊf , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , nɑːx dɛɾ lˈaʊbə tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑː ziː ɡəlˈasən dɑːfˈɔnˌaɪlən , dɾˈyktə deːn hˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt lˈiːf dɛɾ zˈɛnftə nˈɑːx . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈɔltə ɛɾ ziː ˈaɪn , ˈœfnətə fˌɔɾtuːnˈɑːtən diː tˈyːɾ , diː zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hˈaɪtɜ ɛntɡeːɡənlˈɛçəltə , ʊnt fˈyːɾtə ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , aʊf fˌiːamˈɛtən , aʊf ˌiːrə lˈaʊnə , ʊnt lˈaɪçtɪn vˌ??də iːɾ ˈaʊftɾˌɑːk bərˈyːɾt . 
» ziː ɪst ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə fˈɔɾtuːnˌɑtɑː . 
 » ɪç tsˈɑːlə ˈaləs , vˈas ziː aʊf mɪç ˌasɪɡnˈiːɾt . 
« 
ziː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , viː ziː zˈɑːɡtə . 
ɪndˈɛsən zˈuːxtə zɪç riːnˈɑːldoː tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən ʊnt zˈɑː jˈɛtst , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪç ˈaʊsmœblˌiːɾtən tsˈɪmɜ bəfˈant . 
vˈas ɛɾ zˈɑː , tsˈaɪktə vˈoːlʃtˌant ʊnt ɡəʃmˈak , mɪt mˈeːɾ als bˈyɾɡɜlˌɪçɜ pɾˈaxt fɛɾˈaɪnt . 

ɛɾ bətɾˈaxtətə aɪn ʃˈøːnəs hɪstˈoːrɪʃəs ɡəmˈɛldə , als fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ˈaɪntɾˌɑːt , ɪn aɪn ɡəfˈɛlɪɡəs ɡəvˈant ɡlˈaɪçzɑːm mˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən als fɛɾʃlˈɔsən , iːn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , vˈɛlçəs deːm ɛɾʃtˈeːm nˈɪçts nˈaxɡɑːp . 
ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ kˌɑːm ɛs tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪt ˌɪntərɛsˈantərən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ˌɑːbɜ bˈalt d??ç diː nˈaxrɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˈaɾt , ɛs zˈaɪ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də ɪn aɪn ɡlˈɛntsəndəs tˈɑfəltsˌɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt ˈɑːs an ˌaɪnɜ vˈoːlbəzˌɛtstən tˈɑfəl mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɪɾtɪn , fɔn tsvˈaɪ ˈaɾtɪɡən mˈɛːdçən bədˈiːnt , alˈaɪn . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də lˈeːphaftɜ , diː bˈɛçɜ vˌ??dən flˈaɪsɪç ɡəlˈeːɾt , ʊnt als dɛɾ nˈaxtɪʃ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntən zɪç diː ˈaʊfvˌaɾtəndən mˈɛːdçən . 
» ɪç lˈiːbə « zˈɑːɡtə fˈɔɾtuːnˌɑtɑː , » diː frˈɔødən ˌaɪnɜ ˌɪntərɛsˈantən ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ ˌaɪnɜ ɡˈuːt bəzˈɛtstən tˈɑfəl , dɔx nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ziː mɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə tˈaɪlən kˌan . 
zaɪt ɪç hˈiːɾ ɪn kˈaɡliːˌɑriː vˈoːnə , hɑːbə ɪç , fˈiːamˌɛtəns ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡɾˈœstɛntˌaɪls alˈaɪn ɡəɡˈɛsən . 
ɛs hat miːɾ dɑːhˈɛɾ hˈɔøtə ˈaləs fˈiːl bˈɛsɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃmˈɛkt , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ blˈaɪbən zˈɔltət , zoː bˈɪtə ɪç miːɾ ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft rˈɛçt ˈɔft ˈaʊs . 
« 
ziː fˈyltə , als ziː das zˈɑːɡtə , ˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt bɾˈaxtə iːn ˌiːrəm ɡˈast mɪt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsˈuː : » 
ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ! « 
» aɪn bˈant fɔn dɛɾ fˈaɾbə dɛɾ hˈɔfnʊŋ hat ziː ɡəknˈypft ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
 » ɪç hˈɔfə , ziː vˌɪɾt zɪç ɛɾhˈaltən . 
« 
riːnˈɑːldoː kˈystə iːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː an zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts . 
ˌiːrə blˈɪkə flˈoːɡən bərˈeːt aɪnˈandɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌiːrə lˈɪpən bəɡˈeːɡnətən zɪç . 
hˈiːɾ hˌatən zɪç ˌiːrə ɡəfˈyːlə fɛɾkˈɛtət . 
kˈaɪn 
lˈaʊt ɛntflˈoː deːn ɡəpɾˈɛstən lˈɪpən . 
dɑː flˈoːk mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən knˈɑːl dɛɾ pfrˈɔpf fɔn ˌaɪnɜ ʃˈampaɡnɜbˌuːtaɪlə an diː dˈɛkə . 
ziː fˈuːrən tsuːzˈamən , lˈɛçəltən ʊnt lˈɑːɡən aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən . 
ziː 
mˈan , deːm ɪç mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft zoː ʃnˈɛl dɑːhˈɪnɡˌeːbə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛsɪst , das mɪç zoː ˌyːbɜrˈaʃənt an dɪç tsˈiːt ! 
mˈɪsbɾaʊxə diː ɡəvˈalt nˈɪçt , diː das , vˈas miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ ɪst , diːɾ ˌyːbɜ mɪç ɡˈiːpt ! 
duː kˈœntəst mɪç vˈoːl ˈʊnɡlˌyklɪç , dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
ɪç fˈyːlə , ɪç ɛmpfˈɪndə ɛs , vˈas duː jˌɛtst fɪlˈaɪçt fɔn miːɾ dˈɛŋkst , dˈɛŋkən mˈʊst , ˈɑːbɜ ɪç ʃvˈøːrə ɛs diːɾ tsˈuː ! 
duː ˈɪɾst dˈɪç . 
duː vˈaɪst nˈɪçt vˈas ɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ! 
lˈɑːs mɪç diːɾ ˈaləs das zˈɑːɡən , vˈas duː miːɾ ɡəzˈɑːkt hast . 
nˈɪçt maɪn ˈaɾɡvoːn zˌɔl mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , lˈɑːs nˈuːɾ nˈiː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt aʊf mˌaɪnə ˈʊnkˌɔstən ʃpˈiːlən . 
ziː 
duː ɡlˈaʊpst ɛɾ ɪç ɡlˈaʊbə das am lˈaɪçtəstən ʊnt lˈiːbstən , vˈas ɪç vˈynʃə . 
ziː 
vˈas ɡlˈaʊpst duː jˈɛtst ? 
ɛɾ das duː mɪç lˈiːbən vˌɪɾst . 
ziː 
ɪç lˈiːptə dˈɪç , als ɪç dɪç zˈɑː . 
ˌaɪnə lˈiːbə , viː diː mˈaɪnɪɡə , ɛmpfˈɛŋt ˈaləs , vˈas ziː ɡˈiːpt ʊnt nˈɪmt , fɔn ˈaʊɡənblˌɪkən . 
diː ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnɜ lˈiːbə zɪnt ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn blˈaɪbən ziː ʊnt vˌɛɾdən tsuː ˈeːvɪçkˌaɪtən . 
baɪ ˈaləm , vˈas miːɾ hˈaɪlɪç ɪst , ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəfˈʊndən ʊnt kˌan nˈiː vˈiːdɜ fɔn diːɾ lˈasən . 
ɛntɾˈaɪsən mˈuːs man dɪç mˈiːɾ . 
ɡˈʊtvɪlˌɪç ɡˈeːbə ɪç nˈiː vˈiːdɜ hˈeːɾ , vˈas ɪç mɪt dˌiːzəm fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsə ! 
ɡˈiːp dɪç miːɾ ɡˌants ʊnt nˈɪm ˈaləs , vˈas maɪn ɪst , nˈuːɾ dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ! 
mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈeːbə ɪç diːɾ ɪn mˌaɪnən kˈysən ; 
ɡˈiːp miːɾ daɪn hˈɛɾts ! 
aɪn ɡərˈɔøʃ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ rˈiːs ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː tˈɑfəl vˈaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
ziː ɡˈɪŋən ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈaxdɛŋkənt aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
zoː nˈɑːə vɑːɾ ɛɾ deːm ɛɾzˈeːntən ɡlˈyk ʊnt dˈaxtə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɑːx , diː ɛɾ ɡəvˈynʃt hˌatə . 
baɪ fˌɔɾtuːnˈɑːtən fɛɾʃlˈaŋ diː ɡeːɡənvˈaɾt jˈeːdəs nˈaxdɛŋkən . 
ziː vɑːɾ ɡəbˈoːrən , ʊm tsuː lˈiːbən . 
dɑːhˈɪn bɾˈɪŋt ɛs ˌaʊx nˈuːɾ das vˈaɪp , zˈɛltən dɛɾ mˈan . 
diː lˈiːbə ɪst aɪn bˈɛçɜ , ɡəfˈylt mɪt ʃˈɔøməndəm ʃampˈanjɜ . 
ziː vɪl ɪm muːsˈiːrən ɡənˈɔsən zaɪn . 
vˈeːɾ bədˈɛçtɪç tɾˈɪŋkt , ɡənˈiːst ˌaʊx , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ nˈiː tsuːɾ hˈœkstən kɾˈiːzɪs ˌaɪnəs ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋəndən rˈaʊʃəs bɾˈɪŋən . 
zˈoː , vˈeːɾ bədˈɛçtɪç lˈiːpt , lˈiːpt ˌaʊx ; 
tsuː ˌaɪnəm lˈiːbɛsrˌaʊʃ bɾˈɪŋt ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈiː . 
jˈeːdɔx , dˌiːzɜ rˈaʊʃ , dˈɛsən dˈaʊɜ tsuː bərˈɛçnən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɡˈiːpt ɛɾ ʊns vˈoːl mˈeːɾ als aɪn nˈuːɾ blˈoːs mˌoːməntˈɑːnəs ɡlˈyk ? 
ˈax ! 
vˈas ɡəvˈɪnt lˈiːbə nˈɪçt , zˈɛlpst ˌaʊx nˈuːɾ d??ç moːmˈɛntə ! 
nɑːx ˈaʊɡənblˌɪkən rˈɛçnət diː lˈiːbə , ʊnt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft hˈɛlt ziː zɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈadloːs . 
dɛɾ ɡənˈuːs dˌiːzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛɾ frˈɔødə , diː ʊns ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
diː frˈɔødən ˌʊnzɜs lˈeːbəns hˈɛŋən an zˈeːɾ dˈynən fˈɛːdən , ʊnt dˈɛnɔx fˈɛsəln ziː zoː ʃtˈaɾk , vˈas vˈɪlɪç zɪç fˈɛsəln lˈɛst . 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː kˌɑːm tsuːrˈyk . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
» duː vˈaɪst nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , » viː ɪç lˈiːbən kˌan , viː ɪç lˈiːbən vɪl ʊnt vˌɛɾdə . 
fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə ɪç blˈoːs , zoː ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , viː duː mɪç lˈiːbən kˌanst ʊnt viː duː ˌaʊx ˈandərə nˈuːɾ bˈɪtə ɪç , nɑːx mˈiːɾ ! lˈiːbən vˌɪɾst . 
diː bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ɪst aɪn vˈaɪp . 
ziː tsˈaŋkt zɪç ˈeːvɪç mɪt ˌiːrən lˈaɪçtɡeːzˌɪntən ˈeːeːɜn . 
diː mˈɛnɜ lˈiːbən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zoː lˈaɪçtɪn viː mˈøːklɪç . 
zoː viː dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt dɛɾ ˈeːɾdə , dˌiːzə lˈiːpt ; 
tsuːvˌaɪlən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈuːɾ hˈalp ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt fˈɔlɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt . 
vˈas zˌɔl man ˌɑːbɜ tˈuːn , vˌɛn man ˌaɪnən mˈan lˈiːpt ? 
man mˈuːs fˈoːɾlˌiːbneːmən . 
iːɾ kˌœnt jˈɑː dɔx nˈuːɾ ɡˈeːbən , vˈas iːɾ hˈɑːpt . « 
» duː mˈaɪnst ˈalzoː , tɾˈɔøə lˈiːbə zˈaɪ baɪ ʊns ˌaɪnə fɛɾrˈuːfənə mˈyntsə ? « 
» vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾrˈuːfən , dɔx zˈɛlpst ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈyntsaɾt . 
vˈas diː mˈɛnɜ ɡˈeːbən , lˈɛst zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɛɾvˈɛksəln , ʊnt aʊf ˈɑɡɪˌoː ʃtˈeːt iːɾ ɡˈɔlt nˈiːmɑːls . « 
» fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ɪst baɪ lˈaʊnə ! « 
» ziː ɪst jˈɑː baɪ ˌaɪnəm mˈanə , deːm ziː zoːˈeːbən ɡəʃtˈandən hat , das ziː iːn lˈiːbən kˌan . « 
» ʊnt vˌɪɾt ? « 
» ʊnt vɪl ʊnt vˌɪɾt . ʃvˈyːrə ɡˈeːbə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn vˈɔɾt ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ , zoː viː ɛs ˌaɪnə kɔɾzˈiːn ɡˈiːpt . « 
» duː , ˌaɪnə kɔɾzˈiːn ? « » diːs bɾˈɪŋt mɪç nɑːx zˈaɾdiːnˌɪən . 
maɪn fˈɑːtɜlˌant zˈɔøftst ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈaɪsəl dɛɾ frˈantsoːzən , ˌʊntɜ dɛɾ tˌyːranˈaɪ ˌiːrɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈatɾɑːpən , ʊnt fyːɾ jˈeːdəs hˈɛɾts fˈɔl frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə hat ˌiːrə hˈant ɡəʃˈɛɾftə dˈɔlçə . 
ˈoː ! maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs fˈɑːtɜlˌant ! 
ˈax rˈɪtɜ ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn vˈaɪp , ˌɑːbɜ kˈœntə ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant rˈɛtən , ɪç vˈyɾdə nˈɪçt maɪn blˈuːt , maɪn lˈeːbən , ɪç vˈyɾdə zˈɛlpst mˌaɪnə frˈaɪhaɪt nˈɪçt ˈaxtən . 
ɪn kˈɛtən vɔltə ɪç ɪn deːm ˈapʃˌɔølɪçstən kˈɛɾkɜ ʃtˈɛɾbən , dˈyɾftə ɪç rˈuːfən : 
kˈɔɾziːkˌɑː ɪst frˈaɪ ! 
ɪç bɪn ˌaɪnə tsˈɔndarˌiːniː . 
ʃˌoːn ˌʊntɜ tˈeːoːdˌoːɾs fˈɑːnən fˈɔxt maɪn ˈɑːnhɛɾ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
maɪn fˈɑːtɜ fˈiːl fyːɾ diː frˈaɪhaɪt dɛɾ kˈɔɾzən , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zˈaŋkən fyːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant mɪt rˈuːm ʊnt ˈeːrə . 
maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , aɪn lˈampɛɾtˌiːniː , vˌ??də mˈɔøçlɪŋs fɔn frˈantsoːzən ɡəmˈɔɾdət , ʊnt ɪç bɪn ˌaɪnə lˈantflˌyçtɪɡə . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm flˈoːst duː ˌaʊs kˈɔɾziːkˌɑː ? « 
» hˈøːrə ! 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾbˈʊndənɜ ˌʊntɜhˈiːlt ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌaɪnəm bˈʊndə , dɛɾ ɪn ziːtsˈiːlɪən ɡəʃtˈɪftət vˌ??də , kˈɔɾziːkˌɑː tsuː bəfrˈaɪən . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ʃtˈant dɛɾ ˈɛdlə pɾˈɪnts nˈiːkanˌoːɾ « » dɛɾ pɾˈɪnts nˈiːkanˌoːɾ ? « 
» zoː nˈantə ɛɾ zɪç . 
zˌaɪnə ɡəbˈ??t ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . « 
» lˈeːpt ɛɾ nɔx ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 

ɛɾ vˈaɾp fyːɾ diː kˈɔɾzən . 
aɪn bərˈyːmtɜ mˈan vɔltə zɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ rˈɛtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ʃtˈɛlən « » vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan ? « 
» zaɪn nˈɑːmə mˈaxə dɪç nˈɪçt ˈɪrə . 
ɛs vɑːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ɛɾ ɪst ɡəfˈalən . 
tsɛɾrˈɪsən vˌ??də dɛɾ bˈʊnt , fɛɾrˈɑːtən das ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɪç , ˌaɪnə mˈɪtvˌɪsəndə ʊm ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔltə , ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə frˈɔøndɪn dˌiːzəs bˈʊndəs , ɛntflˈoː tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə nɔx ʊnt kˌɑːm hˈiːɾhɜ , vˌoː ɪç ˌaʊx mɪç nˈɪçt zˈɪçɜ ɡlˈaʊbən dˈaɾf . 
ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə rˌeːkviːziːtsjˈoːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaʊsɡəlˌiːfɜt an mˌaɪnə fˈaɪndə , diː ɪn miːɾ ˌiːrə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçstə fˈaɪndˌiːn kˈɛnən ʊnt aʊf das ʃtɾˈɛŋstə bəʃtɾˈɑːfən vˌɛɾdən . « 
» duː kˈɛnst deːn pɾˈɪnts nˈiːkanˌoːɾ nˈɪçt ? « 
» ɪç hɑːbə zaɪn bˈɪldnɪs . 
iːn zˈɛlpst zˈɑː ɪç nˈiː . « 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ʃtˈiːk ˈaʊf , nˈɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlə aɪn pˈɔɾtɾaɪt , ʊnt riːnˈɑːldoː ɛɾkˈantə ɪn deːmzˈɛlbən das bˈɪldnɪs dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː . 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː zˈɑː iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan . 
ɛɾ fɛɾrˈiːt zɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən ˌoːdɜ ɛs tsuː ˈɑːnən . 
ziː 
duː kˈɛnst ˈiːn ! 
ɛɾ 
viː ? 
ziː 
zoː zˈɑːkt daɪn blˈɪk . 
ɛɾ 
maɪn blˈɪk ? 
ziː 
kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ! 
duː kˈɛnst ˈiːn . 
ɛɾ 
aɪn dˌiːzəm zˈeːɾ ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈɪçt kˈɛnə ɪç , dɔx kˈaɪnən pɾˈɪnts nˈiːkanˌoːɾ . 
ziː 
zoː kˈɛnst duː dɔx deːn ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː ? 
ɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ! 
ziː 
ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɛɾ ɪç kˈɛnə ˈiːn . 
ziː 
ʊnt ˌaʊx dɪç zˈɛlpst ? 
ziː ɡˈɑːp iːm aɪn tsvˈaɪtəs pˈɔɾtɾaɪt . 
ɛs vɑːɾ das zˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ˈaɪlɪç iːɾ tsuːrˈyk , bədˈɛktə mɪt zˌaɪnən hˈɛndən zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈax ! 
ˈaləntˌalbən hˈɪn fɛɾfˈɔlkt ɛs mɪç , maɪn ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt ! « 
» ˌaʊx tsuː mˈiːɾ ? « frˈɑːktə fˈɔɾtuːnˌɑtɑː , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
ɛɾ 
nˈɪm dˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ʃnˈɛl tsuːrˈyk ! 
ziː nˈɪçt ˌaɪnə . 
ɛɾ nˈɪm ziː tsuːrˈyk ! 
ziː nˈɪmɜ ! 
ɪç vˈʊstə jˈɑː , vˈeːm ɪç ziː ɡˈɑːp . 
ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
ziː 
ɪç fˈɔlɡə ˌoːlɪmpˈiːən , lˈaʊrən , dˌiːanˈoːrən ɛɾ 
fyːɾ dɪç ʊnt ziː kˈaɪn ɡlˈyk ! 
ziː 
ɪç vɪl ɡəlˈiːpt fɔn ˌaɪnəm mˈanə mɪç vˈɪsən , dɛɾ ɛs vˈɑːɡən dˈ??ftə , fˈoːrˌantsˌuːɡeːən dɛɾ fˈɑːnə , diː flˈatɛɾnt frˈaɪhaɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɛntɡeːɡənrˈaʊʃtə ! 

mɪt ˌaɪnəm kɾˈantsə vɔltə ɪç froːlˈɔkənt diːɾ ɛntɡeːɡənˈaɪlən , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
ɛs fˈɪndət dɪç maɪn hˈɛɾts . 
dɛɾ kɾˈants blˈaɪpt dˈiːɾ , diːs hˈɛɾts ɪst dˈaɪn . 
ɛɾ miːɾ ɡɾˈyːnən kˈaɪnə kɾˈɛntsə ! 
viː kˈœntən hˈɛɾtsən fyːɾ deːn rˈɔøbɜ klˈɔpfən ? 
ziː 
zoː bəʃˈaɪdən vˌ??dəst duː miːɾ ʃtˈeːts ɡəʃˈɪldɜt ! 
ɛɾ 
diː ʃˈøːnə tsˈɔndarˌiːniː , dɛɾ kɾˈants , diːs hˈɛɾts ˈʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː ! 
ziː 
deːm kˈyːnən mˈanə das ɛntʃlˈɔsənə vˈaɪp . 
ɛɾ 
mˌaɪnə kˈyːnhaɪt lˈiːkt baɪ mˌaɪnən ʃˈɛtsən . 
kalˈabɾɪəns ɡəbˈɪɾɡə dˈɛkən bˈaɪdə . 
ziː 
duː ʃtˈeːst aʊf dˌaɪnən mˌoːnuːmˈɛntən . 
ɛɾ ˈoː fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ! 
kɾˈɛŋkə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ʃpɾˈɪç iːn nˈɪçt ˈaʊs , deːn miːɾ fɛɾhˈastən nˈɑːmən ! 
ziː vˌoː nˈɛnt man iːn nˈɪçt ɡˈɛɾn ? 
iːtˈɑːlɪən ʊnt zˌaɪnə ˈɪnzəln , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant ʃpɾˈɪçt fɔn dˈiːɾ . 
ɪn dˈɔøtʃlant tɾˈɪft man iːn nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɔft , deːn nˈɑːmən riːnˈɑːldiːnˌiː . 
lˈiːs dˌiːzə bɾˈiːfə ! 
ɛɾ ɛmpfˈɪndə , vˈas mɪç kvˈɛlt , vˌɛn duː ɛs kˌanst ! 
ziː 
diː lˈiːbə nˈɪçt ! 
ɛɾ 
maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
diː vˈɛlt bəvˈʊndɜt ˌaɪnən rˈɔøbɜ ; 
das kɾˈɛŋkt mɪç tˈiːf . 
als rˈɔøbɜ kˌœnt ɪç nˈuːɾ ɡəfˈalən . 
diːs ɪst dɛɾ ʃtˈɛmpəl mˌaɪnəs rˈuːms . 
ʊnt ɪç ziː duː nˈɪmst , vˈas man diːɾ ɡˈiːpt ; 
ʊnt ʃvˈaɪkst duː nˈɪçt , zoː dɾˈykən tsˈɛɾtlɪçə lˈɪpən deːn mˈʊnt diːɾ tsˈuː ! 
fˌiːamˈɛtən fˈant riːnˈɑːldoː deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən . 
ziː zˈɑːs am ʃtˈɪkɾɑːmən ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , pɾˌɛːluːdˈiːɾtə kˈ??ts , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ . 
ɛs ɡlˈyːən ɪm hˈaɪnə 
diː dˈʊftəndən rˈoːzən ; 
ɪm zˈɪlbɜnən ʃˈaɪnə ɛɾɡlˈɛntsən diː blˈyːtən 
tsʊm lˈiːplɪçən kɾˈants . 
ɪç bɾˈɪŋə diːɾ rˈoːzən ; 
ziː ɡˈɛltən dɛɾ frˈɔøndʃaft , diː dˈʊftəndən rˈoːzən . 
viː tsˈiːrət diː mˈyɾtə , deːn lˈiːplɪçən kɾˈants ! 
ɛs ɡˈɛltən diː mˈyɾtən deːn tsˈɛɾtlɪçən frˈɔødən . 
fɔn ˈalən ɡəʃtɾˈɔøçən , ɛɾkˈoːɾ zɪç diː lˈiːbə 
diː mˈyɾtə alˈaɪn ! 
riːnˈɑːldoː dˈɔøtətə deːn zˈɪn dɛs ɡəzˈaŋəs zˈoː , viː iːn ɡəvˈiːs ˌaʊx diː lˈeːzɜ dˈɔøtən vˌɛɾdən . 
lˈɛçəlnt ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : 
anˈɑdyːˌoːmənə vˈɪndət mˈyɾtən ɪn diː bɾˈaʊnən lˈɔkən , ʊnt diː ʃˈøːnstən blˈuːmənɡlˌɔkən , vˈaŋkən ʊm deːn mˈyɾtənkɾˌants . 
rˈoːzən dˈʊftən an deːm bˈʊsən , zˈanftɜ kɾˈoːkʊs vˈaŋkt bəʃˈaɪdən , ʊm das mˈeːɾ dɛɾ lˈystɛɾnhˌaɪt ; 
ʊnt vˌoː blˈyːt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ? 
nˈɑː am hˈɛɾtsən blˈyːt diːs blˈyːmçən , lˈɛçəlt zˈanft ɪm ʃtˈɪlən ɡlˈantsə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔm mˈyɾtənkɾˌantsə , dɔx deːm ʃˈøːnstən plˈatsə nˈɑː . 
» bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf fˌiːamˈɛtɑː ʊnt vˈaɾf zɪç an zˌaɪnən hˈɑːls . 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː tɾˈɑːt ɪn diː lˈaʊbə , ʊnt ˌaʊx ˈaɪn » bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf ziː bˈaɪdən tsˈuː . 
» ɛs blˈaɪpt ˈaləs ˌʊntɜ ˈʊns ! « lˈɛçəltə fˌiːamˈɛtɑː . 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː frˈɑːktə nɑːx fˈiːamˌɛtəns ɡəzˈɛlʃaftɜn . 
» ziː zɪnt « ˈantvɔɾtətə dˌiːzə , » baɪ deːm ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːnənən pɾˈɪntsən nˈiːkanˌoːɾ . « 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ɪst ɛɾ hˈiːɾ ? 
fˌiːamˈɛtɑː 
zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt . 
ɛɾ hat diː fyːɾ iːn ɡəmˈiːtətə , hˈɛɾlɪçə vˈɪlɑː mˈasiːmˌiː bətsˈoːɡən . 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː 
zoː ɪst ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ ʃtˈɛɾn , deːm viːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə naxtsˈoːɡən ! 
fˌiːamˈɛtɑː 
ˈaləs ɪst ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ rˈɪtɜ ɪst ʃtˈʊm . 
riːnˈɑːldoː 
dˌiːzə nˈaxrɪçt hat mɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
fˌiːamˈɛtɑː ˈoː ! lˈast ɔøç jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən , zˈoːlaŋə iːɾ zˈɛlpst nɔx ˌyːbɜrˈaʃən kˌœnt ! 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən nˈaxrɪçtən ʊnt ˈaɪnlˌɑdʊŋən fɔn deːm ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː ˈan , dɛɾ , viː viːɾ vˈɪsən , jˌɛtst als pɾˈɪnts nˈiːkanˌoːɾ ˈaʊftɾˌɑːt . 
ɛɾ vɔltə dˌiːzən ˈɑːbənt zˌaɪnən frˈɔøndən ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fˈeːtə ɡˈeːbən . 
dɑːtsˈuː vɑːrən ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt dɑːhˈɪn ɡˈɪŋən ziː , als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən ɡˈaɾtən dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪlɑː . 
ˌaɪnə zˈanftə , ˈanɡənˌeːmə muːzˈiːk tˈœntə ˌaʊs deːn hˈɛkən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaʊbə hɛɾfˈoːɾ , ɡəklˈaɪdət ɪn aɪn hˈɪməlblˌaʊəs , mɪt ʃtˈɛɾnən bəzˈɛːtəs klˈaɪt , ˈʊmvˌʊndən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ɡˈyɾtəl . 
ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə , an vˈɛlçɜ als ʃˈaʊʃtyk aɪn zˈɑːfiːɾ mɪt dˌiːamˈantən ˈʊmfˌast hˈɪŋ , ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt bədˈɛktə zˌaɪnə bɾˈʊst . 
aɪn pˈ??p??mˌantəl ˈʊmvˌaltə zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , ʊnt aɪn lˈɔɾbeːɾkɾˌants ˈʊmʃlˌaŋ zˌaɪnə ʃlˈɛːfə . 
zˈoː , ɪm ɛɾhˈøːtən ʊnt fɛɾmˈeːɾtən kˈɔʃtyːm , als dˈeːmiːˌ??k ˈaɪns ɡəʃmˈykt , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːn kˈɔməndən mɪt frˈɔøntlɪçəm blˈɪk . 
zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant rˈaɪçtə ɛɾ deːn dˈɑːmən tsʊm kˈuːs , diː lˈɪŋkə ʃtɾˈɛktə ɛɾ ɡˌeːɡən riːnˈɑːldoː ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
» zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən ! 
ɡəɡɾˈyst zˈaɪ fɔn miːɾ ɪn mˈaɪnəm , mˈaɪnɜ , ʊnt dˌaɪnɜ frˈɔøndə nˈɑːmən ! 
ɪç rˈaɪçə diːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç diː hˈant dɛs ɡɾˈuːsəs ʊnt dɛs frˈoːən ɛmpfˈaŋəs . 
ɛsɪst diː lˈɪŋkə , ɛsɪst diː hˈant , diː deːm hˈɛɾtsən nˈɛːɜ ɪst als diː rˈɛçtə . 
ɛsɪst diː lˈɪŋkə , diː , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˌaʊs frˈɔøndʃaft , dˈɛnɔx kˈaɪnən dˈɔlç ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt fˈyːɾtə ; 
ʊnt diː rˈɛçtə dˈaɾf vˈoːl vˈɪsən , vˈas diː lˈɪŋkə tˈuːt . 
zoː ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈalə . 
ˈʊmˌaɾmə mɪç , maɪn frˈɔønt ! « 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , als ˈeːbən ˈoːlɪmpˌiːɑː , diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɛntiːmˌɪɡliːˌɑː , hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt . 
ziː ˈœfnətə ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt riːnˈɑːldoː lˈɑːk , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən viː ʃnˈɛl , an ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ˌaʊs zˈanftən meːlˈoːdɪʃən kˈeːlən ɛɾtˈœntə ɪn diː muːzˈiːk dɛɾ ɡəzˈaŋ : viːdɜzˈeːən , viːdɜfˈɪndən vˌɪɾt zɪç tɾˈɔø ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃtˈɛɾnə ʃvˈɪndən , vˌɛn das rˈaʃə rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt zɪç ɪn ˈɛŋən kɾˈaɪzən vˈɪndət , vˌɛn dɛɾ ʃˈøːnstə tɾˈaʊm ɛntʃvˈɪndət , nˈɛːɜt zɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
viːdɜzˈeːən , viːdɜfˈɪndən vˌɪɾt zɪç tɾˈɔø ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ! 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾtə fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ; 
fˌiːamˈɛtɑː fˈɔlktə . 
ɪm frˈaɪən vɑːɾ diː tˈɑfəl zɛɾvˈiːɾt . 
diː ɡˈɛstə nˈɑːmən plˈats . 
als ziː zˈɑːsən , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˈaltə , bɾˈaɪtətə zˌaɪnə ˈaɾmə ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈɑːs , duː ˈeːvɪɡəs , ɡˌeːɡən dˌaɪnə ɡəʃˈœpfə ʃtˈeːts ɡˈyːtɪɡəs vˈeːzən ˌyːbɜ ˈʊns ! 
dˌiːzəs frˈɔøntʃaftlˌɪçə mˈɑːl ʊns ɡəzˈɛɡnət zaɪn ! 
« dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ hˈɛl , ʊnt diː lˈʊft zoː rˈaɪn ʊnt ʃtˈɪl , das ziː kˈaʊm diː flˈamən dɛɾ tsvˈantsɪç ɡɾˈoːsən vˈaxskɜtsən , diː diː tˈɑfəl tsˈiːɾtən ʊnt ɛɾlˈɔøçtətən , bəvˈeːktə . 
dɛɾ vˈiːdɜstɾˌɑːləndə lˈɪçtʃɪmɜ tˈɪŋɪɾtə das lˈaʊp aʊf fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈɑːɾt ʊnt ɡˈɑːp bˈalt hˈɛlə , bˈalt dˈʊŋklə ʃatˈiːrʊŋən . 
hˈiːɾ ʃtɾˈɑːltən blˈɛtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ɡˈɛlp , dˈɔɾt fɛɾlˈoːrən ˈandərə zɪç ɪn dˈʊŋkləs ɡɾˈyːn . 
dɑː ɡlˈɛntstən diː vˈaɪsən blˈyːtən , diː an lˈaŋən ɡəvˈɪndən hɛrˈabhˌɪŋən , aʊf ɡˈɔldɡɛlbəm ɡɾˈʊndə , dˈɔɾt lˈiːsən tsvˈaɪ ˈapʃtˌɛçəndə blˈɛtɜ diː ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾns d??çfˈalən , dɛɾ viː aɪn dˌiːamˈant fˈʊŋkəltə . 
diː kˈyːlə nˈaxtlʊft hˈiːlt diː vˈyɾtsɪɡən dˈyftə dɛɾ blˈyːtən an dɛɾ ˈeːɾdə ɡəfˈaŋən ʊnt lˈiːs ziː tsvˈaɪfax ɡənˈiːsən . 
dɛɾ vˈaŋkəndə vˈiːdɜʃˌaɪn , dɛɾ aʊf deːm lˈaʊbə ʃpˈiːltə , das ˈapvˌɛksəlndə hˈɛl ʊnt dˈʊnkəl , das ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbən dɛɾ blˈɛtɜ fɛɾˈɛndɜtə , diːs ˈaləs ɡˈɑːp dˌiːzɜ tˈɑfəlstsənə ɪm frˈaɪən ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən rˈaɪts . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən bˈɛçɜ , ɡˈoːs vˈaɪn ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɪn ˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃˈɑːlə ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə ziː tsuː ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən lˌiːbatsjˈoːn , mɪt deːn vˈɔɾtən : » deːn mˈɑːnən ˈʊnsrɜ frˈɔøndə ! « 
ˈoːlɪmpˌiːɑː hˈoːp deːn ʃtɾˈɑːləndən bˈɛçɜ hˈoːx ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈʊnzˌɛɾn lˈeːbəndən frˈɔøndən ! « 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə ʊns frˈɔødən ! « zˈɛtstə dɛɾ ˈaltə hɪntsˈuː . 
aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ kˈoːɾ ɛɾtˈœntə : 
diː fˈoːɾzˌɪçt ʃtɾˈɔøt blˈʊmən 
aʊf dˈɔɾnɪɡən pfˈɑːt , diː fˈoːɾzˌɪçt ʃtɾˈɔøt dˈɔɾnən 
aʊf rˈoːzɪɡən pfˈɑːt . 
ɛs vˈɛlkən diː blˈʊmən ; 
diː dˈɔɾnən tsɛɾʃtɾˈɔøt 
aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈyftçən dɛɾ hˈaɪləndən tsˈaɪt ! 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə zˈeːɾ patˈeːtɪʃ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːɾ ʊnt ɛɾmˌɑːnʊŋstˈoːnə : » dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zaɪn lˈeːbən ɡənˈiːsən vɪl , lˈeːbə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ziː fɛɾʃlˈɪŋə das fɛɾɡˈaŋənə ! 
foːrˈyːbɜ ɡˈeːt dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt ʃˈøːnə zˈɔnənblˌɪkə ɛɾhˈaɪtɜn das ɛɾʃˈytɜtə hˈɛɾts . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈoːrən . 
ɛɾ lˈeːbə mɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçə diː vˈɛlt vˈiːkt ʊnt tɾˈɛːkt . 
lˈaɪdən dˈyɾfən ʊns nˈiː tsˈakhaft mˈaxən . 
dɛɾ nˈaxt fˈɔlkt tˈɑːk . 
mˈɔɾɡənrˌøːtə ʊnt ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡlˈɛntsən an ˌaɪnəm hˈoːriːtsˌɔnt . 
vˈas kˌœnən ˈʊnɡlˌyk ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ˌaɪnəm ʃtˈanthaftən tˈuːn , dɛɾ mˈuːtɪç dˌiːzən bɾˈaʊzəndən vˈɛlən diː bɾˈʊst ɛntɡeːɡənvˈɪɾft ? 
ziː kˌœnən iːn ˈʊmʃpˌyːlən , ʊnt ɛɾ kˌan ziː bəkˈɛmpfən . 
deːm mˈʊtfɔlən rˈiːɡəlt diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˈalə pfˈɔɾtən ˈaʊf . 
fɔn dɛɾ ˈeːɾdə blˈɪkt ɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl . 
ɛɾ kˈɛnt das ɡɾˈɑːp dɛɾ ˈeːɾdə , ɛɾ zˈiːt das ɡlˈɛntsəndə hˈaʊs dɛɾ ʃtˈɛɾnə . 
zaɪn ɡˈaɪst hat dˈɔɾt zˌaɪnə hˈaɪmɑːt , ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ʃtɾˈɑːlən nˈɛːɾt zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə ɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ hˈylə . 
« diː muːzˈiːk fˈiːl ˈaɪn . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː vˈɛndətə zɪç tsuː riːnˈɑːldoː , dˈɛsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aɪn iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsəndəs mˈɛːdçən bəʃˈɛftɪçtə . 
lˈɛçəlnt frˈɑːktə ziː : » kˈɛnt iːɾ dɛn ˈɔørə frˈɔøndɪnən zoː vˈeːnɪç ? « 
» zˈeːrənˌɑː ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː ˈaʊs . 

» jˈɑː , ɛsɪst zˈeːrənˌɑː ! « 
ziː vɑːɾ ɛs , das ʃˈøːnə ɡˈɛɾtnɜmˌɛːdçən , das ʊns ˌaʊs deːm ˈaxtən bˈuːxə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə bəkˈant ɪst . 
riːnˈɑːldoː rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant . 
aʊf frˈoːəs viːdɜzˈeːən vˌ??dən fɔn bˈaɪdən diː bˈɛçɜ ɡəlˈeːɾt . 
iːɾ vˈɪŋktə ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
zˈeːrənˌɑː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants . 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə : » diːs ɪst das ˈanɡəbˌɪndə dɛɾ frˈɔødə , das aɪn zˈanftəs hˈɛɾts rˈaɪçt . « 
» bˈaɪdəs vˈaɪs ɪç tsuː ʃˈɛtsən ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də ˈɪmɜ ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ . 
diː frˈɔødə ɡlˈɛntstə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə zˈɪçtbɑːɾ . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə ʃˈɑːlə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn diː frˈɔødə frˈoːə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç mˈaxt , zˌɔlən dˌiːzə ˈɪmɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡədˈɛŋkən , ʊnt vˌoː das vˈoːllˌeːbən tɾˈɔnt , fˈɪndə diː ˈaɾmuːt vˈoːltˌɛːtɪɡə frˈɔøndə ! 
« ziː vˈaɾf ɡˈɛlt ɪn diː ʃˈɑːlə , diː hɛrˈʊmɡˌɪŋ ʊnt bˈalt ɡəfˈylt vˈiːdɜ tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌɑːm . 
» diː ˈeːɾstən ˈaɾmən , diː ɪç mˈɔɾɡən zˈeːə ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː diː ʃˈɑːlə lˈeːɾtə . » 
dɑːrˈan tˈʊst duː zˈeːɾ vˈoːl , vˈoːltˌɛːtɪɡə frˈɔøndɪn ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə iːɾ tsˈuː . 
man bɾˈaxtə fˌɔɾtuːnˈɑːtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ɡˈɔldənən bˈɛçɜ , ɡəʃmˈykt mɪt deːm vˈapən fɔn kˈɔɾziːkˌɑː . 
ziː hˈoːp deːn bˈɛçɜ , ʊnt ˈaɪn : 
ɛs lˈeːbən diː kˈɔɾzən ! 
tˈœntə ˌaʊs ˈalən kˈeːlən ˌiːrəm ˈaʊsrˌuːfə nˈɑːx . 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə ˈiːnən « zˈɛtstə dɛɾ ˈaltə hɪntsˈuː , » kɾˈaft ʊnt mˈuːt ʊnt ʃtˈɛɾkə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstə ɛɾfˈylʊŋ kɾˈøːnən mˈøːɡə ! « 
muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ ɛɾtˈœntən . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈant dɛɾ ˈaltə ˈaʊf , ʃpɾˈɑːx aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈeːt , ʊnt diː tˈɑfəl vˈaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
riːnˈɑːldoː vˈandəltə , ɪn ʃtˈɪlə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾlˈoːrən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈasɜfˌal ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡˈaɾtəns hˈɪn . 
aɪn ʃˈatən vˈaŋktə iːm tsuːɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ dˈʊftəndən jˈasmɪnlˌaʊbə tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt zˈɑː zˈeːrənən . 
ʃvˈaɪɡənt blˈiːbən bˈaɪdə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən . 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant . 
ʃvˈaɪɡənt kˌɑːmən ziː ɪn diː lˈaʊbə , ʃvˈaɪɡənt zˈɛtstən ziː zɪç nˈiːdɜ . 
riːnˈɑːldoː ʃpˈiːltə mɪt zˈeːrɛnəns fˈɪŋɜn . 
ɛɾ zˈɔøftstə . 
zˈɔøftsənt vˌ??də zˈeːrənˌɑː das ˈɛçoː dˌiːzəs zˈɔøftsɜs . 

ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə ˈandərə hˈant ʊnt lˈɪspəltə : » zˈeːrənˌɑː ! « 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
ɡlˈyːəndə vˈaŋən nˈɑːtən zɪç ɡlˈyːəndən vˈaŋən ; 
ʃvˈaɪɡənt fˈandən zɪç kˈysəndə lˈɪpən . 

tˈiːfə 
ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə rˈʊnt ʊmhˈɛɾ . 
ɪn das lˈaʊtə rˈaʊʃən dɛs vˈasɜfˌals tˈœntə nˈuːɾ zˈanft dɛɾ vˈɛksəlʃˌal tsˈɛɾtlɪçɜ kˈysə . 
dɛs mˈɔndəs klˈɑːrəs ˈantlˌɪts ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn deːn vˈɛlən dɛs vˈasɜfˌals ʊnt vˈaɾf fɛɾʃtˈoːlənə blˈɪkə ɪn diː lˈaʊbə . 
hˈiːɾ ʃpˈiːɡəltə zɪç ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə , hˈiːɾ rˈuːtən ɪn lˈaŋən ˈɑtɛmtsˌyːɡən lˈɪpən aʊf lˈɪpən , ʊnt fɛɾʃlˈʊŋən vɑːrən ˈaɾmə ɪn ˈaɾmə . 
tˈiːfɜ zˈaŋkən diː lˈɪpən dɛs ɛnttsˈyktən , zˈanft ʃtɾˈɔøptə zɪç das tsˈɪtɛɾndə mˈɛːdçən . 
lˈaɪzə zˈɔøftsɜ kˈɛmpftən kɾˈaftloːs ɡˌeːɡən bɾˈɛnəndəs ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
kˈaɪn vˈɔɾt vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs rˈaʊʃtən fˈʊstɾɪtə d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
zˈeːrənˌɑː rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ɛntʃlˈypftə dɛɾ lˈaʊbə . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː iːɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən nˈɑːx . 
ˌaɪnə hˈɛkə ɛnttsˈoːk ziː zˌaɪnən blˈɪkən . 
fˈɔɾtuːnˌɑtɑː tɾˈɑːt ɪn diː lˈaʊbə . 
» ɪç zˈuːxtə dˈɪç ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈiːs zɪç nˌeːbən iːm nˈiːdɜ . 
zˈanft flˈøːteːtətən diː nˈaxtɪɡˌalən , lˈaʊt rˈaʊʃtə ɪm lˈiːplɪçən ˌuːniːzˈoːnoː dɛɾ vˈasɜfˌal , ɡˈɪrəndə vˈøːɡəl nˈɪstətən ˌyːbɜ dɛɾ lˈaʊbə nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns aɪnˈandɜ ɛntɡˈeːɡən . 
viː fˈiːl ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ hˌatə riːnˈɑːldoː nˈɪçt mɪt deːm ˈaltən ʊnt mɪt ˌoːlɪmpˈiːən tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
mɪt tˈaʊzənt frˈɑːɡən tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das hˈaʊs . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx deːm ˈaltən . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . 
ɛɾ vɔltə tsuː ˌoːlɪmpˈiːən . 
ˌyːbɜ diː ɡˌɑleːrˈiː ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf aɪn iːm ɛntɡeːɡənʃtˈoːsəndəs tsˈɪmɜ tsˈuː . 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
ˌaɪnə ʃvˈeːbəndə lˈampə ɛɾlˈɔøçtətə aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ . 
zˈɛks tˈoːtənɡˌeːrɪpə zˈɑːsən ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ hɛrˈʊm . 
ɛɾ tɾˈɑːt bətɾˈɔfən tsuːrˈyk ʊnt fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ . 
zˈeːrənˌɑː kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː , fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən , als ˌaɪnə ɡlˈɔkə ɛɾtˈœntə . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛsɪst diː mˈɪtɜnˌaxtsɡlɔkə , diː ʊns ɡəbˈiːtət , tsuːɾ rˈuː tsuː ɡˈeːən « , vɑːɾ zˈeːrənˌɑːs ˈantvɔɾt . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm kˌɑːmən fˈɔɾtuːnˌɑtɑː ʊnt ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
aɪn knˈɑːbə mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən vˈaxskɜtsə ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan . 
zˈeːrənˌɑː fɛɾʃvˈant fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ aʊf diː dˈɑːmən tsˈuː . 
ʃvˈaɪɡənt tsˈaɪktə ɛɾ aʊf das zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ dˌeːkoːrˈiːɾtə tsˈɪmɜ . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː ʃˈiːn iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ zaɪn frˈɑːɡəndəs tsˈaɪçən mˈɔxtə ziː nˈɪçt bəˈantvɔɾtən . 
ziː zˈɑːɡtə : » mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ frˈɔønt , hˌɑːbən viːɾ rˈɛçt fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈɛtst ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» diː ɡlˈɔkə rˈʊft tsuːɾ rˈuː . « 
» ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɑːɡə , diː dˌiːzəs tsˈɪmɜ bətɾˈɪft . « 
ˈoːlɪmpˌiːɑː vˈɪŋktə . 
dɛɾ knˈɑːbə ɡˈɪŋ , ʊnt fˈɔɾtuːnˌɑtɑː fˈɔlktə deːm knˈɑːbən . 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə : » vˈas vɪl das ˈʊnvˌeːzən mɪt deːn tˈoːtənɡˌeːrɪpən zˈɑːɡən ? « 
» ˌʊnzɜ frˈɔønt ʊnt mˈaɪstɜ « , ˈantvɔɾtətə ˈoːlɪmpˌiːɑː , » dɛɾ vˈaɪzə ˈaltə , zˈɑːɡtə ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈiːɾ : diː ˈɛːɡyptɜ hˌatən diː ɡəvˈoːnhaɪt , diː lˈaɪçən ɡəlˈiːptɜ pɛɾzˈoːnən baɪ ɡˈastmɑːlən zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌiːrən tˈɑfəln tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtə ɡɾˈɑːt dɛɾ kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː , das tˈoːɾ dɛs tˈoːdəs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtə , mˈeːlanˌeːfoːrˌɪs ɡənˈant , ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??də , das mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˈaɪnbˌalzamˌiːɾtən kˈœɾpɜn ʊnt zˈɛɾɡən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
ˈalə vˈɛndə hˈɪŋən fɔn dˈɛɾɡlaɪçən tsˈaɪçnʊŋən fˈɔl . 
« » ʃpˈiːlt iːɾ dɛn ˈaləntˌalbən diː ˈaltə koːmˈøːdɪə fˈɔɾt ? « 
» aɪn vˈeːnɪç . « 
» diː zˈɛks skˈeːlɛtə ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ « » zɪnt diː ˈɪɾdɪʃən ˌyːbɜrˈɛstə fɔn frˈɔøndən ʊnt ʊns vˈɛɾtən mˈɛnʃən . 
bəzˈiː ziː zˈɛlpst ɡənˈaʊɜ ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡə dˈɪç . 
mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən viːɾ rˈɛçt fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ . 
jˌɛtst vˈynʃə ɪç diːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə rˈuː ! « 
» blˈaɪpt fˈɔɾtuːnˌɑtɑː hˈiːɾ ? « 
» baɪ mˈiːɾ . « 
» iːɾ kˈɛnt ˈɔøç ? « 
» aɪn tsvˈɛk fɛɾˈaɪnt ʊns ˈalə tsuː ˌaɪnɜ bəkˈantʃaft . « 
» ʊnt vˌoː blˈaɪbə ɪç ? 
vˈeːɾ frˈɑːkt nɑːx mˈiːɾ ? 
vˈeːɾ tsˈaɪkt miːɾ ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ɪç aɪn lˈɑːɡɜ fˈɪndə ? « 
» fɔn dˌiːzən tsˈɪmɜn ˈalən kˌanst duː diːɾ vˈɛːlən , vˈɛlçəs duː vˈɛːlən vɪlst . 
dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs hat frˈaɪə vˈɑːl . « 
» deːn zˈoːn dɛs hˈaʊzəs nˈɛnst duː mɪç ? « 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː bɪst , vˈaɪst nˈɪçt , viː zˈeːɾ duː ɡəlˈiːpt vˌɪɾst . « 
» ˌaʊx nɔx fɔn dˈiːɾ ? « 
» fɔn ʊns ˈalən . 
« 
ziː vɔltə ɡˈeːən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə : » ɪst daɪn ɡəmˈɑːl ˌaʊx hˈiːɾ ? « 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə mˈɔɾɡən zˌaɪnə ˈankˌʊnft . « 
» ˈoːlɪmpˌiːɑː ! « » vˈas vɔltəst duː zˈɑːɡən ? « 
» ɪç bəvˈʊndərə dˈɪç ! « 
» ɛs vɑːrən ʃˈøːnə ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən duː miːɾ ˈaɪnst vˈaɪt ʃˈøːnərə zˈaxən zˈɑːktəst ! 
vˌɛn diː tsˈaɪt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ kˈɔmt , ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ lˈiːbə dɑːhˈɪn . 
dɛɾ lˈiːbɛsrˌaʊʃ fɛɾʃlˈɪŋt ɡəvˈøːnlɪç diː bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ˌaʊx fˈɔɾtuːnˌɑtɑː vˌɪɾt diːs nɔx ɛɾfˈɑːrən . 
dˈɔx , zˈaɪ duː nˈuːɾ deːm ɡˈantsən ˌʊnzərəs bˈʊndəs , vˈas viːɾ vˈynʃən , ʊnt duː mˈaxst ʊns ˈalə ɡlˈyklɪç ! « 
ziː dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː ˈœfnətə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈɪmɜ , tɾˈɑːt ˌʊntɜ diː tˈoːtə ɡəzˈɛlʃaft , ɡˈɪŋ nˈɛːɜ hɪntsˈuː ʊnt zˈɑː diː ʃˈɛːdəl dɛɾ skˈeːlɛtə mɪt bˈuːxʃtɑːbən bətsˈaɪçnət . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç deːm nˈɛçstən , lˈɑːs , ʊnt lˈɑːs deːn nˈɑːmən : 
rˌoːzalˈiː . 
ɛɾ bˈeːptə tsuːrˈyk ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf : » ˈax ! 
rˌoːzalˈiː ! 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːs ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən , fɛɾlˈiːs ˈaɪlɪç das fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəmˈax , ʃlˈuːk diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuː ʊnt ˈaɪltə ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˌɑleːrˈiː ˌaɪnəm lˈeːrən tsˈɪmɜ tsˈuː . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
baɪ dɛɾ deːn lˈeːzɜn bəkˈantən kɾˈɑtɑː rˈeːpoːˌɑː , diː bənˈɛnʊŋ dɛs ˈoːbɜstən ʊnt ˈaʊfzˌeːɜs dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt dɛs bˈʊndəs dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən mystˈeːriːən . 
fˈynftseːntəs bˈuːx fˈynftseːntəs bˈuːx 
vˈas dɪç fˈastə , vˌɪɾt dɪç hˈaltən ; 
kˌanst duː deːm ɡəʃˈɪk ɛntɡˈeːn ? 
vˌoː dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɛɾnə vˈaltən vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ˌʊntɜɡˈeːn . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn hˈoːx , als riːnˈɑːldoː ɛɾvˈaxtə . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
zˈeːrənˌɑː zˈɑːs , mɪt vˈaɪplɪçɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ziː vˈynʃtə iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt ɡˈɪŋ . 
als ɛɾ ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , kˌɑːm ziː tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən frˈyːʃtykən vˈɔlə . 
» vˌoː frˈyːʃtykt ˈɔøɜ pɾˈɪnts ? « 
» ɛɾ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ . « 
» nˈɪçt hˈiːɾ ? « » fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈuːɾ ɛɾ fɔn hˈiːɾ vˈɛk . « 
» voːhˈiːn ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
» vˌoː ɪst ˈoːlɪmpˌiːɑː ? « 
» ziː bəɡlˈaɪtət deːn pɾˈɪntsən . 
ˌaʊx diː dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat zɪnt mˈɪtɡəfˌɑːrən . 
« 
riːnˈɑːldoː lˈiːs zaɪn frˈyːʃtyk ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːɡən . 
hˈiːɾ vˈandəltə ɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənt ʊnt nˈaxzɪnənt aʊf ʊnt ˈap . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt zɪç zˈɛlpst : » jˈɑː ! 
ɪç vɪl ˈalən dˌiːzən zˈoːɡənˌantən frˈɔøndən ɛntɡˈeːən ! 

mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən vɪl ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl , nˈɪçt das zˈaɪnɪɡə , mɪt deːm mˈaɪnɪɡən tˈaɪlən . 
alˈaɪn vɪl ɪç ɛɾvˈaɾtən , vˈas miːɾ ɡəʃˈiːt . 
alˈaɪn vɪl ɪç ʃtˈeːən ˈʊnt fˈalən ! 
« 
ɛɾ lˈiːs aɪn pfˈeːɾt zˈatəln , ʃtˈiːk aʊf ʊnt rˈɪt ɪn diː ʃtˈat . 
hˈiːɾ bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə zˈaxən ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾlˈiːs kˈaɡliːˌɑriː , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , zɪç nɑːx ˌaɪnəm hˈɑːfən tsuː bəɡˈeːbən ʊnt diː ˈɪnzəl tsuː fɛɾlˈasən . 
nɑːx ʃpˈɑnɪən vɔltə ɛɾ tsuː kˈɔmən zˈuːxən ʊnt dˈɔɾt fɛɾʃtˈɛkt ɪn ˌaɪnɜ zˈiːrɑː lˈeːbən , ˌoːdɜ nɑːx deːn kanˈɑrɪʃən ˈɪnzəln zˈeːɡəln . 
zoː hˌatə ɛɾ ˈɛs baɪ zɪç bəʃlˈɔsən . 
rˈaʃ tɾˈɑːptə ɛɾ dɑːrˈaʊf lˈoːs ʊnt hˈɔftə , fˌɔɾ ˈɑːbənt nɔx zalˈɑːnoː tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vˌ??də diː lˈʊft dɾˈykənt ʊnt ʃvˈyːl . 
dɛɾ hˈɪməl ˈʊmtsˌoːk zɪç , blˈɪtsə flˈamtən d??ç diː nˈaxt dɛs hˈɪməls , fˈɛɾnhɜ rˈɔltə dɛɾ dˈɔnɜ . 
ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
riːnˈɑːldoː ɛɾrˈaɪçtə , mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən plˈatsreːɡən , aɪn ʃlˈoːs , das aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə lˈɑːk . 
ɛɾ vˈaɾt ˈaɪnɡəlˌasən . 
man fˈyːɾtə zaɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ bəfˈɪndə zɪç ɪn deːm ʃlˈɔsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈoːranˌɑː , diː ˈeːbən hˈiːɾ zˈaɪ . 
zˌaɪnə ˈankˌʊnft vˈaɾt iːɾ ɡəmˈɛldət . 
ziː bˈɑːt zɪç deːn bəzˈuːx ˌiːrəs ɡˈastəs ˈaʊs . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn ɡˈaɪst , ʊnt ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt riːnˈɑːldoː vɑːɾ zˈeːɾ lˈeːphaft ʊnt ˌɪntərɛsˈant . 
zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ ziː , viː ziː zˈɑːɡtə , vˈɪtvə , nɔx ɪn ˌiːrən bˈɛstən jˈɑːrən , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˌiːrə frˈaɪhaɪt tsuː bəhˈaʊptən ʊnt zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː fɛɾmˈɛːlən , ziː mˈystə dˈɛn , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , fɔn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈʊmpəlt vˌɛɾdən , das ˌɪntərɛsˈantɜ vˈɛːɾ , als diː mˈɛnɜ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç tsuː zaɪn pflˈeːktən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn ʊnt hˌatə ˌaɪnə zˈɑtiːrə ˌyːbɜ diː mˈɛnɜ ɡəʃrˈiːbən , diː ziː ˌɑːbɜ ˌiːrəm ɡˈastə , dɛɾ dɑːrˈʊm bˈɑːt , dɔx nˈɪçt mˈɪttaɪlən vɔltə . 
dɑː ziː ˈɑːbɜ , viː ziː fɛɾzˈɪçɜtə , fˈiːl ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈant , zoː bˈɑːt ziː ˈiːn , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ iːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
diːs kˈɔntə iːɾ riːnˈɑːldoː nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə kuːzˈiːnə baɪ zɪç , diː baɪ dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl d??ç ˌiːrə lˈaʊnə das ɡəʃpɾˈɛç nɔx ˌʊntɜhˈaltəndɜ mˈaxtə , ʊnt riːnˈɑːldoː hˌatə mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ dˈɑːmən tsuː kˈɛmpfən , diː zˈeːɾ zystˌeːmatiːzˈiːɾtə mˈɛnɜfˌaɪndɪnən tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
iːm vɑːrən zˈɔlçə vˈaɪbɜ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
deːn dˈɑːmən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , das mˈalteːzɜkɾˌɔøts tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnə , d??ç ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ˈɛndɜtə zɪç diː stsˈeːnə . 
man vɔltə iːn fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt ʃtɾˈɪt zoː diː mˈɪtɜnˌaxt hɛɾbˈaɪ . 
aɪn kˈamɜdˌɪənɜ vˈiːs iːm zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ ˈan , vˌoː zɪç ˈaləs ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ bəfˈant ʊnt vˌoː ɛɾ zˈanft aʊf ˌaɪnəm vˈaɪçən lˈɑːɡɜ rˈuːtə . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə zoː ʃpˈɛːt , das ɛɾ diː dˈɑːmən ʃˌoːn baɪ deːm frˈyːʃtyk fˈant . 
ˈeːbən vɑːɾ ˌaɪnə bˈandə rˈaɪzəndɜ ʃpˈɑnɪʃɜ tˈɛntsɜ ˈanɡəkˌɔmən . 
ziː fˈandən zɪç aʊf deːm ʃlˈɔszɑːlə ˈaɪn , diː tsuːʃˈaʊɜ nˈɑːmən plˈats , diː muːzˈiːk bəɡˈan , aɪn frˈɔøntlɪçəs mˈɛːdçən ʊnt aɪn ˈaɾtɪɡɜ , jˈʊŋɜ mˈan tɾˈɑːtən ˈaʊf , deːn tsˈɛɾtlɪçən boːlˈeːroː tsuː tˈantsən . 
bˈaɪdə ɪn nˈɛtɜ , ˈandalˌuːzɪʃɜ tɾˈaxt , diː tsʊm tˈantsə ɛɾfˈʊndən ɪst , ˈaɪltən ziː ɪm flˈuːɡə ˈaʊfaɪnˌandɜ tsˈuː , als ˌɔp ziː zɪç ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
ʃˌoːn vɔltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː ɡəlˈiːptə ˈʊmˌaɾmən , ʃˌoːn ʃˈiːn ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃtˈyɾtsən , als ziː zɪç plˈœtslɪç ˈʊmdɾˌeːtə ; 
ɛɾ , hˈalp ɛɾtsˈyɾnt , tˈɑːt ˈeːbən das . 
das ɔɾkˈɛstɜ mˈaxtə ˌaɪnə pˈaʊzə . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən ˈʊnʃlˌysɪç tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ diː vˈiːdɜ bəɡˈɪnəndə muːzˈiːk rˈiːs ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən fɔn nˈɔøəm mɪt zɪç fˈɔɾt . 
fˈɔørɪɡɜ zˈuːxtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə vˈynʃə ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ ʃˈiːn diː ɡəlˈiːptə iːn ˈantsuːhˌøːrən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ʃmˈaxtəndɜ , iːɾ bˈʊsən hˈoːp zɪç ʃtˈɛɾkɜ , ˌiːrə ˈaɾmə bɾˈaɪtətən zɪç nɑːx deːn zˈaɪnɪɡən ˈaʊs ; 
fɛɾɡˈeːbəns , ziː vˈɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈyçtɜn tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ diː pˈaʊzə ɡˈɑːp bˈaɪdən nˈɔøən mˈuːt . 
ʃnˈɛlɜ ɛɾtˈœntə diː muːzˈiːk . 
bəflˈyːɡəltɜ fˈɔlktən zɪç ˌiːrə ʃrˈɪtə . 
ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən , ˈaɪltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das mˈɛːdçən tsˈuː , mɪt ɡlˈaɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən kˌɑːm ziː ˌaʊx iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌiːrə blˈɪkə fɛɾʃlˈaŋən zɪç , ˌiːrə lˈɪpən ʃˈiːnən zɪç tsuː ˈœfnən , nˈuːɾ zˈyːsə ʃˈɑːm hˈiːlt ziː nɔx ʃvˈax tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ rˈaʊʃtən diː zˈaɪtən , ʊnt hˈɛftɪɡɜ vˈɛksəltən ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən . 
aɪn rˈaʊʃ , aɪn tˈaʊməl , ˌaɪnə vˈɔlʊst vɔltə bˈaɪdə fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
jˈeːdə mˈʊskəl ʃˈiːn tsʊm ɡənˈʊsə zɪç tsuː dɾˈɛŋən , jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk deːmzˈɛlbən ɛntɡeːɡəntsuːflˈiːɡən . 
plˈœtslɪç ʃvˈiːk diː muːzˈiːk , ʊnt diː tˈantsəndən fɛɾʃvˈandən . 
diː kuːzˈiːnə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːm blˈuːmənstɾˌaʊs an ˌiːrəm bˈʊsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɛndətə zɪç lˈɛçəlnd an riːnˈɑːldoː ʊnt frˈɑːktə : » vˈas zˈɑːkt iːɾ tsuː dˌiːzəm tˈantsə ? « 
» ɪç zˈɑːɡə , ɛsɪst aɪn bətsˈaʊbɛɾnt ʃˈøːnɜ tˈants . « 
» mˈaɪnt iːɾ ? « 
» aɪn tˈants , dɛɾ zoː lˈeːphaft tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ʃpɾˈɪçt , das diː ɡˈantsə natˈuːɾ bəlˈeːpt , das alˈaɪn deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛɾ mˈɛnʃən mˈɪldɜn kˌan , zˌɔltə dɛɾ nˈɪçt bətsˈaʊbɛɾndɜ als jˈeːdɜ ˈandərə zaɪn ? « 
» viː kˈœntə ˌaʊx « , lˈɛçəltə diː ɡɾˈɛːfɪn , » aɪn mˈan ˈandɜs ˈ??taɪlən ? « 
» dˈyɾftə ɛɾ ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» ˈoː ! « rˈiːf diː kuːzˈiːnə ˈaʊs ; 
 » vˈas ɡlˈaʊptən diː mˈɛnɜ nˈɪçt tsuː dˈyɾfən ! 
« diː boːlˈeːroːtˈɛntsərˌɪn tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː . 
ziː vˌ??də fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt fɔn riːnˈɑːldoː rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt . 
riːnˈɑːldoː ʃˈiːn zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt zɪç zˈɛlpst bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt an ˈaləs vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜt vˌ??də . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛŋktə baɪ tˈɑfəl das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal . 
viːɾ vɔlən ɛs hˈøːrən . 
» maɪn jˈɛːɡɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » deːn ɪç mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən nɑːx kˈaɡliːˌɑriː ɡəʃˈɪkt hˌatə , ɪst zoːˈeːbən vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɛɾ hat aʊf deːm vˈeːɡə ˈɛtvɑːs kˈɔstbɑːrəs ɡəfˈʊndən . « 
» ˈɛtvɑːs kˈɔstbɑːrəs ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» ɛɾ vɪl ɛs ɔøç fɛɾhˈandəln . « 
» an mɪç ? « 
» vˌaɪl iːɾ zˈɪçɜ vˈɪst , voːhˈiːn das ɡəfˈʊndənə ɡəhˈœɾt . « 
» ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç « » iːɾ nˈɛnt ɔøç frˈɛmt aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl ? « 
» das bɪn ɪç . « 
» dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡˌants . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt « 
» vˈeːɾ tɾˈuːk diːs bˈɪlt ? « 
ziː ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm zaɪn ˈaɪɡənəs pˈɔɾtɾaɪt . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən das , vˈɛlçəs fˈɔɾtuːnˌɑtɑː iːm ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
riːnˈɑːldoː fˈastə zɪç ʃnˈɛl . 
» diːs bˈɪlt tɾˈuːk nˈiːmant . 
maɪn ɪst ɛs ; 
ɪç hɑːbə ɛs fɛɾlˈoːrən . 
mˌaɪnən dˈaŋk zˌɔl dɛɾ fˈɪndɜ ɛɾhˈaltən . « 
» diːs bˈɪlt tɾˈuːk kˈaɪnə dˈɑːmə ? 
ʊnt diːs zˌɔlən viːɾ ɡlˈaʊbən ? « frˈɑːktə diː kuːzˈiːnə . 
» jˈɑː ! « fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt . 
 » ɛsɪst diːs nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə zˈɔndɜbˌɑːrə ; 
das ɡɾˈøːsərə kˈɔmt nɔx . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ hat deːn zˈɔndɜbˌɑːrən vˈɑːn , dɛn ɛɾ bəhˈaʊptət ʊnt bəʃvˈœɾt , diːs bˈɪlt , fɛɾtsˈaɪht , hˈɛɾ rˈɪtɜ ! 
zˈaɪ das kˌɔntɜfˈaɪ dɛs rˈɔøbɜhˌaʊptmans riːnˈɑːldiːnˌiː . « 
» lˈʊstɪç ! « lˈɛçəltə riːnˈɑːldoː . » ɪst diːs zaɪn bˈɪlt , zoː bɪn ɪç dɛɾ fɔm tˈoːdə ˈaʊfɛɾʃtˌandənə , fˈ??çtbɑːrə mˈan , deːn iːɾ zˈɔɡlaɪç dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈiːfɜn mˈyst . « 
fɛɾlˈeːɡən blˈɪktə iːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˈan . 
diː kuːzˈiːnə lˈɪspəltə : » aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsuːfˈal ! « 
» deːn jˈɛːɡɜ mˈuːs ɪç ʃpɾˈɛçən ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː ˈaʊs . 
dˌiːzɜ kˌɑːm . 
riːnˈɑːldoː 
viː duː ɡəzˈɑːkt hast , hast duː deːn rˈɔøbɜhˌaʊptman riːnˈɑːldiːnˌiː ɡəkˈant ? 
jˈɛːɡeːk ˈoː jˈɑː ! 
riːnˈɑːldoː 
duː hast iːn zˈɛlpst ɡəzˈeːən ? 
jˈɛːɡɜ 
zˈɛlpst . 
riːnˈɑːldoː 
vˌoː ? 
jˈɛːɡɜ 
aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ˈɛs. lˈeːoː nɑːx floːrˈɛnts . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn dˈiːnstən dɛɾ mˈaɾçəsə ˌaltanˈɑːroː . 
riːnˈɑːldiːnˌiː kˌɑːm als aɪn jˈɛːɡɜ ɡəklˈaɪdət , fˈɔptə mˌaɪnə hˈɛɾʃaft , bˈɑːt zɪç tsuːlˈɛtst rˈɪŋə , ˈuːrən ʊnt ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈɛçiːnən ˈaʊs , nˈantə zɪç ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtə . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt ɛɾ ɡlˈɪç dˌiːzəm pˈɔɾtɾaɪt ? 
jˈɛːɡɜ 
ɛs ʃˈaɪnt zaɪn ˈaɪɡənəs tsuː zaɪn . 
riːnˈɑːldoː 
das pˈɔɾtɾaɪt ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ mˈiːɾ , ɛsɪst maɪn bˈɪldnɪs . 
ɪç mˈuːs ˈalzoː ˌaʊx deːm rˈɔøbɜhˌaʊptmanə ɡlˈaɪçən ? 
jˈɛːɡɜ 
viː aɪn bɾˈuːdɜ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡlˈaɪçt . 
riːnˈɑːldoː ɡˈuːt , das riːnˈɑːldiːnˌiː nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dɔx ɪn ziːtsˈiːlɪən ʊnt nˈeːapəl , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ hat mˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs vˌeːɡən mɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ɡɾˈɛːfɪn 
duː vˌɪɾst dɪç ˈɪrən , kɔrˈɑːdoː ! 
jˈɛːɡɜ 
ɛs kˈœntə zaɪn , ˈɑːbɜ riːnˈɑːldoː 
ɛɾ vɪl zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hˈɑːbən ! 
diː kuːzˈiːnə 
zoː ʃˈaɪnt ɛs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç dˈɛnɔx ɡˈaɪɾt . 
ɡɾˈɛːfɪn 
nˈɪçts ɪst zˈɪçərɜ ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ kˈœntə mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾlˈeːɡən mˈaxən , vˈystə ɪç nˈɪçt am bˈɛstən , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
hˈiːɾ , maɪn zˈoːn ! ɪst aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fyːɾ das ɡəfˈʊndənə . 
jˈɛːɡɜ 
ɪç bɪn bəʃˈɛmt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən , viː ɪç dˈaŋkən zˌɔl . 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç riːnˈɑːldoː ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
maɪn ɡəzˈɪçt nˈɪmt dɪç nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ɛs zˌɔl ʊnt kˌan ˌaʊx kˈaɪnən tˈoːtən ɛɾvˈɛkən . 
viːɾ lˈasən iːn rˈuːən ! 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡˈɪŋ . 
diː dˈɑːmən bˌɑdiːnˈiːɾtən . 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl ɛmpfˈɑːl zɪç riːnˈɑːldoː , dˈaŋktə fyːɾ ɡəɡˈeːbənə hˈɛɾbɛɾɡə , bəʃtˈiːk zaɪn rˈoːs ʊnt tɾˈɑːptə dɑːfˈɔn . 
ˌaʊs ˌaɪnəm bˈʊʃə bɾˈax aɪn mˈɛnʃ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ fˈɑbɪˌoː , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
fˈɑbɪˌoː ? 
duː ? ʊnt hˈiːɾ ? 
fˈɑbɪˌoː fɛɾdˈɛkt ʊnt ɛntɾˈɔnən . 
riːnˈɑːldoː 
viː das ? 
dˈɔøtlɪçɜ ! 
fˈɑbɪˌoː 
diː dˈɑːmən zɪnt ˌareːtˈiːɾt . 
riːnˈɑːldoː 
diː dˈɑːmən ? 
fˈɑbɪˌoː 
mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , diː zˈɪɡnoːrˌɑː fˈɔɾtuːnˌɑtɑː , ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , diː ˈandɜn ʊnt diː hˈɛrən dɑːtsˈuː , vˈɛlçə ˌaʊs kˈɔɾziːkˌɑː vɑːrən . 
riːnˈɑːldoː vˌoː ? 
fˈɑbɪˌoː 
aʊf dɛɾ vˈɪlɑː . 
dɛs nˈaxts vˌ??də ziː fɔn zɔldˈɑːtən bəzˈɛtst . 
riːnˈɑːldoː 
fɔn zɔldˈɑːtən ? 
fˈɑbɪˌoː 
diː zˈɛmtlɪçə dˈiːnɜʃˌaft vˌ??də tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌareːtˈiːɾt . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ɛntflˈoːən . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ nˈɪçt baɪ ˈʊns ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , man hˌɛtə iːn zˈɔnst ˌaʊx fˈɛstɡəhˌaltən . 
ˌʊntɜ ˈʊns , hˈɛɾ rˈɪtɜ ! 
ɪç hɑːbə nɑːx mˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən ˈaɪnzˌɪçt deːm ɡˈantsən vˈeːzən ˈɪmɜ nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs pɾoːfeːtsˈaɪən kˈœnən . 
riːnˈɑːldoː vˈɛlçəm vˈeːzən ? 
fˈɑbɪˌoː 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnvˌeːzən vɑːɾ ɛs vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç . 
vˈas man ˌɑːbɜ bəˈapzˌɪçtɪçtə ˌoːdɜ ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtə , dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən nˈantən diː ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ diː ɡˌɔldmaxɜɡeːzˈɛlʃaft . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˌɔl vˈɪɾklɪç aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˈɛːɡyptɜ , aɪn adˈɛpt zaɪn , viː man zˈɑːɡtə . 
das ɪst vˈɑːɾ , fɔn ˈɛːɡyptən ʊnt ɡəhˈaɪmən dˈɪŋən ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɪmɜ fˈiːl , bəzˈɔndɜs baɪ tˈɑfəl . 
dɔx iːɾ vˌɛɾdət iːn ˈoːnə tsvˈaɪfəl bˈɛsɜ kˈɛnən , als ɪç iːn kˈɛnə . 
riːnˈɑːldoː 
duː ˈɪɾst dˈɪç ! 
fˈɑbɪˌoː ɡˈɛlt hat ɛɾ ɡənˈuːk . 
ɛɾ ɪst frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt ɡˈuːt . 
mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ɪst ɛs ˌaʊx . 
vˌɛn iːɾ nˈuːɾ nˈɪçts ˈaɾɡəs vˈiːdɜfˌɛːɾt . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas zˌɔl iːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , das zɪç bˈalt lˈøːzən vˌɪɾt , mˈuːs baɪ dɛɾ zˈaxə ˈɔpvaltən . 
fˈɑbɪˌoː 
das ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , voːhˈiːn ɪç mɪç nˈuːn vˈɛndən zˌɔltə . 
riːnˈɑːldoː 
ɪn zˌɑloːnˈɛtɑː ɪst mˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dˈɔɾt bɪn ɪç , deːn bˈɛɾnhaɾdˌiːnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , lˈaɪçt tsuː ɛɾfrˈɑːɡən . 
bɪs dɑːhˈɪn ɪst hˈiːɾ aɪn klˈaɪnəs tsˈeːɾɡɛlt . 
vˌɛn duː rˈaʃ tsˈuːɡeːst , bɪst duː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , als ɛɾ zɪç rˈɛçts vˈɛndətə ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪnʃlˌuːk . 
ɛɾ zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌyːbɜlˈeːktə , bədˈaxtə , ɛɾvˈoːk ʊnt kˈɔntə nˈɪçts ɛɾzˈɪnən , das iːm zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ˈʊnmˌuːtɪç ʃtˈiːk ɛɾ baɪ ˌaɪnəm ɡəbˈɪɾkspɑːs fɔm pfˈeːɾdə ʊnt vˈaɾf zɪç nˈaxdɛŋkənt ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə ɡəlˈeːɡən , als zɪç iːm dɾˈaɪ bəvˈafnətə nˈɑːtən , deːnən ɛɾ iːɾ hˈantvˌɛɾk ɡlˈaɪç ˈanzˌɑː . 
zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən kˌɑːmən iːm ɪn deːn zˈɪn . 
ʃnˈɛl bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , zaɾdˈɛɡnɑː tsʊm nˈɔøən ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən tˈɑːtən tsuː mˈaxən ʊnt zɪç zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː ɛntɾˈaɪsən , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ɡˈuːtəs fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
nɔx ʃtˈandən diː bəvˈafnətən rˈatʃlɑːɡənt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɛɾ vˈɪŋktə ziː hɛɾbˈaɪ . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə frˈɑːktə mɪt lˈaʊnə : » dɛɾ hˈɛɾ fɛɾlˈaŋt ˈʊnsrən bəzˈuːx ? « 
» ɪç hɑːbə mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən . « 
» dɛɾ hˈɛɾ hat zɪç fɛɾˈɪɾt ? « 
» tsuː ˈɔøç . « 
» tsuː ˈʊns ? kˈɛnt iːɾ ˈʊns ? « 
» viːɾ vɔlən ʊns kˈɛnənlɜnən . « 
» vˈɪst iːɾ , ˌɔp ʊns ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst ? « 
» miːɾ lˈiːkt ˈɛtvɑːs dɑːrˈan . « 
» ˈɔøç ? man zˈiːt , das iːɾ ʊns nˈɪçt kˈɛnt . « 
» daɪn nˈɑːmə ? « 
» aɪn fɛɾhˈøːɾ ? « 
riːnˈɑːldoː 
daɪn nˈɑːmə ? 
zanˈaɾdoː 
ɪç hˈaɪsə zanˈaɾdoː . 
riːnˈɑːldoː 
viː hˈaɪst daɪn hˈaʊptman ? 
zanˈaɾdoː 
maɪn hˈaʊptman ? 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn ! 
ˌaɪnən hˈaʊptman vˌɛɾdət iːɾ , baɪm tˈɔøfəl ! 
dɔx hˈɑːbən ? 
zanˈaɾdoː 
nˈuːn zɪnt viːɾ aʊfs rˈaɪnə ! 
dɛɾ hˈɛɾ hˈɛlt ʊns ˈalzoː fyːɾ lˈɔøtə , diː aʊf ˈandərɜ nˈeːbənkɾˌɪstən ˈʊnkˌɔstən , nɑːx ˈaɪɡənɜ vˈɪlkyːɾ lˈeːbən ? 
riːnˈɑːldoː 
zoː ɪst ɛs . 
bɾˈɪŋt mɪç tsuː ˈɔøɜm hˈaʊptman . 
zanˈaɾdoː 
viː ? hat man deːn hˈɛɾn ɡənˈøːtɪçt , ʊns ˈaʊftsuːzˌuːxən ? 
ɪst diː jˈʊstiːts hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ? 
ˌoːdɜ vˈas tɾˈaɪpt iːn tsuː ˈʊns ? 
riːnˈɑːldoː 
ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft mɪt ˈɔøɜm lˈøːplɪçən ɡəvˈɛɾbə . 
zanˈaɾdoː 
vˈeːɾ zˈɑː ɔøç das ˈan ? 
vˌoː hat dɛɾ hˈɛɾ ɡəlˈɛɾnt ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən , ɪn kalˈabɾiːən , baɪ deːm bəkˈantən mˈaɪstɜ riːnˈɑːldiːnˌiː . 
zanˈaɾdoː 
dɑː mˈuːs dɛɾ hˈɛɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs kˈœnən ! 
riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɔls fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ˈɔft fɔn ˈiːm . 
ˌʊntɜ ʊns zɪnt tsvˈaɪ tˈɔøfəlskɜlə , jɔɾdˈɑːnoː ʊnt fiːlˈɪpoː , dˌiːzə hˌɑːbən baɪ deːm nˈɛːmlɪçən mˈaɪstɜ ɡəlˈɛɾnt . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˈɔft fɔn ˈiːm . 
dˌiːzə vˌɛɾdən dɪç ˈalzoː ˌaʊx kˈɛnən . 
riːnˈɑːldoː vˈoːl mˈøːklɪç ! 
viːɾ vɑːrən ˈɔft ɡˈɑːɾ tsˈɑːlraɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn mˈeːrərə kˈɔɾps fɛɾtˈaɪlt . 
viː ʃtˈaɾk zˈaɪt iːɾ ? 
zanˈaɾdoː 
fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən vɑːrən viːɾ ʃtˈɛɾkɜ . 
ɛs hat ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkə ʃtˈøːsə ɡəzˈɛtst . 
baɪ ˈɛs. mˈɪçiːlə hˈɛŋən ˌʊnzərɜ ˈaxtseːn , ʊnt tsvˈœlf kˈœpfə zˈɪtsən aʊf rˈɛːdɜn ; 
mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs kˈɔpf ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
jˌɛtst ɡˈeːən viːɾ ˈalə ɪn ˌaɪnə hˈøːlə . 
viːɾ tsˈɛːlən nˈɪçt mˌeːɾ als ˈaxtseːn bɪs tsvˈantsɪç kˈœpfə . 
riːnˈɑːldoː 
ˌaɪnə lˌʊmpeːrˈaɪ ! 
zanˈaɾdoː frˈaɪlɪç ! 
das rˌɛkɾuːtˈiːrən vɪl ˌaʊx nˈɪçt ɡˈeːən . 
diː ɡˈalɡən zɪnt tsuː zˈeːɾ ɡəʃpˈɪkt . 
dɛɾ ɡlˈaɪçən ˈanzˌɪçtən mˈaxən kˈaɪnən mˈuːt . 
riːnˈɑːldoː hat ˈɔøɜ hˈaʊptman kˈaɪnən rˈuːf ? 
zanˈaɾdoː 
ˌʊnzɜ hˈaʊptman zˈɪtst ɪn tabˈɔɾɡoː ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˌɪntərˌɪmskɔmandˈantən . 
viːɾ vˈɛksəln mˈoːnɑːtlˌɪç ɪm kɔmˈandoː ˈap . 
riːnˈɑːldoː 
das tˈaʊkt nˈɪçts ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈaɪnt iːɾ miːɾ ˈeːbən kˈaɪnə ɡɾˈoːsən hˈɛldən tsuː zaɪn . 
zanˈaɾdoː 
dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪç nˈɪçt ! 
viːɾ ʃtˈeːən ˌʊnzərən mˈan . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , fˈ??çtzɑːm zɪnt viːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəvˌɔɾdən , dɛn diː kɾˌiːmiːnˈɑːlɡərˈɪçtə hˌɑːbən ʊns diː ʃnˈɛːbəl dˈɛɾp ˈapɡəpˌʊtst . 
riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː hˌatə ɡəfˈɛçtə , ɪn deːnən ɛɾ ˈɔft fˈynftsɪç bɪs zˈɛçtsɪç mˈan fɛɾlˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ deːn mˈuːt lˈiːs dɛɾ ˌyːbɜrˈɛst nˈɪçt zˈɪŋkən , dɛn ɛɾ zˈɛlpst kˈantə kˈaɪnə fˈ??çt . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈɔøbɜ bəmˈɛɾktə rˈaɪtɜ . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɾˈɑɡoːnɜpˈatɾuːˌɪlə fɔn dɾˈaɪ mˈan . 
zanˈaɾdoː rˈiːt , zɪç ˈaɪlɪçst tsuːrˈyktsuːtsˌiːən : 
riːnˈɑːldoː rˈiːf ˌiːnən tsˈuː : » jˌɛtst blˈaɪpt ʊnt tsˈaɪkt mˈiːɾ , das iːɾ mˈɛnɜ zˈaɪt , diː ʃtˈeːən kˈœnən . 
iːɾ zˈɔlt ˌaʊx mɪç kˈɛnənlɜnən . 
« 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt zanˈaɾdoː ʃrˈiː : » viːɾ ʃtˈeːən ! « 
diː dɾˈɑɡoːnɜ kˌɑːmən nˈɛːɜ . 
ziː rˈiːfən ˌiːnən tsˈuː , diː vˈafən ˈaptsuːlˌeːɡən . 
tɾˈɔtsɪç frˈɑːktə riːnˈɑːldoː : » kˌœnt iːɾ das fˈɔɾdɜn ? « 
» viːɾ bəfˈeːlən ɛs ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» rˈaɪtət tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːkt , das riːnˈɑːldiːnˌiː nˈiː diː vˈafən ɡəʃtɾˈɛkt hat . « 
diː rˈaɪtɜ ʃtˈʊtstən . 
» riːnˈɑːldiːnˌiː ? « mˈ??məltən ziː aɪnˈandɜ tsˈuː . 
dˌiːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : » zˈuːxt iːɾ ˌɑːbɜ kˈampf , deːn zˈɔlt iːɾ hˈɑːbən . 
bˈ??ʃən ! 
ʃlˈɑːɡət ˈan ! 
« 
diː bˈyksən lˈɑːɡən deːn dɾˈɑɡoːnɜn ɛntɡˈeːɡən . 
riːnˈɑːldoː hˌatə ˌaɪnə pɪstˈoːlə ɡətsˈoːɡən . 
diː rˈaɪtɜ ʃvˈɛŋktən zɪç ʊnt rˈɪtən dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː vˈɛndətə zɪç tsuː deːn rˈɔøbɜn ʊnt frˈɑːktə : » zˈaɪt iːɾ nˈuːn mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ? « 
» ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə zanˈaɾdoː , » riːnˈɑːldiːnˌiː bɪst duː nˈɪçt ? « 
» dɛɾ bɪn ɪç . « 
mɪt ˌaɪnəm tˈɛmpoː ʃtɾˈɛktən ˈalə dɾˈaɪ diː ɡəvˈeːrə , kˈystən iːm diː hˈant ʊnt zanˈaɾdoː zˈɑːɡtə : » viːɾ bˈɪtən dˈɪç , ˌʊnzɜ hˈaʊptman tsuː zaɪn ! « 
» das vɪl ɪç « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . » ˈɔøɜ hˈaʊptman vɪl ɪç zaɪn . 
tsuː mˌaɪnəm ˈaltən hˈantvˌɛɾkə vɪl ɪç vˈiːdɜ ɡɾˈaɪfən ʊnt ˈɛndən vɪl ɪç , viː ɪç ˈɛndən mˈuːs . 
ɛs vˈaltət ˌyːbɜ deːm mˈɛnʃən aɪn ˈʊnbəˌʊɡzɑːməs ʃˈɪkzɑːl . 
bəʃtˈɪmt ɪst iːm zaɪn lˈoːs . 
zaɪn bˈɛstəs ʃpˈiːl ʃpˈiːlt ɛɾ fɛɾtsˈɑːkt , ʊnt mˈuːtɪç vˈɑːkt ɛɾ , ʊm tsuː fɛɾlˈiːrən . 
fˈɑːɾt hˈɪn , iːɾ ʃˈøːnən tɾˈɔømə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
aɪn ˈandərɜ hˈeːɡə ɔøç ɪn frˈoːɜ bɾˈʊst . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl vɪl ɛs ˈandɜs . 
ɛs zˈaɪ ! 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
fˈoːɾˌan ! 
ɪç fˈɔlɡə ˈɔøç . 
« 
jɔɾdˈɑːnoː ʊnt fiːlˈɪpoː ʃpɾˈaŋən hˈoːx ˈaʊf , als ziː ˌiːrən hˈaʊptman ɛɾblˈɪktən . 
ziː kˈystən iːm diː hˈɛndə ʊnt vˈaɪntən tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊf . 
diː ˈandɜn ʃtˈandən mɪt ɛntblˈœstən kˈœpfən ʊm iːn hɛrˈʊm ʊnt nˈɑːtən zɪç iːm nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə vˈɪŋkə . 
ɛɾ lˈiːs ziː ˈalə fɛɾzˈaməln , ʊnt als ziː ʊm iːn hɛrˈʊm ʃtˈandən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» ɪç nˈeːmə ɔøç hiːɾmˈɪt ˈalə tsuː kˈɑmeːrˌɑːdən ˈan , ʊnt iːɾ ʃvˈœɾt mˈiːɾ , als ˈɔøɜm hˈaʊptmanə , tɾˈɔøə , fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm mˌaɪnən ɡəzˈɛtsən , diː iːɾ fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən vˌɛɾdət . 
ziː vˌɛɾdən ɔøç bəkˈantɡəmˌaxt . 
iːɾ hˈɑːpt ziː tsuː bəfˈɔlɡən . 
vˈeːɾ diːzˈɛlbən ˈaɪnmˌɑːl bəʃvˈoːrən hat , mˈuːs nɑːx deːnzˈɛlbən lˈeːbən , dɛn jˈeːdə bəʃtˈɪmtə ʃtɾˈɑːfə vˌɪɾt ˈʊnbədˌɪŋt fˈɔltsˌoːɡən . 
zˈaɪt iːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ? 
« 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lˈaʊtəs : jˈɑː ! ɛɾʃˈɔl . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» vˈeːɾ mɪt miːɾ lˈeːbən vɪl , mˈuːs mɪt miːɾ fˈɛçtən , mˈuːs mɪt miːɾ ʃtˈɛɾbən kˈœnən . 
dɔx viː kˈœntə ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈaləs tsuː vˈɑːɡən hat , tsˈakhaft zaɪn ? 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɛlpst mˈuːs iːm mˈuːt ɡˈeːbən . 
lˈiːbɜ das lˈeːbən als deːn kˈœɾpɜ fɛɾlˈoːrən ! 
vˈas iːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːpt , vˌɛn man ɔøç leːbˈɛndɪç fˈɛŋt , vˈɪst iːɾ , ʊnt jˈeːdəs hˈoːxɡərˌɪçt lˈeːkt ɔøç diː fɛɾmˈɑːnʊŋ dˈɔøtlɪçɜ ans hˈɛɾts , als ɛs dɛɾ bərˈeːtəstə mˈʊnt tˈuːn kˈœntə : lˈast ɔøç nˈɪçt fˈaŋən . 
fˈ??çtbɑːɾ mˈysən viːɾ ʊns mˈaxən , ʊnt man fˈyɾçtət ˈʊns . 
diːs ɪst lˈaɪçt mˈøːklɪç . 
iːɾ ˈalə vˈɪst ˌoːdɜ kˌœnt ɛs lˈaɪçt ɛɾfˈɑːrən , viː ʃvˈax diː ɡˌaɾniːzˈoːnən ʊnt rˌeːɡuːlˈɛːrən tɾˈʊpən dˌiːzɜ ˈɪnzəl zɪnt . 
kˈaʊm rˈaɪçən ziː hˈɪn , diː ʃtˈɛtə kˈaɡliːˌɑriː , zˈasarˌiː ʊnt diː vˈaxtyɾmə an deːn kˈystən ɡəhˈøːrɪç tsuː bəzˈɛtsən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː lˈantmˌiːliːts bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛs jˈɑː bəkˈant , das ziː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː fˈyɾçtən ɪst . 
diː zˈaɾdən ʃtˈeːən ˌaʊx nˈɪçt vˌeːɡən ˌiːrɜ hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ɪn ɡɾˈoːsəm rˈuːfə . 
ɪç hɑːbə mɪt deːn mˈaɪnɪɡən ɪn ɡəʃlˈɔsənən ɡlˈiːdɜn ɡˌeːɡən tɾˈʊpən dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ ʊnt rˈøːmɜ , dɛɾ nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈiːliːtsən ɡəfˈɔxtən . 
nˈiː ˌɑːbɜ hat ˌiːrə ˌyːbɜmˈaxt mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə tsˈakhaft mˈaxən kˈœnən . 
aɪn ʃtˈɛɾkərəs kˈɔɾps als jˌɛtst mˈysən viːɾ vˌɛɾdən . 
dɑːfˈyːɾ lˈast ʊns zˈɔɾɡən . 
dɔx ɪst ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl , fɔn dɛɾ ɪç ˈaləs hˈɔfə . 
vˈeːnɪɡə , vˌɛn ziː hˈɛɾtshaft tsuː ʃtˈeːən ʊnt tsuː fˈɛçtən vˈɪsən , zɪnt miːɾ lˈiːbɜ als hˈʊndɜtə , diː kˈaɪnən mˈuːt hˈɑːbən , diː nˈuːɾ rˈaʊbən , ˌɑːbɜ zɪç nˈɪçt vˈeːrən kˈœnən . 
ɪm ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ vˈafən vˌɛɾdət iːɾ ɡəˈyːpt , ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən fˈyːrə ɪç ɔøç nˈɪçt ɪns ɡəfˈɛçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dan fˈɛçtən viːɾ , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç ɪst . 
ˈoːnə ˈanɡɾˌɪf fˈalə kˈaɪn ʃˈuːs . 
ɡənˈuːk , das vˈoːlhˌɑːbəndə rˈaɪzəndə bərˈaʊpt vˌɛɾdən , iːɾ lˈeːbən ɪst kˈaɪn ɡəvˈɪn fyːɾ ˈʊns . 
diː ˈaɾmuːt ɛmpfˈeːlə ɪç ˈɔøç ; 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː hat , bəhˈaltə ziː . 
dɛɾ ˈaɾmə ɪst ˈoːneːˌɪn ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx dˈaŋkbɑːɾ ; 
ʊnt ˈɔft dˈaŋkt iːɾ vˈoːl ˈɔørə rˈɛtʊŋ ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl , dɛɾ zaɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt mɪt ɔøç tˈaɪlt , ʃtˈat das iːɾ iːn tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈaxən vˈyɾdət , vɔltət iːɾ iːm nˈeːmən , vˈas ɛɾ ɔøç nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈeːbən vɪl . 
ˌaʊx ɛmpfˈeːlə ɪç ɔøç ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə . 
ˌiːrə ʃvˈaxhaɪt kˌan ʊns nˈɪçt rˈaɪtsən , ˌiːnən ˈʊnsrən mˈuːt tsuː tsˈaɪɡən . 
als mˈɛnɜ lˈast ʊns ˈaləntˌalbən ˈaʊftɾˌeːtən , ʊnt ɡˈeːpt ˈɔørəm hˈantvˌɛɾk zoː fˈiːl ˈɛdləs , als ɛs iːm tsuː ɡˈeːbən mˈøːklɪç ɪst . 
das ɪst ɛs , vˈas ɪç ɔøç rˈɑːtə , vˈas ɪç fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋə . 
vɔlt iːɾ ɛs ɛɾfˈylən ? « 
» viːɾ vɔlən ! « ʃrˈiːn ˈalə . » 
nˈuːn dan ! 
zoː bɪn ɪç ˈɔøɜ hˈaʊptman . « 
» ɛs lˈeːbə ˌʊnzɜ hˈaʊptman ! « » hˈaʊptman « , bəɡˈan zanˈaɾdoː , » lˈɑːs diːɾ diː ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ zˈaɾdən ɡəfˈalən . 
ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə ʃˈʊtspatɾˌoːnɪn . « 
» ziː zˈaɪ ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə . « 
» vˈiːvɑː ɡlˈoːrɪˌoːzɑː zˈantɑː ˈɑreːɡˌɑː ! « 
ˈaɪns dˌiːzəs viːdɜhˈɔltə riːnˈɑːldoː , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɪmtə nɑːx deːm tˈoːnə ˌaɪnɜ zaɾdˈiːnɪʃən pfˈaɪfə ʊnt ˈaɪnɪɡən tsˈɪtɜn , deːn ˈaɪntsɪɡən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɡəmˈaɪnɜ zˈaɾdən , nɑːx vˈɛlçən ˌaʊx ˌiːrə fˈɔlkstɛntsə ɡətˈantst vˌɛɾdən , deːn ɡəzˈaŋ ˈan : 
ɪn dˈɛksiːmˌuː bˈɛlɑː ˈaʊroːrˌɑː nˈaskɪs dˈeː ɡɾˈɑkiːˌɑː lʊksˈɛntiː ; 
zˈiːɑːs dˈeː zˈɑː dˈeːvoːtˌɑː ɡˈɛntiː zˈantɑː ˈɑreːɡˌɑː ˈɪntɜkˌɛsoːrˌɑː ! 
ˈɛtk. 
riːnˈɑːldoː frˈɑːktə nɑːx deːn fɛɾbˈɔɾɡənstən ʃlˈʊpfvɪnkəln dɛɾ bˈɛɾɡə . 
dɑːhˈɪn bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf . 
aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən fˈɛldbɛtə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdaxə ˌaɪnɜ zˈaɾdɪʃən bˈɛɾkhytə fɔn fˈiːɾ pfˈɛːlən ˌʊntɜɛɾʃtˈytst , lˈɑːk riːnˈɑːldoː , mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt . 
bəhˈɑːklɪç vɑːɾ iːm zˌaɪnə lˈɑːɡə kˈaɪnɛsvˌeːks , ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən ʊnt vɔltə ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəhˈɑːklɪç fˈɪndən . 
bəkˈant vɑːrən diː ɡəzˈɛtsə ɡəmˈaxt , ˌaʊx vɑːrən ziː bəʃvˈoːrən vˌɔɾdən . 
ɛs vˌ??dən iːm ˌaɪnɪɡə kˈɛɾlə tsˈuːɡeːfˌyːɾt , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsˈɛːltə ɛɾ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç kˈœpfə , diː iːm ɡəhˈɔɾçtən . 
ˈalə vˌ??dən ɪn deːn vˈafən ɡəˈyːpt . 
jɔɾdˈɑːnoː ʊnt fiːlˈɪpoː mˈaxtən dɑːbˈaɪ zɪç zˈeːɾ fɛɾdˈiːnt . 
riːnˈɑːldoː hˌatə diː bˈɛɾɡə bəzˈuːxt , diː ɡˈeːɡənt rˌeːkɔɡnɔstsˈiːɾt , ʊnt zˈuːxtə zɪç nˈuːn mɪt pɾoːviːˈant , ɡəvˈeːɾ ʊnt mˌuːniːtsjˈoːn tsuː fɛɾzˈeːən . 
jˌɛtst ʃˈɪktə ɛɾ ʃtɾˌaɪfpaɾtˈiːən ˌaʊs ʊnt lˈiːs tsuːzˈamənʃlˌɛpən , vˈas tsuː bəkˈɔmən vɑːɾ . 
aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fɔn deːn bˈɛɾɡən , ˌʊntɜ deːnən man hˈiːɾ hˈaʊstə , ʃtˈandən , fɔn hˈoːən fˈɪçtən bˈaɪnɑːə ɡˌants bədˈɛkt , diː rˈuːiːnən ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaʊpfəstə , ɪn dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls aɪn ɡəvˈɪsɜ vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ , bɾˌankoːlˈiːnoː , nˈɪstətə ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛɾ tˈɛːlɜ hˈaɾt bədɾˈɛŋtə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəfˈɛçtə ɡˌeːɡən diː ʃpˈɑnɪʃən zɔldˈɑːtən , ʊnt zaɪn nˈɛst vˈaɾt tsɛɾʃtˈœɾt . 
dɑːbˈaɪ tˈɑːt ˌaʊx diː tsˈaɪt das ˈiːrɪɡə . 
vˌaɪl jˌɛtst dɛɾ plˈats ˈaɪnmˌɑːl lˈeːɾ vɑːɾ , bəfˈœlkɜtə iːn diː fˈ??çt ʊnt diː lˈiːbə tsʊm zˈɔndɜbˌɑːrən mɪt ɡˈaɪstɜn , fɔn dˌeːrən vˈaltən ʊnt vˈeːzən diː bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstən . 
jˈeːdɜmˌan ʃpɾˈɑːx fɔn dˌiːzən rˈuːiːnən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs , ziː tsuː bəzˈuːxən . 
riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː kˈyːn , ziː zoːɡˈɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts tsuː vˈɛːlən . 
vˈas nˈuːɾ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən vɑːɾ , vˌ??də , zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç , hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ , mˈɪtən ˌʊntɜ ʃˈʊt ʊnt tɾˈymɜn , dɾˈaɪ plˈɛtsə , diː vˈiːdɜ fyːɾ das ɡˈɛltən mˈʊstən , vˈas ziː ˈeːeːmˌɑːls ɡəvˈeːzən vɑːrən , fyːɾ tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə ɡənˈaʊ ʊnt fˈant tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ , dɛɾ am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , ɪn ˌaɪnən ˈanɡɾˌɛntsəndən fˈoːɾst fˈyːɾtə . 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ vɑːɾ fɔn bˈyʃən ʊnt dˈɔɾnən ˈʊmvˌaxzən . 
vˈaɪt dɑːrˈɪn ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən klˈʊft , d??ç diː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ zɪç dɾˈɛŋən kˈɔntə , fɛɾʃlˈoːs iːn ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , dˈɔpəltə ˈaɪzɜnə tˈyːɾ , diː bˈalt vˈiːdɜ ɡˈaŋbɑːɾ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
diː ˈɔølən ʊnt flˈeːdɜmˌɔøzə vˌ??dən dˌeːloːɡˈiːɾt . 
mˈɛnʃən bəmˈɛçtɪçtən zɪç ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən rˌeːziːdˈɛnts . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː rˈuːiːnən vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tsˈuːɡbɾykə fɛɾzˈeːən . 
zˈoː , vˈoːlfɛɾʃlˌɔsən ʊnt fɛɾvˈɑːɾt , kampˈiːɾtə riːnˈɑːldoː ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn zaɪn vɔltə . 
ɪn deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ vˌ??dən mˈeːrərə hˈøːlən bəvˈoːnbɑːɾ ɡəmˈaxt ; 
man ɡɾˈuːp zɪç ˈaɪn , zoː ɡˈuːt man kˈɔntə , ʊnt mˈaxtə zɪç nˈuːɾ zˈɪçtbɑːɾ , vˌɛn man vɔltə . 
diːs ˈaləs vɑːrən diː frˈyçtə ˌaɪnɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ˈaɾbaɪt fɔn ˈaxt vˈɔxən , baɪ dˌeːrən fɔlˈɛndʊŋ , nˈɑːə baɪ deːn rˈuːiːnən , aɪn mɪt kˈœstlɪçən vˈaɪnən vˈoːlˌanɡəfˌyltɜ kˈɛlɜ ɛntdˈɛkt vˈaɾt , dɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç ˈeːeːmˌɑːls deːm ˈɛdlən bɾˌankoːlˈiːnoː ɡəhˈœɾt hˌatə . 
jˌɛtst vˌ??də ɛɾ diː bˈɔøtə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː ˌaʊx vˈaɪn tɾˈaŋk ʊnt mˈançən bˈɛçɜ aʊf zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt lˈeːɾtə . 
nˌeːbən dˌiːzəm kˈɛlɜ vˌ??də ˌaɪnə kapˈɛlə ˈaʊsɡəmˌaʊɜt , aɪn bˈɪlt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɑreːɡˌɑː vˈaɾt ˌaʊs ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜkˌɪɾçə , aʊf ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt , ˈapɡəhˌɔlt ʊnt ɪn diːzˈɛlbə ɡəzˈɛtst . 
das ˈɔɾdnətə riːnˈɑːldoː tsuː ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə zˌaɪnɜ zˈaɾdɪʃən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈan , diː nˈuːn vˈoːnʊŋən , vˈaɪn ʊnt ˈandˌaxt zoː ɡˈuːt ʊnt zoː nˈɑːə hˌatən , als ziː diːzˈɛlbən nˈuːɾ ʃvˈeːɾ ˈeːeːmˌɑːls hˌɑːbən kˈɔntən ˌoːdɜ ziː tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔfnʊŋ hˌatən . 
das klˈɔstɜ , vˈɛlçəm diː hˈaɪlɪɡə ˈɑreːɡˌɑː ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛntɾˈystətə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə kˈyːnə tˈɑːt , tsuːmˈɑːl , dɑː diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈɪtsɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtən , das man mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə bˈɛstən ɡˈɔldənən ʊnt zˈɪlbɜnən kˈɪɾçənʃˌɛtsə ɡərˈaʊpt hˌatə . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈɔɾdɜtə diː bənˈaxbaɾtən bˈaʊɜn ˈaʊf , iːm diː rˈɔøbɜ ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən tsuː hˈɛlfən , ˌɑːbɜ man zˈuːxtə ziː nˈɪçt aʊf deːm rˈɛçtən plˈatsə ʊnt fˈant ziː ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ; 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə lˈaxtən ɪn fɛɾjˈyŋtɜ pɾˈaxt . 
ɪm dˌiːamˈantənən mˈeːrə dɛs rˈaɪnən mˈɔɾɡəntˌaʊəs ʃpˈiːɡəltə iːɾ ˈantlˌɪts diː hˈeːrə , hˈaɪtərə zˈɔnə , ʊnt tˈaʊzənt kˈeːlən zˈaŋən iːɾ deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs . 
dɑː nˈɑːm riːnˈɑːldoː , zˈaɾdɪʃ ɡəklˈaɪdət ɪn jˈɛːɡɜtɾˌaxt , zaɪn rˈoːɾ , fɛɾlˈiːs zˌaɪnə mˈaʊɜn ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈab ɪns tˈɑːl . 
bˈalt tɾˈɑːf ɛɾ aʊf aɪn mˈɛːdçən , das fˈʊtɜkɾˌɔøtɜ ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp zˈaməltə . 
ɛɾ bəkˌɑːm lˈʊst , zɪç mɪt iːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛs kˌɑːm tsʊm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ 
ˌaɪnən frˈoːən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˌaɪnən hˈaɪtɜn tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt vˈynʃə ɪç dˈiːɾ , flˈaɪsɪɡəs mˈɛːdçən ! 
ziː 
fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˈiːdɜ zoː fˈiːl fɔn miːɾ fyːɾ ˈɔøç ! 
ɛɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst zoː hˈaɪtɜ , ʊnt duː ʃˈaɪnst nˈuːɾ mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən iːn tsuː zˈeːən . 
ziː 
zoː ɪst ɛs ʃˌoːn lˈaŋə . 
ɛɾ 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
ziː ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ʊnt hɑːbə fˈiːl kˈʊmɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːpt ? 
ziː 
das lˈɔøɡnə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç vɔltə ˈɑːbɜ , ɪç vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt . 
das ɪç ɛs bɪn , das ɪst ˈeːbən maɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
dɛɾ ʃˈøːnstə bˈ??ʃ ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə ɪst miːɾ ɡˈuːt . 
ɛɾ hat miːɾ ʃtˈɛndçən ɡəbɾˈaxt , ɛɾ hat mɪç mɪt liːmˈoːnən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn mɪt vˈasɜ bəɡˈɔsən tsvˈaɪ . 
dɑːmˈɪt vˈɑɾs ɛntʃˈiːdən , das viːɾ ʊns bˈaɪdə lˈiːptən . 
ˈɑːbɜ dɛɾ ˈeːdəlmˌan vˈɪls nˈɪçt lˈaɪdən . 
ɛɾ 
vˈas ɡˈeːt ɛs deːn ˈeːdəlmˌan ˈan ? 
ziː viːɾ zɪnt zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ kˌan ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ hˈɛɾtsən ɡəbˈiːtən ? 
ziː 
ɛɾ mˈuːs ɛs dɔx kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ ɛs tˈuːt . 
ɛɾ 
vˈas zˈɑːɡən dˌaɪnə ˈɛltɜn dɑːtsˈuː ? 
ziː 
diː zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːkt , ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ zˈɑːkt ɛs ˌaʊx , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɪm dˈɔɾfə zˈɑːkt : viːɾ dˈyɾftən aɪnˈandɜ nˈɪçt lˈiːbən . 
ɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ziː 
ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ! 
ɛɾ 
viː hˈaɪst daɪn ˈeːdəlmˌan ? 
ziː 
maɪn hˈɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs rˈeːalˌiː . 
ɛɾ ɪst , zˈɑːkt man , deːn mˈɛːdçən ɡˈɑːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ miːɾ nˈɪçt . 
ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə fɛɾhaɪrˈɑːtət ɛɾ diː mˈɛːdçən bˈaɪnɑːə nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə , ʊnt ɛɾ bəʃˈɛŋkt ziː dan ˌaʊx . 
ɛɾ 
ɛɾ mˈuːs dɪç ˌaʊx bəʃˈɛŋkən . 
ziː 
ɛɾ vɪl nˈɪçt ʊnt vɪl ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç mˌaɪnən nˈiːkoːlˌoː haɪrˈɑːtən zˌɔl . 
ɛɾ 
viː nˈɛnt man dˈɪç ? 
ziː marˈiːɑː . 

maɪn fˈɑːtɜ ɪst aldˈɔntsoː ʊnt hat ʃˈøːnə fˈɛldɜ . 
ɡəʃvˈɪstɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt , ˈaɾm bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
iːɾ kˈɔɾp vɑːɾ ɡəfˈylt . 
ziː ʃvˈaŋ iːn aʊf deːn rˈykən , tɾˈɔknətə diː ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɪŋ . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ mɪt iːɾ . 
ziː zˈɑː iːn mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən ˈan . 
riːnˈɑːldoː ɪst dɛɾ mˈaɾkvɪs rˈeːalˌiː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
marˈiːɑː 
nˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː ˈalt ? 
marˈiːɑː 
aɪn dɾˈaɪsɪɡɜ . 
riːnˈɑːldoː hˈypʃ ? 
marˈiːɑː tsˈiːmlɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː hˈypʃ viː maɪn nˈiːkoːlˌoː . 
riːnˈɑːldoː ɪst ɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç ? 
marˈiːɑː 
ɛɾ ɡˈiːpt an ɡˈastfraɪhˌaɪt kˈaɪnəm zˈaɾdən ˈɛtvɑːs nˈɑːx . 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ ɪst vˈoːl rˈaɪç ? 
marˈiːɑː 
zaɪn ɡˈuːtəs ˈaʊskˌɔmən zˌɔl ɛɾ hˈɑːbən ; 
zˌɔl ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuːrˈyklˌeːɡən kˈœnən , ˈɑːbɜ das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt , viː man zˈɑːkt . 
dˈɔx , zˈɑːkt miːɾ nˈuːn ˌaʊx , vɑːrˈʊm iːɾ mɪç zoː ˈaʊsfrˌɑːkt ? 
riːnˈɑːldoː 
vˌaɪl ɪç vˈynʃə , dɪç ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən . 
marˈiːɑː kˌœnən das ˈɔørə frˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə ˈantvɔɾtən bəvˈɪɾkən ? 
nˈaɪn ! 
dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt zˈɪçɜ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs . 
ˈɑːbɜ , zˈeːt ! 
dˈɔɾt kˈɔmən lˈɔøtə , lˈast mɪç alˈaɪn mˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən ʊnt bɾˈɪŋt mɪç nˈɪçt ɪn bˈøːzə mˈɔølɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ aɪn lˈeːbeːvˌoːl ʊnt kˈeːɾtə ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnə bˈ??k tsuːrˈyk . 
als ɛɾ aʊf deːn ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾzˈamlʊŋsplˌats kˌɑːm , ʃtˈɛltə man iːm ˌaɪnən rˈɛkɾuːtən fˈɔɾ . 
riːnˈɑːldoː ˌɛksamiːnˈiːɾtə ˈiːn . 
zˌaɪnə ˈantvɔɾtən vɑːrən : 
» ɪç bɪn dˌeːzɛɾtˈiːɾt fɔn deːm dˈɔøtʃən rˌeːɡiːmˈɛntə , vˈɛlçəs ɪn kˈaɡliːˌɑriː ɪn bəzˈatsʊŋ lˈiːkt . 
das ʃˈʊltɜn ʃtˈant miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈan . 
ɪç lˈiːf dɑːfˈɔn ʊnt hɑːbə lˈʊst , aɪn hˈantvˌɛɾk tsuː tɾˈaɪbən , das mˈiːɾ , ɔpvˈoːl ɪn ˈandərɜ ˈɑːɾt , fɔn jˈeːɜ zˈeːɾ ɡəfˈiːl ʊnt bəhˈɑːktə . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das rˈaʊbən vɑːɾ fˈoːɾlˌɛŋst ʃˌoːn mˌaɪnə zˈaxə . 
fɔn ɡəbˈ??t bɪn ɪç aɪn dˈɔøtʃɜ , ɡəbˈoːrən ɪn rˈɔøtlɪŋən , vˌoː ɪç das tsˈuːɡɾaɪfən lˈɛɾntə . 
aɪn bˈʊxdɾʊkɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ɛɾhˈoːp ɪç mɪç bˈalt tsʊm nˈaxdɾʊkɜ . 
ɛsɪst diːs aɪn zˈeːɾ lˈaɪçtəs ɡəʃˈɛft , tsvɑːɾ ˈʊnɛɾlˌaʊpt , tɾˈɛːkt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪn . 
man bɾˈaʊxt nˈuːɾ tsuː vˌiːɡiːlˈiːrən , vˈɛlçəs bˈuːx ˈaʊfzˌeːən mˈaxt , ʊnt ɡˈuːtən ˈapɡˌaŋ fɛɾʃpɾˈɪçt . 
ɡlˈaɪç fˈɛːɾt man dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ , dɾˈʊkt ɛs aʊf lˌœʃpapˈiːɾ mɪt ˈapɡəʃtˌʊmpftən lˈɛtɜn nˈɑːx , ʃˈɪkts ɪn diː vˈɛlt ʊnt ʃtɾˈaɪçts ɡˈɛlt ˈaɪn . 
dɑːbˈaɪ lˈeːpt ɛs zɪç ɡˈuːt ʊnt rˈuːɪç , dɛn ɛsɪst baɪ ʊns ɛɾlˈaʊpt , diːz tsuː tˈuːn . 
man fˈyɾçtət kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə , vˌaɪl kˈaɪnə tsuː fˈyɾçtən ɪst , ʊnt lˈaxt dɑːrˈyːbɜ , das man ʊns dˈiːbə , piːrˈɑːtən , ʃˈʊftə , ʃˈ??kən ʊnt ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən nˈɛnt . 
tsvɑːɾ vˈaɪs man vˈoːl , das man das ɪst , ˌɑːbɜ man lˈaxt dˈɛnɔx ʊnt nˈaxdɾʊkət ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
zoː ʃtˈiːlt zɪç ɛs vˈɪɾklɪç ɡˈuːt ! « 
» vɑːrˈʊm ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə zanˈaɾdoː , » blˈiːpst duː dɛn nˈɪçt baɪ dˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən hˈantvˌɛɾkə ? « 
dɛɾ rˈɔøtlɪŋɜ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt , tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » viː das nˈuːn ɡˈeːt ! 
ɪç hˌatə ɡˈɛlt ɛɾvˈɔɾbən ʊnt mˈaxtə mɪç ˈaʊf , mˌaɪnən kɔlˈeːɡən ɪn bˈambɛɾk , kˈaɾlsruːə ˈuː.ˈɑː.ˈɑː . 
ˈoː. tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
viːɾ zˈɑːən , ʃpɾˈɑːxən ʊns ʊnt lˈeːptən hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən . 
ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən nˈaxdɾʊkɜkɔŋɡɾˈeːs ʃrˈiːbən viːɾ ˌaʊs ʊnt kˌɑːmən ɪm bˈɑːdə tsuː ʃpˈɑː tsuːzˈamən . 
hˈiːɾ fˈyːɾtə mɪç dɛɾ bˈøːzə an ˌaɪnə fˈɑroːbˌaŋk , ʊnt vˈas ɪç miːɾ ɛɾʃtˈoːlən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪn dɾˈaɪ ˈɑːbəndən fˈɔɾt . 
mˌaɪnə kɔlˈeːɡən vɑːrən ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , bətsˈɑːltən mˌaɪnə tsˈɛçə ʊnt rˈaɪçtən miːɾ ˌaɪnə kɔlˈɛktə . 
ziː fɛɾlˈiːsən ɪn ˈeːkviːpˌɑːɡən das bˈɑːt , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs ɛs tsuː fˈuːsə . 
diː kɔlˈɛktə vɑːɾ bˈalt ˈaʊfɡətsˌeːɾt . 
ɪç lˈiːs mɪç ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ˈanvˌɛɾbən . 
man ʃˈɪktə mɪç nɑːx mˈaɪlant . 
ɪç lˈiːf tsuː deːn pˈiːmɔntˌeːzɜn ˌyːbɜ ʊnt vˈaɾt mɪt nɑːx kˈaɡliːˌɑriː ˈapɡəʃˌɪkt . 
jˌɛtst kˈɔmə ɪç tsuː ˈɔøç : dɛn ɪç vɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ɡˈalɡən hˈɑːbən . « 
» deːn zˌɔlst duː hˈɑːbən ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zanˈaɾdoː aʊf diː zˈaɪtə . 
dˌiːzɜ kˌɑːm tsuːrˈyk , riːnˈɑːldoː ˌɑːbɜ hˌatə kˈaʊm zˌaɪnə bˈ??k ɛɾrˈaɪçt , als ʃˌoːn dɛɾ rˈɔøtlɪŋɜ an ˌaɪnəm bˈaʊmə hˈɪŋ , vˌaɪl ɛɾ , mˈaɪntən ziː , fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃlˈɛçt zˈaɪ . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk bəʃtˈiːk riːnˈɑːldoː zaɪn rˈoːs ʊnt ɛɾrˈaɪçtə bˈalt das ʃlˈoːs dɛs mˈaɾkvɪs rˈeːalˌiː . 
ɛɾ zˈɛlpst tɾˈɑːt ɪm ʃlˈɔshoːfə iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt nˈøːtɪçtə iːn zˈeːɾ hˈøːflɪç , mɪt zˈaɾdɪʃɜ ɡˈastfraɪhˌaɪt , baɪ iːm ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm zaɪn mˌyntskabiːnˈɛt ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə ɡˌants lˈaŋə rˈaɪə fɔn bˈaʊɜnmˌɛtçənpˌɔɾtɾaɪts hˈɪŋ . 
lˈɛçəlnt frˈɑːktə riːnˈɑːldoː : » vˈas zˈɑːkt vˈoːl dˌiːzə (en)swˈiːt(de) ? « 
» diːs « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾkvɪs , » zɪnt kˈœpfə fɔn mˈɛːdçən mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn , diː ɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔøɜt ʊnt fɛɾhaɪrˈɑːtət hɑːbə . 
ɛsɪst dɑːrˈaʊs zoː nɑːx ʊnt nɑːx baɪ miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈɛft ɡəvˌɔɾdən . « 
» das ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ˌaʊx zˌaɪnə tsˈɪnzən tɾˈɛːkt ? « 
» tsuːvˌaɪlən . 
ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ ˈʊns ! ɛs ɡˈeːt mɪt deːn vˈaɪbɜn ɡəmˈaɪnhɪn viː mɪt bˈøːzən ʃˈʊldnɜn , man fɛɾlˈiːɾt ˈɔft baɪ ˌiːnən tsˈɪnzən ʊnt kˌɑpiːtˈɑːl tsˈuːɡlaɪç . 
ɪndˈɛsən , ɛs mˈaxt miːɾ ʃpˈɑːs , diː (en)swˈiːt(de) tsuː fɛɾmˈeːrən , ʊnt plˈats ɪst dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən . « 
» ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl nˈuːɾ bɪs tsuː ˈɔørɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ? « 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈiː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ɛsɪst diːs ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə . « 
» viː ˈɔft vˌ??dən ɡɾˈʊndzɛtsə fɔn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈʊmɡəʃtˌoːsən ! « 
» ɪç lˈeːbə hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən kˌɔlɛktsjˈoːn fɔn ʃˈøːnən ˈaʊɡən , viː iːɾ zˈeːt ! « 
» ziː zɪnt ˈʊnbəvˌɛklɪç . « 
» diː fˌantazˈiː kˌan ˈaləs bəvˈeːɡən . 
mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ɡənˈɔsən baɪ deːn tˈœçtɜn ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən das rˈɛçt dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt . 
ziː hˌɑːbən ɛs zˈɪçɜ rˈeːtlɪç ˌɛksɜtsˈiːɾt . 
maɪn fˈɑːtɜ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈiːloːzˌoːf , fˈant diːs rˈɛçt ˈʊnɡərˌɛçt , bəzˈɔndɜs , dɑː ɛɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə . 
ɛɾ fɛɾvˈandəltə das rˈɛçt ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə jˈɛːɾlɪçə ˈapɡˌɑːbə ʊnt hˈoːp ɛs ˈaʊf . 
zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən zˈɛtstən iːm ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , diː iːɾ nɔx ɪm ʃlˈɔshoːfə ʃtˈeːən zˈeːt . 
ɪç bəzˈɪtsə nˈuːn kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾhˈantlˌeː miːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
dɑːbˈaɪ ɡˈeːt ˈaləs ˈoːnə ɡɾˈɔl ˈap . « 
» iːɾ vˈɛːlt diː mˈɛnɜ fyːɾ diː mˈɛːdçən , diː iːɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜn vɔlt ? « 
» ɪç vˈɛːlə ziː . « 
» mˈaxtət iːɾ ɔøç nɔx nˈiː deːn ʃpˈɑːs ʊnt iːɾ diː hˈɛɾtsənsfrˌɔødə , aɪn mˈɛːdçən ˈaʊstsuːʃtˌɔøɜn , diː zˈɛlpst zɪç ˌaɪnən mˈan vˈɛːltə ? « 
» diːs ɪst , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , nɔx nˈiː dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
dɔx ziː bətɾˈyːɡən mɪç , das mˈɛɾkə ɪç . 
vˈas mˌaɪnə vˈɑːl tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , vɑːɾ ˈɔft ʃˌoːn ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈɑːl . 
das vˈɪsən diː mˈɛːdçən ɡˈɑːɾ ʃlˈaʊ tsuː kˈaɾtən . « 
» ɪç vˈɑːɡə ˌaɪnə ˌɪntɜtsɛsjˈoːn ! « 
» vˈiːzoː ? « 
» aɪn mˈɛːdçən hat mɪç ɡəbˈeːtən , fyːɾ ziː baɪ ɔøç tsuː bˈɪtən . « 
» vˈas vɪl ziː ? « 
» ˌaɪnə ɡəvˈɪsə klˈaɪnə , ˈaɾtɪɡə bɾˈyːnɛtə , marˈiːɑː aldˈɔntsɑː , vˈynʃt ˌiːrən nˈiːkoːlˌoː haɪrˈɑːtən tsuː dˈyɾfən . « 
» viː kˈɔmt ziː an ˈɔøç ? « 
» ɪç fˈant ziː vˈaɪnənt aʊf deːm fˈɛldə : 
ɪç ˌʊntɜhˈiːlt mɪç mɪt iːɾ , fɛɾnˈɑːm diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ tɾˈɛːnən ʊnt vˈaɾt fɔn iːɾ ɡəbˈeːtən , iːɾ fˈoːɾʃpɾˌɛçɜ tsuː zaɪn . « 
» ɛsɪst diː bˈɪtə mˌaɪnəs ɡˈastəs diː ˈeːɾstə dˌiːzɜ ˈɑːɾt an mɪç ; marˈiːɑː zˌɔl ˌiːrən nˈiːkoːlˌoː haɪrˈɑːtən . « 
» kˈɔmt iːɾ pˈɔɾtɾaɪt dan ˌaʊx ɪn dˌiːzə rˈaɪə ? « 
» nˈuːɾ dan , vˌɛn ɪç ziː ˈaʊsʃtˌatə . « 
» das tˈuːt iːɾ dˈɔx ? « 
» das fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçt . 
dˈɔx , ɛs kˈɔmt aʊf mˈɑriːən ˈan . 
ɪç hˈantlˌeː nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡɾˈʊndzats . « 
» als frˈɛmdɜ vˈɑːɡə ɪç ɛs nˈɪçt , ɔøç fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən . 
das mˈɛːdçən hat mɪç ɡərˈyːɾt . 
 « » vɔlt iːɾ ziː ˈaʊsʃtˌatən ? « 
» vˌɛn ɪç dˈaɾf « » 
nˈuːn ɡˈuːt ! 
dɔx nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɪç zˈɛlpst iːɾ kˈaɪnə ˈaʊsʃtˌatʊŋ ɡˈeːbə . « 
diː tsˈaɪt dɛɾ zˈiːstɑː vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
bˈaɪdə bəɡˈɑːbən zɪç tsuːɾ rˈuː . 
riːnˈɑːldoː hˌatə lˈɛŋɜ als dɛɾ mˈaɾkvɪs ɡəʃlˈɑːfən . 
als ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ kˌɑːm , zˈɑːs marˈiːɑː ˌaɪnəm mˈɑːlɜ , dɛɾ ziː pˌɔɾtɾaɪtˈiːɾtə . 

dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈyːɾtə zˌaɪnən ɡˈast ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ʊnt lˈɛçəltə . 
» marˈiːɑː vˌɪɾd fɔn miːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt nˈiːkoːlˌoː vˌɪɾt iːɾ mˈan . « 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈɛndətə zɪç . 
man kˌɑːm aʊf kˈaɡliːˌɑriː , ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ riːnˈɑːldoː ˈɛtvɑːs , voːbˈaɪ ɛɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt vɑːɾ . 
» aʊf rˌeːkviːziːtsjˈoːn ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç « , fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs ɪm fɛɾfˈɔlk zˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks fˈɔɾt , » zɪnt ɪn kˈaɡliːˌɑriː ˌaɪnə ɡˈantsə hˈɛkə mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ kˈɔɾzən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə ˌareːtˈiːɾt vˌɔɾdən . 
man ʃpɾˈɪçt fɔn ˈanʃlˌɛːɡən aʊf kˈɔɾziːkˌɑː , fɔn ˌaɪnɜ lˈandʊŋ dˈɑzɛlpst , fɔn tɾˈʊpən , diː riːnˈɑːldiːnˌiː hˌɛtə ˈanfˌyːrən zˌɔlən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , man fɛɾɡɾˈøːsɜt ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndəs , fɪlˈaɪçt ˌaʊs poːliːtˈiːk . « 
» lˈeːpt dɛn riːnˈɑːldiːnˌiː nɔx ? « 
» man zˈɑːkt ɛs . « 
» zoː ɪst ɛɾ zˈɪçɜ ˌaʊx mɪt ˌareːtˈiːɾt vˌɔɾdən . « 
» iːn hat man nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən . 
ˌaʊx zˌɔl aɪn ɡəvˈɪsɜ tˈyɾkɪʃɜ pɾˈɪnts ɛntkˈɔmən zaɪn , dɛɾ , viː man zˈɑːkt , das hˈaʊpt dɛɾ kˈɔɾzɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋ vɑːɾ . « 
» zɪnt diː fɛɾhˈaftətən nɔx ɪn kˈaɡliːˌɑriː ? « 
» nˈaɪn . 
man hat ziː ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən kˈɔmɪsˌɑːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
nˈuːn hˈaɪst ɛs ˈɑːbɜ , das ʃˈɪf , aʊf vˈɛlçəm ziː zɪç bəfˈandən , zˈaɪ ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
dɔx dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪçt man ˈʊnbəʃtˌɪmt . 
miːɾ lˈiːkt nˈɪçts dɑːrˈan ! 
das ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪç vˈɪsən : ˌɔp riːnˈɑːldiːnˌiː vˈɪɾklɪç nɔx , ʊnt ˌɔb ɛɾ aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl lˈeːpt ? « 
» das mˈœçtə ɪç zˈɛlpst vˈɪsən . « 
» ʊnt lˈeːpt ɛɾ nɔx , zoː vˈynʃə ɪç , iːn tsuː zˈeːən . « 
» iːn tsuː zˈeːən ? « 
» jˈɑː ! iːn tsuː zˈeːən . 
ɛs kˈɔstətə ˈalənfˌals ˌaɪnə bˈœɾzə mɪt tsˈɛçiːnən , iːm tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt dɑːfˈyːɾ vɔltə ɪç iːn rˈɛçt bəʃˈaʊən . « 
» mɪt dˌiːzɜ bˈœɾzə vˈɛːrən ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən ˈaʊstsuːʃtˌatən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɛːp ɛs dɔx vˈoːl mˈeːɾ als nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən . « 
marˈiːɑː tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , kˈystə dˈaŋkənt deːm mˈaɾkvɪs diː hˈant ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːɾ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ tsuː blˈaɪbən . 
aɪn bədˈiːntɜ tɾˈɑːt aɪn ʊnt vˈɪŋktə deːm mˈaɾkvɪs , dɛɾ mɪt iːm das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
marˈiːɑː zˈɑːɡtə : » ɔøç hɑːbə ɪç zˈɪçɜ ˈaləs tsuː fɛɾdˈaŋkən ! « 
» diːɾ zˈɛlpst , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » hast duː dˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən . « 
» vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə , dɔx das nˈɪçt , das ɪç nˈiːkoːlˌoː haɪrˈɑːtən dˈaɾf . 
diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ vˈɛːɾ vˈoːl lˈɛŋst ʃˌoːn tsuː bəkˈɔmən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈiːkoːlˌoː nˈɪçt mɪt dɑːtsˈuː . 
« riːnˈɑːldoː dɾˈyktə iːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə ɪn diː hˈant . 
ziː frˈɑːktə : » vɔlt iːɾ mɪç ˌaʊx ˈaʊsʃtˌɔøɜn ? « 
» ɪç bɪn kˈaɪn rˈaɪçɜ mˈaɾkvɪs . « 
» dɔx hˈɑːpt iːɾ fˈaɪn ɡəɡˈeːbən ! « 
» vˈeːnɪçstəns ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç . « 
» das lˈoːbə ɪç , fɛɾdˈɛŋkə ɛs ɔøç ˈɑːbɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs dˈɛŋkt ˈandɜs als iːɾ . 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç ! « 
» ɡˈeː , ɡɾˈyːsə dˌaɪnən nˈiːkoːlˌoː ! « 
» dɛɾ vˌɪɾt rˈɛçt frˈoː zaɪn , das ɛɾ mɪç haɪrˈɑːtən dˈaɾf ʊnt das ɛɾ nˈuːn ˌaʊx bˈalt ɛɾfˈɛːɾt , viː ɛs zɪç ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə lˈiːkt ! « 
dɾˈaɪ 
ziː ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , voːhˈiːn dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈaxkɑːm . 
ɛɾ bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , iːn alˈaɪn ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən , dɔx zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » ɪç hɑːbə ɔøç dɔx nˈuːɾ alˈaɪn baɪ ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən mˈɛːdçən ɡəlˈasən « » diː « , fˈiːl riːnˈɑːldoː ˈaɪn , » ˈaʊsɡəʃtˌɔøɜt vɑːɾ . « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈaxtə lˈaʊt aʊf ʊnt fˈuːɾ dan ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə fˈɔɾt : 
» zoːˈeːbən hɑːbə ɪç d??ç ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən , diː miːɾ ɡˈɛstə ˈanzˌɑːɡən , diː dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdən . 
dˈaɾf ɪç ɔøç bˈɪtən , zoː ɛɾvˈaɾtət iːɾ ziː mɪt mˈiːɾ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈeːt ˌaʊs fˈiːɾ dˈɑːmən , ˌaɪnɜ tˈantə ʊnt dɾˈaɪ kˈuːziːnən . 
ɪç alˈaɪn vˈyɾdə ɡˈɑːɾ tsuː ˌiːzoːlˈiːɾt ˌʊntɜ fˈiːrən ʃtˈeːən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ˈalzoː mˌaɪnə bˈɪtə ! « 
» ɪç blˈaɪbə . « 
» jˌɛtst ˌɑːbɜ bˈɪtə ɪç , ʊm iːn deːn dˈɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən , ʊm mˌaɪnəs ɡˈastəs nˈɑːmən . « 
» ɪç bɪn dɛɾ jˈyŋstə dɛs ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzəs mˈaɾliːˌɑniː , ɪm vˈɛltəlˌiːnɜlˌant ɡəbˈoːrən . 
maɪn ˈɔnkəl ʃˈɪktə mɪç aʊf rˈaɪzən , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪzəndən ɛɾlˈaʊptə , ˈanʃtˌɛndɪɡə nɔøɡˈiːɾ bɾˈaxtə mɪç aʊf dˌiːzə ˈɪnzəl . « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɡˈɑːp zˌaɪnəm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ bəfˈeːlə . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuː , ˈœfnətə ziː ʊnt tɾˈɑːt ɪns frˈaɪə . 
ɪn ˌaɪnəm bˈʊʃə rˈeːktə zˈɪçs . 
riːnˈɑːldoː ɡɾˈɪf nɑːx deːm dˈɔlçə . 
jɔɾdˈɑːnoː kˌɑːm ˌaʊs deːm bˈʊʃə . 
» bɪst duː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» viːɾ vɑːrən dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf dˌiːzəm ʃlˈɔsə blˈaɪbən . 

ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː viːɾ ʊns jˌɛtst ʃpɾˈɛçən , mˈøːɡən ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ʃtˈɛkən , dɑːmˈɪt ɪç ziː baɪ dɛɾ hˈant hɑːbə , vˌɛn ɪç ziː bɾˈaʊxə . « 
» ɡˈuːt ! viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn . « 
» vˈɛlçə ? « 
» ɛs kˈɔmt aɪn vˈɑːɡən hˈiːɾ foːɾbˈaɪ . 
dˌiːzən vɔlən viːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈanhˌaltən . « 
» nˈɪçts ! jˌɛtst kˈaɪnən lˈɛɾm , zoː nˈɑːə baɪ ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç mɪç bəfˈɪndə . 
viːɾ kˈœntən ˈalə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən . 
ɡˈeːt dɛɾ vˈɑːɡən ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ « » ɡˈuːt , ɡˈuːt ! 
nˈuːn , vˈaɪs ɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnən bˈ??ʃən ! « 
ɛɾ kɾˈɔx ɪn deːn bˈʊʃ , ʊnt riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
aɪn frˈɔøntlɪçəs mˈɛːdçən ʃnˈɪt blˈʊmən ˈap . 
riːnˈɑːldoː kˌɑːm mɪt iːɾ ɪns ɡəʃpɾˈɛç . 
» diː blˈʊmən « zˈɑːɡtə ziː , » zˌɔlən kɾˈɛntsə ɡˈeːbən fyːɾ diː tˈɑfəl ʊnt ʃtɾˈɔøsçən fyːɾ diː dˈɑːmən , diː dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ɛɾvˈaɾtət . « 
» duː ɡəhˈøːɾst ɪns ʃlˈoːs ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
» ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , deːm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs tsuː dˈiːnən , ʊnt bɪn ˈaʊfzˌeːərˌɪn ˌyːbɜ diː vˈɛʃə ʊnt das tˈɑfəlɡərˌɛːt ɪm ʃlˈɔsə . « 
» vˌɛn duː haɪrˈɑːtəst , vˌɪɾt dɪç dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs vˈoːl ˌaʊx ˈaʊsʃtˌatən ? « 
» ɛɾ hat dɑːfˈɔn nɔx nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ʊnt ans haɪrˈɑːtən vˈɪɾds vˈoːl zˈoːbalt nˈɔx nˈɪçt kˈɔmən . « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs kˌɑːm . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , tsˈaɪktə aʊf das mˈɛːdçən ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs hˈypʃəs ˈaʊstsuːʃtˌatən ! « 
» fɪlˈaɪçt ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈɛçəlnt . 
ziː ɡˈɪŋən nɑːx dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns . 
aɪn vˈɑːɡən rˈɔltə hɛrˈan ; 
diː ɛɾvˈaɾtətən ɡˈɛstə zˈɑːsən ɪn deːm vˈɑːɡən . 
man vɑːɾ ɪm zˈɑːlə dɛs ʃlˈɔsəs . 
diː nˈɑməntlɪçən ʊnt pɛɾzˈøːnlɪçən bəkˈantʃaftən vɑːrən ɡəmˈaxt . 
diː tˈantə vɑːɾ ˌaɪnə lˈeːphaftə fˈiːɾtsɪɡərˌɪn , ʃpɾˈɑːx fˈiːl ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt . 
fɔn deːn kˈuːziːnən dɛs mˈaɾkvɪs vɑːrən tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , bˈaɪdə nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃtˈɪl . 
diː dɾˈɪtə , ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ , vɑːɾ lˈeːphaft , vˈɪtsɪç ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
ziː vɑːɾ ɛs , mɪt dɛɾ riːnˈɑːldoː zɪç ˌʊntɜhˈiːlt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃˈɛɾtstə mɪt dɛɾ tˈantə . 
ziː nˈɛktə iːn zˌaɪnɜ mˌɛtçənɡˌɑleːrˈiː vˌeːɡən ʊnt plˌaɪzantˈiːɾtə ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəʃmˈak . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ tˈɑfəl vɑːɾ lˈeːphaft ɡənˈuːk . 
ɛs vˌ??də ɡəʃˈɛɾtst , ɡəlˈaxt ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ɡəzˈʊŋən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt diː lˈeːphaftə kuːzˈiːnə , ˌoːriːˈɑːnə , ɛɾɡɾˈɪfən ɡˈuːiːtˌarən . 
ziː ʃpˈiːltən ʊnt zˈaŋən : vˈɛksəlɡˌeːzaŋ ɛɾ ɡˈiːp miːɾ diː blˈʊmən , ɡˈiːp miːɾ deːn kɾˈants ! 
ɪç fˈyːɾ dˈɪç , lˈiːbçən ! 
mˈɔɾɡən tsʊm tˈants . 
ziː 
lˈɑːs miːɾ diː blˈʊmən , lˈɑːs miːɾ deːn kɾˈants ; 
fˈyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə mˈɔɾɡən tsʊm tˈants . 
ɛɾ 
nˈaɪn , lˈiːbəs mˈɛːdçən ! 
duː nˈuːɾ alˈaɪn , zˌɔlst diː ɛɾvˈɛːltə tˈɛntsərˌɪn zaɪn . 
ziː 
vˈas kˌan mˈiːɾs hˈɛlfən ; 
zˈɔlt ɪç alˈaɪn ˌaʊx diː ɛɾvˈɛːltə tˈɛntsərˌɪn zaɪn ? 
ɛɾ 
ˈeːvɪɡə lˈiːbə , ʃvˈøːɾ ɪç nˈuːɾ dˈiːɾ . 
ɡˈiːp miːɾ diː blˈʊmən , tˈantsə mɪt mˈiːɾ ! 
ziː 
ʃvˈøːɾst duː miːɾ lˈiːbə , fˈɔlk ɪç tsʊm tˈants . 
hˈiːɾ zɪnt diː blˈʊmən , hˈiːɾ ɪst dɛɾ kɾˈants . 
ɛɾ 
ʊnt mɪt deːn blˈʊmən ʃˈɛŋk miːɾ daɪn hˈɛɾts ! 
ɪç maɪn ɛs ˈɛɾnstlɪç , tɾˈaɪbə nˈɪçt ʃˈɛɾts . 
ziː 
mˈaɪnst duː ɛs ˈɛɾnstlɪç ; 
tɾˈaɪpst duː nˈɪçt ʃˈɛɾts , zoː nˈɪm diː blˈʊmən , nˈɪm ˌaʊx maɪn hˈɛɾts ! 
» vˈeːɾ vˌɪɾt deːm zˈɛŋɜ tɾˈaʊən ? « rˈiːf diː tˈantə lˈɛçəlnt ˈaʊs . 
» ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˌoːriːˈɑːnə . 
» ɛs blˈiːp jˈɑː ˈaləs nˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft « , zˈɛtstə dɛɾ mˈaɾkvɪs hɪntsˈuː . 
» ʊnt vˌɪɾd tsʊm kˈɑbiːnˌɛtʃtyk « , fˈuːɾ diː tˈantə fˈɔɾt . 
» nˈuːɾ nˈɪçt tsʊm ɡˈɑleːrˌiːʃtyk ! « fˈiːl ˌoːriːˈɑːnə ˈaɪn . 
mˈaɾkvɪs 
man zˈaməlt fyːɾ deːn kˈɛnɜ . 
ˌoːriːˈɑːnə 
ʊnt lˈiːpt diː kˈɛneːrˌɪnən , bɪs tsʊm ʃtˈuːdɪˌoː . 
mˈaɾkvɪs 
nˈuːn jˈɑː ! kˌan man vˈoːl mˈeːɾ tˈuːn ? 
tˈantə 
ˈɔft kˌan man nˈɪçt tsuː fˈiːl tˈuːn . 
diː zˈoːɡənˌantən kˈɛnɜ fɛɾlˈiːrən zɪç nˈɪçt zˈɛltən zoː zˈeːɾ ɪn iːɾ ʃtˈuːdiːˌʊm , das ziː dˌiːzəs ʃtˈuːdiːˌʊm zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːrən . 
mˈaɾkvɪs 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst tsʊm fɛɾlˈiːrən ɡəbˈoːrən . 
tˈantə 
ʊnt vɪl dˈɛnɔx ʃtˈeːts ɡəvˈɪnən . 
mˈaɾkvɪs 
zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts pɾˌiːviːleːɡˈiːɾt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən . 
tˈantə 
ˈaɪ frˈaɪlɪç ! 
vˈeːɾ tɾˈɔømtə nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɡˈɛɾn ˈanɡənˌeːm ? 
riːnˈɑːldoː 
ˌɑːbɜ das ɛɾvˈaxən ? 
tˈantə ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm . 
ˌʊnzɜ mˈaɾkvɪs ˌɑːbɜ tɾˈɔømt zˈɛltən , ɡlˈaʊbə ɪç . 
mˈaɾkvɪs 
ɛɾ lˈeːpt jˈɑː . 
ʊnt vˈas ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈandɜs als aɪn tɾˈaʊm ? 
tˈantə ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ziː ʃˈoːp deːn ʃtˈuːl . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs pɾoːtɛstˈiːɾtə ɡˌeːɡən das ˈaʊfʃtˌeːən . 
ɛɾ ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən . 
aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən ʊnt aɪn flˈɪŋkɜ bˈ??ʃ tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ziː tˈantstən deːn fandˈaŋoː . 
man klˈatʃtə ˌiːnən bˈaɪfal tsˈuː , ʊnt als ziː ˈapɡətɾˌeːtən vɑːrən , vˌ??də diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈaɾt ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt aʊf ˌaɪnə vˈɪlɑː dɛs mˈaɾkvɪs bəʃlˈɔsən . 
man fˈuːɾ dɑːhˈɪn , diːvɛɾtˈiːɾtə zɪç vˈoːl ʊnt fˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuːrˈyk . 
d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal vɑːɾ dɛs mˈaɾkvɪs vˈɑːɡən vˈaɪt fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən foːrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm riːnˈɑːldoː , ˌoːriːˈɑːnə ʊnt ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən nˈɪçtən zˈɑːsən . 
ziː fˈuːrən ɪn ˌaɪnəm hˈoːlveːɡə , als plˈœtslɪç nˈɑːə am vˈɑːɡən aɪn ʃˈuːs fˈiːl . 
» hˈaltət ˈan ! « dˈɔnɜtən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən . 
ʃpɾˈɑːxloːs , tsˈɪtɛɾnt zˈɑːən diː dˈɑːmən ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ˈan , dɛɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː ʊnt ˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ ɪn deːn bˈaɾt mˈ??məltə . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
tsvˈaɪ fɛɾlˈaɾvtə tɾˈɑːtən an diː kˈʊtʃənʃlˌɛːɡə . 
ziː zˈɑːən ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt bˈɑːtən zɪç diː bˈœɾzən ˈaʊs . 
» 
viː ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː . 
aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ʃpɾˈaŋən diː fɛɾlˈaɾvtən zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiːn : » kˈʊtʃɜ , fˈɑːɾ tsˈuː ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , ʃˈøːnə dˈɑːmən ! 
« 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɑːfˈɔn . 
ziː kˌɑːmən ɪns ʃlˈoːs . 
ˌoːriːˈɑːnə ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt diː tˈantə fɪksˈiːɾtən deːn frˈɛmdən . 
lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː : » iːɾ zˈeːt , mˌaɪnə dˈɑːmən , vˈɛlçə ɡəvˈalt diː ʃˈøːn hˈaɪt zˈɛlpst ˌyːbɜ rˈɔøbɜ ˈaʊsˌyːpt . 
mˈɛnɜ vˈɛːrən zoː vˈoːlfˌaɪl zˈɪçɜ nˈɪçt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ zˈɑːən diː rˈoːən kˈɛɾlə dˈɑːmən , als ziː deːn vˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm : ɡˈuːtə nˈaxt , ʃˈøːnə dˈɑːmən ! fɛɾlˈiːsən ʊnt ɪç mˌaɪnə bˈœɾzə bəhˈiːlt . 
« 
ˌoːriːˈɑːnə
viː ˈɑːbɜ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛn ɪç nˈuːn das ɡlˈyk blˈoːs ˈɔøɜm : 
viː ? tsuːʃrˈiːp , aʊf vˈɛlçəs diː fɛɾlˈaɾvtən zoː ʃnˈɛl zɪç tsuːrˈyktsˌoːɡən ? 
riːnˈɑːldoː 
zoː mˈystət iːɾ foːrˈaʊszˌɛtsən , ɪç zˈaɪ aɪn tsˈaʊbərɜ . 
viː kˈœntə aɪn blˈoːsəs viː ? 
dˈɛɾɡlaɪçən bəvˈafnətə ʃrˈɛkən ? 
viː kˈœntə ɛs zoːɡˈɑːɾ bˈœɾzən rˈɛtən ? 
nˈaɪn ! diːs viː ? kˈɔntə ɛs nˈɪçt tˈuːn . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt , dɛɾ zˈɛlpst tɾˈiːbuːt ɡəhˈœɾt , ɡˈiːpt kˈaɪnən . 
tˈantə 
dɛɾ fˈoːɾfˌal ɪst hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
mˈaɾkvɪs 
ɡəvˈiːs ! 
ˌoːriːˈɑːnə 
ɛɾ ɪst zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ . 
dɛn dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾklˈɛɾt deːn fˈoːɾfˌal nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈiːpt mˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈɪnraɪçəndə bəlˈeːɡə . 
ˌoːriːˈɑːnə 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt mˈʊstə dɔx diː rˈɔøbɜ ʃrˈɛkən . 
riːnˈɑːldoː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt , viː ɡəzˈɑːkt ? 
ˌoːriːˈɑːnə 
ʊns zˈɑːən ziː tsuːˈeːɾst ʊnt fˈɔɾdɜtən bˈœɾzən . 
ziː zˈɑːən ˈɔøç , fɛɾnˈɑːmən ˈɔøɜ ˌɪmpoːnˈiːrəndəs viː ? 
ʊnt ʃtˈandən ap fɔn ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋ . 
riːnˈɑːldoː 
tsuːlˈɛtst vˌɪɾt ɛs zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ tsˈaɪɡən , das mɪç diː fɛɾlˈaɾvtən kˈantən ! 
mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt ? 
ˌoːriːˈɑːnə 
iːɾ zˈɛtst ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ foːrˈaʊs , an diː ɪç nˈɪçt dˈaxtə . 
riːnˈɑːldoː 
zoː blˈaɪpts baɪ dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ! 
man lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ zˈaxə . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː man ɪn ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn dɛszˈɛlbən ʃpˈaɪzən vɔltə . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ʊm ˌaɪnə hˈɛkə , ˌaʊs dɛɾ jɔɾdˈɑːnoː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
» hˈaʊptman ! « rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan , » ɪç lˈɑːk hˈiːɾ ʊnt hˈœɾtə hˈiːɾ deːn hˈɛɾn dɛs ʃlˈɔsəs mɪt zˌaɪnəm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ zˈɛndət zoːˈeːbən ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən nɑːx pˈeːroːnˌɑː ʊnt bˈɪtət , das mˈɔɾɡən frˈyː aɪn kɔmˈandoː dɾˈɑɡoːnɜ baɪ iːm ˈaɪnrˌykən mˈœçtə . 
diːs bəfˈɑːl ɛɾ deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ an deːn ɔpɾˈɪstən dˈɔɾt tsuː ʃrˈaɪbən . 
das kˈœntə vˈoːl diːɾ ɡˈɛltən ! « 
» ɪç vˌ??də ˈanɡəfˌalən . « 
» ɪç vˈaɪs diː dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə ! 
ziː kˌan dɪç fɛɾrˈɑːtən . 

lˈiːbɜ hˌɛtə man dˈiːɾ , dɑː diː zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt vɑːɾ , diː bˈœɾzə ˈapnˌeːmən zˌɔlən . « 
» ɪç vɔltə ziː ˈeːbən tsˈiːən , ʊnt das ʃnˈɛlə viː ? 
vɑːɾ miːɾ ɛntflˈoːən . « 
» dɛɾ rˈaɪtəndə bˈoːtə kˈɔmt nˈɪçt nɑːx pˈeːroːnˌɑː ; 
dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt ! 
ɛs vˈaɾtən ˌiːrɜ fˈiːrə aʊf ˈiːn , ˈalə aʊf fɛɾʃˈiːdənən plˈɛtsən . 
das hɑːbə ɪç ʃˌoːn bəzˈɔɾkt , ˈɑːbɜ « » ɛs zˈaɪ dˈɛnɔx nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , mˈaɪnst duː ? « » vɪlst duː ɛs vˈɑːɡən ? « » fˈɔɾt mˈuːs ɪç ! « 
» das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx ˌaʊx dɛɾ ˈɛdlən fɛɾzˈamlʊŋ « » aɪn klˈaɪnəs ʃrˈɛkçən ˈaɪnjˌɑːɡən ? « 
» nˈɪçt zoː ɡˌants , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx « » hˈalp ? « 
» nɔx vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɪç tˈuːn vˌɛɾdə ! 
hˈaltə duː dɪç mɪt dˌaɪnən lˈɔøtən bərˈaɪt . 
ɡˈeːbə ɪç das ɡəvˈøːnlɪçə zɪɡnˈɑːl , zoː kˈɔmt iːɾ hɛɾbˈaɪ . 
viːɾ ʃpˈaɪzən dˈɔɾt ɪn jˈeːnəm pˈɑvɪlˌoːn . 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns nˈoːvənˌɑː dˈeː zˈɑː ɡlˈoːrɪˌoːzɑː
zˈantɑː ˈɑreːɡˌɑː zˈaɾdɑː ; 
mˈaɾtiːrˌiːzadˌɑː ɪn dˈɛksiːmˌuː mˈanuː . 
kˈastɛdˌuː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. 
dˌiːzəs fˈyːrən diː zˈaɾdɪʃən rˈɔøbɜ baɪ zɪç . 
diː ˈeːbən ˈanɡəfˌyːɾtə ʃtˈantsə ˌaʊs dɛɾ hˈymnə an diː hˈaɪlɪɡə ɡˈiːpt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən klˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ zˈaɾdɪʃən ʃpɾˈɑːxə . 
tsvˈaɪ 
fɛɾlˈiːptɜ zˈaɾdən ʊnt zˈaɾdɪnən ɡəbɾˈɔøçə aʊf deːm lˈandə . 
dɾˈaɪ 
das ʃlˈɑːfən ɪn bˈɛtən ɪst baɪ deːn zˈaɾdən nˈuːɾ aɪn fˈoːɾrˌɛçt fɛɾhˈaɪratətɜ pɛɾzˈoːnən . 
diː jˌʊŋɡeːzˈɛlən ʃlˈɑːfən aʊf deːm bˈoːdən , hˈœkstəns aʊf ʃtɾˈoː ʊnt ʃˈɪlfmatən . 
zˈɛçtseːntəs bˈuːx 
zˈɛçtseːntəs bˈuːx 
nˈɪçt tɾˈɔmpeːtˌɛnruːf alˈaɪn tsʊm ʃtɾˈaɪtə , ˌaʊx tsuːɾ tˈɑfəl rˈʊft iːɾ fˈaɪɜtˌoːn ; 
jˈɑː , dɛɾ frˈɔødə hˈøːərəs ɡəlˈaɪtə rˈiːf dɪç ɪn zoː mˈançən tˈøːnən ʃˈoːn ! 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ aʊf deːn pˈɑvɪlˌoːn tsˈuː . 
ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn , baɪ dɛɾ fˈɔntanˌɑː , ʃtˈant ˌoːriːˈɑːnə ʊnt bˈant blˈʊmən ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuːzˈamən . 
ziː frˈɑːktə : » hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx blˈʊmən ɡəzˈaməlt ? vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç hˌɛtət iːɾ ɛs tˈuːn kˈœnən , dɛn ɪç hɑːbə mɪç ɛmpfˈɪntlɪç an ˌaɪnəm dˈɔɾn ɡərˈɪtst . 
dɔx vɔltə ɪç ˈaləs fɛɾʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , viː ɪç mɪt ɔøç dɑːrˈan vˈɛːɾ . 
dˈɛn , zˈaɪt iːɾ aɪn tsˈaʊbərɜ , zoː fˈyɾçtə ɪç ˈɔøç , ʊnt zˈaɪt iːɾ kˈaɪnɜ , zˈoː fˈyɾçtə ɪç ɔøç ˌaʊx . « 
» diː ʃˈœnhaɪt « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » hat , viː iːɾ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːpt , ˌyːbɜˈal nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das , vˈas ˈandərə fɔn iːɾ tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən . « 
» fˈyɾçtət iːɾ mɪç ? « 
» zˈaɪt iːɾ ɡɾˈaʊzɑːm ? « 
» tsuːvˌaɪlən . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ ˌaʊx tsuː fˈyɾçtən . « 
» jˌɛtst vɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm , ɪç vɪl zoːɡˈɑːɾ , vˈas ɪç nˈuːɾ hˈœkst zˈɛltən bɪn , frˈaɪɡeːbˌɪç zaɪn . 
ɪç ʃˈɛŋkə ɔøç dˌiːzən ʃtɾˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə rˈoːzə ɡlˈɛntst , diː mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə ɡəfˈɛɾpt ɪst , vˌɛn iːɾ miːɾ das kˈʊnstʃtyk daɡˈeːɡən mˈɪttaɪlən vɔlt , mɪt ˌaɪnəm : 
viː ? bˈœɾzən tsuː zˈɪçɜn ? 
« » iːɾ bəzˈɪtst ɛs ʃˈoːn , ˌaʊx ˈoːnə aɪn viː ? « 
» iːɾ vˈaɪçt ˈaʊs ! 
fɛɾtɾˈaʊt ɔøç miːɾ lˈiːbɜ . 
ɪç ʃpˈiːlə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn diː fɛɾtɾˈaʊtə . « 
» vˈas ɪç ɔøç fɛɾtɾˈaʊən kˈœntə « » ɪst ɛs fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ? « 
» maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt jˈɑː . « 
» das hˈɛɾts blˈaɪpt dˈiːsmɑːl ɡˌants ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə . « 
» das mˈaɪnɪɡə nˈɪçt . « 
» zˈɪçɜ ˌɑːbɜ das mˈaɪnɪɡə . « 
» zoː hɑːbə ɪç ɔøç ˌaʊx nˈɪçts tsuː fɛɾtɾˈaʊən . « 
» viːɾ zɪnt aɪnˈandɜ frˈɛmt , zˈeːən ˈʊns , vˌɛn iːɾ ˈapɾˌaɪzət , fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , « » iːɾ bɾˈɛçt ˈap ? « 
» hˈœɾt iːɾ ? 
diː tɾˈɔmpətə rˈʊft tsuːɾ tˈɑfəl ! « 
» ˈax ! voːhˈiːn rˈiːfən mɪç nˈɪçt ʃˌoːn tɾˈɔmpətən ? « 
» ˌaʊx ɪns ɡəfˈɛçt ? « 
» nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft . « 
» iːɾ zˈaɪt zɔldˈɑːt ? « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs tɾˈɑːt hɛɾbˈaɪ . 
man ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈɑfəl . 
riːnˈɑːldoː fɛɾɡˈɑːs zɪç , vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , zˈɑː ɡədˈankənfˌɔl ˈɔft fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈaɾt ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət . 
diː tˈantə ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɡəʃˈɪçtçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
man lˈɔstə . 
ʃˌoːn hˌatən ˌoːriːˈɑːnə ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛɾtsˈɛːlt , als diː rˈaɪə an diː tˈantə kˌɑːm . 
dˌiːzə bəɡˈan : » ɪç vɪl ɔøç aɪn ɡəʃˈɪçtçən ɛɾtsˈɛːlən , das miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛkən dˈyɾft iːɾ mˈɛːdçən nˈɪçt ! 
« 
ˌoːriːˈɑːnə
ɛsɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə ? 
tˈantə nˈaɪn . 
ˌoːriːˈɑːnə 
ˌoːdɜ aɪn ɡəʃˈɪçtçən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ʃpˈʊkʃlɔsə ? 
tˈantə 
ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛlt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst dɛɾ rˈɔøbɜhˌaʊptman riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ˌoːriːˈɑːnə riːnˈɑːldiːnˌiː ? 
tˈantə 
ɛsɪst aɪn ʃpˈashaftəs hˈɪʃtøːɾçən . 
ˌoːriːˈɑːnə 
zoː lˈast ɛs hˈøːrən ! 
tˈantə riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɑːs ˈaɪnst , ˈoːnə das man iːn kˈantə , an ˌaɪnɜ tˈɑfəl riːnˈɑːldoː 
mɪt fˈiːɾ dˈɑːmən ɪn ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈoː ! 
ɪç kˈɛnə das ɡəʃˈɪçtçən ʊnt vˈaɪs ɛs ˌaʊx tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
tˈantə ɛɾtsˈɛːlt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ ʊnt ɪç vɪl ɔøç ɡlˈaɪç zˈɑːɡən , ˌɔp ˈɔøɜ ɡəʃˈɪçtçən ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə ɪst . 
riːnˈɑːldoː vɑːrən dɛn fˈiːɾ dˈɑːmən an ˈɔørɜ tˈɑfəl , an dɛɾ riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɑːs ? 
tˈantə 
diː ˈantsˌɑːl vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftstˌɑfəl . 
riːnˈɑːldoː 
ɪn ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn 
? 
tˈantə
ˌaʊx deːn ˈɔɾt vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
man kˈantə ˈiːn , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx fɛɾʃˈiːdənəs fɔn ˈiːm . 
man lˈoːptə , man ʃˈalt ˈiːn . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tsˈaɪçnətə zɪç aɪn abˈɑːtə ˈaʊs , dɛɾ iːn mɪt ʃˈɪmpfhɑːmən ˈalɜ ˈɑːɾt bəlˈeːktə . 
riːnˈɑːldiːnˌiː ɛɾɡɾˈɪmtə ʊnt frˈɑːktə deːn abˈɑːtə , ˌɔb ɛɾ ɛs vˈoːl vˈɑːɡən vˈyɾdə , dˌiːzə ʃˈɪmpfnɑːmən deːm ɡəʃˈɪmpftən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
» ˈoː jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » vˌɛn ɪç deːn ʃˈʊft nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən bəkˈɔmən kˈœntə ! « hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ ˈɔøç ! zˈɑːɡtə riːnˈɑːldiːnˌiː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant . 

dɛɾ abˈɑːtə ɛɾblˈastə , zˈaŋk fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt dˈeːmyːtˌɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
lˈaxənt zˈɛtstə zɪç riːnˈɑːldiːnˌiː vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ abˈɑːtə , ɡˈuːt ʃˈɪmpfən kˌœnt iːɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt dɛɾ hˈɛlt nˈɪçt , fyːɾ deːn iːɾ ɔøç ˈaʊsɡˌeːpt . 
iːɾ zˈaŋkt zˈɔɡlaɪç tsuː bˈoːdən , als ɪç ɪm ʃˈɛɾts mɪç riːnˈɑːldiːnˌiː nˈantə , ʊnt ɪç zˈeːə dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən mˈanə ɡlˈaɪç . 
vˈas vˈyɾdət iːɾ nˈɪçt ˈeːɾst ɡətˈɑːn hˈɑːbən , hˌɛtə zɪç riːnˈɑːldiːnˌiː ɔøç vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ɡətsˈaɪkt ! « 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ abˈɑːtə ʃlˈɪç zɪç bəʃˈɛmt dɑːfˈɔn . 
man tˈɑdəltə nˈuːn dɛs abˈɑːtə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , ʊnt ˈalə mˈaxtən zɪç ˌyːbɜ iːn lˈʊstɪç . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp zɪç riːnˈɑːldiːnˌiː vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə hˈɛrən , lˈaxt nˈɪçt zoː zˈeːɾ . 
deːn abˈɑːtə nˈɛktə ɪç ; 
ɔøç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt . 
riːnˈɑːldiːnˌiː hat vˈɪɾklɪç mɪt ɔøç ɡəɡˈɛsən . « 
ɛɾ kˈystə , als ɛɾ das zˈɑːɡtə , zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn diː hˈant , diː ɪn ˈoːnmaxt zˈaŋk , ʊnt fɛɾlˈiːs , ɪndˈeːm man tˈaɪls dˌiːzɜ dˈɑːmə tsuː hˈɪlfə ʃpɾˈaŋ , tˈaɪls blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt , ˈʊnbəvˌɛklɪç zˈɑːs , ʃnˈɛl deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
mˈaɾkvɪs 
das ɡəʃˈɪçtçən ɪst ˈalɜlˌiːpst ! 
viː ɡəfˈɛlt ɛs . 
ˌoːriːˈɑːnə 
dˈɛnɔx vˈɛːrə ɪç zˈɪçɜ , ˈeːbənzˌoː viː jˈeːnə dˈɑːmə , ɪn ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən , hˌɛtən zˌaɪnə lˈɪpən mˌaɪnə hˈant bərˈyːɾt . 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ hˌatə fɪlˈaɪçt zɪç ɡˈɑːɾ ɪn diː dˈɑːmə fɛɾlˈiːpt . 
ˌoːriːˈɑːnə 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈeːrə ! 
ɪç vˈyɾdə mˌaɪnə hˈant tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɡəvˈaʃən ʊnt ɡərˈiːbən hˈɑːbən , hˌɛtə ziː das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt , fɔn ˌaɪnəm rˈɔøbɜ ɡəkˈyst tsuː vˌɛɾdən . 
tˈantə 
man ʃˈɪldɜt iːn als ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan . 
ˌoːriːˈɑːnə 
viː kˌan aɪn rˈɔøbɜhˌaʊptman ʃˈøːn zaɪn ? 
dˈɔx , nˈuːn ˈɔøɜ ɡəʃˈɪçtçən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˈɔmt , das man zoː ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾt , vˌɛn ˈɛtvɑːs fɔn deːm bˈøːzən kˈɛɾl riːnˈɑːldiːnˌiː ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt . 
tˈantə 
ɛɾ ɡəfˈɛlt , ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
nˈuːn , das ɡəʃˈɪçtçən ! 
riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː , ɛɾtsˈɛːltə man miːɾ ɪn nˈeːapəl , vɑːɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , ɪç ɡlˈaʊbə ɪn mˈɛsiːnˌɑː ˌoːdɜ vˌoː ɛs zˈɔnst vɑːɾ . 
ɡənˈuːk ! 
ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə vɑːɾ ɛɾ . 
ɛɾ knˈiːtə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾts fɛɾʃlˈaɪɜtən dˈɑːmə , diː zˈeːɾ ˈɛmzɪç bətˈeːtə , diː fɛɾɡˈɑːs , das ziː nˈɪçt alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈandˌaxt lˈaʊt vˌ??də . 
riːnˈɑːldiːnˌiː hˈœɾtə , das ziː deːn hˈɪməl bˈɑːt , aʊf ˌaɪnɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən rˈaɪzə iːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ʃˈʊts tsuː ɡˈeːbən , ˌaʊx ɡˌeːɡən riːnˈɑːldiːnˌɪs bˈandə , diː dˈɑmɑːls dɛɾ ʃrˈɛkən ˈalɜ rˈaɪzəndən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɪspəltə iːɾ ɪns ˈoːɾ : » iːɾ kˌœnt das nˈɛːɜ hˈɑːbən ! « 
ziː dɾˈeːtə zɪç hɛrˈʊm ; 
ɛɾ dɾˈyktə iːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪtskaɾtən , diː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç rˈaɪzəndən ɡˈɑːp , diː fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən nˈɪçt bərˈaʊpt vˌɛɾdən zˌɔltən , ɪn diː hˈant , ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs diː kˈɪɾçə . 
tˈantə ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ɡˈɑlantˌeːriːʃtˌyk ! 
ˌoːriːˈɑːnə 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə , diː iːɾ fˈoːɾhˌɪn ɛɾtsˈɛːlən vɔltət . 
riːnˈɑːldoː 
ziː ɪst nˈɪçt hˈalp zoː ʃpˈashaft ʊnt ˈaɾtɪç als diː bˈaɪdən , diː iːɾ ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːpt . 
ˌoːriːˈɑːnə 
vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt , zoː ɪst ziː dɔx fɔn deːm mˈanə , fɔn deːm man ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾt . 
riːnˈɑːldoː 
baɪ deːm nˈaxtɪʃ vɪl ɪç ziː ɛɾtsˈɛːlən . 
diː nˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltən nˈuːn , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs ɡˈɑːp ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə pɾˈaɪs , diː zˈeːɾ hˈypʃ vɑːɾ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈeːktə ˌoːriːˈɑːnə ˌaɪnən fˈɪŋɜ ˌiːrɜ rˈɛçtən aʊf riːnˈɑːldoːs hˈant ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾfˈylən . 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən bˈɛçɜ , nˈɪktə iːɾ ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ʊnt tɾˈaŋk . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ɛɾ bəɡˈan : » ˌʊntɜ fˈiːɾ dˈɑːmən zˈɑːs ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn , an ˌaɪnɜ tˈɑfəl , riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , ʊnt ˌʊntɜhˈiːltən zɪç mɪt iːm viː mɪt ˌaɪnəm mˈanə ˌiːrəs ʃtˈandəs . 
ɛɾ vɑːɾ ɡalˈant ʊnt ˈaɾtɪç , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˈɛlçəs man aʊf diː nˈɛːə zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən nˈaxbarˌɪn ʃrˈiːp , ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡˈɛɾn deːn ʃˈøːnstən ɛɾdˈɛnhɪməl zˈɑː . « 

man ʃpɾˈɑːx , man ˌʊntɜhˈiːlt zɪç fɔn ˈiːm . 
ɛɾ zˈɛlpst tˈɑːt das . 
» ɛɾ ɪst aɪn rˈɔøbɜ ! « zˈɑːɡtə zˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn . 
» diːs lˈɔøɡnət ɛɾ nˈɪçt ! « rˈiːf riːnˈɑːldiːnˌiː ˌaʊs ʊnt rˈaʊptə ʃnˈɛl iːɾ ˌaɪnən kˈuːs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə diːz ʊnt kˈystə ˌoːriːˈɑːnən . 
ziː bˈoːk zɪç rˈaʃ tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiː ɛntɾˈystət : » kˈaɪnən zˈoːlçən ʃpˈɑːs ! « 
» ˈɛɾnst ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . 
» ˈɛɾnst ? « ʃrˈiː diː tˈantə . 
» ˈɛɾnst ? « frˈɑːktə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt dɛɾ mˈaɾkvɪs . 
rˈuːɪç blˈiːp riːnˈɑːldoː , vˈɪŋktə ˌiːnən tsˈuː , zɪç tsuː zˈɛtsən , ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants ɡəlˈasən : 
» ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː . « 
viː bˈɪldzɔølən zˈɑːsən ˈalə fˌɔɾ ˈiːm ; 
zoː ʃtˈandən ˌaʊx diː dˈiːnɜ , tsuː deːnən zɪç riːnˈɑːldoː vˈɛndətə ʊnt ziː lˈɛçəlnt frˈɑːktə : » ɡɾˈaɪft iːɾ mɪç nˈɪçt ? « 
ɛɾʃrˈɔkən tɾˈɑːtən dˌiːzə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ ˌoːriːˈɑːnə nˈiːdɜ : » fɛɾtsˈaɪht ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
 » ˈɔøɜ bˈɪlt ɪm hˈɛɾtsən , ˈɔøɜn kˈuːs aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , vˈandərə ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt lˈɛçəlt kˈaɪnə ˌoːriːˈɑːnə mˈiːɾ , dˈɔɾt fˈɪndə ɪç nˈuːɾ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾtsəns bɾˈaʊt zɪç nˈɛnt ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm mˈaɾkvɪs : 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt ɛɾkˈɛnə dˈaŋkbɑːɾ , das ɪç ˈɔørɜ ɡˈastfrɔøndʃˌaft fɛɾbˈʊndən bɪn . 
ɛɾvˈiːdɜn kˌan ɪç ziː nˈɪçt . 
ɪn mˌaɪnə hˈøːlən kˈɔmt kˈaɪn ɡˈast . 
dˈɔɾt bɪn ɪç ʃtˈeːts alˈaɪn , bəvˈaxt fɔn ˈʊnrˌuː , fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡən . 
dɔx bˈɪtə ɪç ˈɔøç , als aɪn klˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən maɪn rˈoːs tsuː bəhˈaltən ʊnt ɔøç mˌaɪnɜ tsuːvˌaɪlən tsuː ɛɾˈɪnɜn . « 
nɔx vˌ??də kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , das nˈɪçt riːnˈɑːldoː ʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt rˈiːf mɪt ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ɡəfˈyːl ˈaɪn : 
lˈeːbeːvˌoːl ! ˌiːnən tsˈuː . 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ mˈaɾkvɪs aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt fɔn hˈiːɾ lˈasən ! « 
» nˈɪçt ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm . 
» vˈeːnɪçstəns , nˈɪçt ˈoːnə bədˈɛkʊŋ . « 
» fyːɾ dˌiːzə ɪst ɡəzˈɔɾkt . « 
ɛɾ ɡˈɑːp zaɪn tsˈaɪçən . 
jɔɾdˈɑːnoː tɾˈɑːt mɪt tsˈeːn bəvˈafnətən hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs zˈaŋk aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ; 
diː dˈiːnɜ dɾˈɛŋtən zɪç tsuːzˈamən . 
ˌoːriːˈɑːnə dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt jˈamɜtə lˈaʊt , diː nˈɪçtən vˈaɪntən , diː tˈantə tsˈɪtɜtə , riːnˈɑːldoː rˈiːf : » ˌoːriːˈɑːnə ! 
lˈeːbə vˈoːl ! « 
zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən deːn ɡˈaɾtən . 
ˌoːriːˈɑːnə hˈiːlt rˈɛçnʊŋ mɪt zɪç zˈɛlpst : 
 » ɛs hˌɛtə diːɾ mˈøːklɪç zaɪn kˈœnən , dˌiːzən mˈan tsuː lˈiːbən ? 
ˌɑːbɜ vˈʊstə ɪç dˈɛn , vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ ? 
dɑː duː ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɪst ? 
viː ? 
ʊnt duː kˈœntəst dˈɛnɔx ? ʃvˈaɪɡə ! 
voːhˈiːn vɪlst duː iːm fˈɔlɡən ? 
vɪlst duː iːn zˈeːən ɪn zˌaɪnən rˈɔøbɜhˌøːlən , vˌoː ɛɾ als reːɡˈɛnt ˌʊntɜ bˈandiːtən tɾˈɔnt ? 
nˈaɪn ! 
ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈyɾfən dˌaɪnə ɡədˈaŋkən iːn dˈɔɾthˌɪn bəɡlˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ duː tɾˈɪtst vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn dˌaɪnə tsˈɪɾkəl ; 
man nˈɛnt zˌaɪnən nˈɑːmən , duː ɛɾrˈøːtəst : 
man zˈɑːkt diːɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ : 
ˌaʊx dɪç hat ɛɾ ɡəkˈyst . 
ˈʊnbəzˌɔnənɜ ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
viː zˈeːɾ hast duː mɪç ʊnt dˌiːzəs hˈɛɾts bəlˈaɪdɪçt ! « 
riːnˈɑːldoː fˈyːltə das ˈʊnbəzˌɔnənə zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ zˈɛlpst zˈeːɾ lˈeːphaft . 
ɛɾ ʃrˈiːp an ˌoːriːˈɑːnən , bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə zˌaɪnə tˈiːfstə rˈɔøə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf blˈiːp , viː man lˈaɪçt dˈɛŋkən kˌan , ˈʊnbəˌantvɔɾtət . 
diː dˈɑːmən fɛɾlˈiːsən nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das ʃlˈoːs dɛs mˈaɾkvɪs . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ɪn diː ʃtˈat . 
ˌoːriːˈɑːnə bəzˈuːxtə ˌaɪnə ˈanfɛɾvˌantə , diː ˌɛptɪsˈiːn dɛs klˈɑːrənklˈɔstɜs ˈʊnvˌaɪt zˈɛstoː vɑːɾ . 
dˈɔɾt d??çstɾˈaɪftə ziː , ˌiːrən ɡədˈaŋkən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː hˈɛɾlɪçən flˈuːrən ʊnt rˈaɪtsəndən ˈaʊən , diː das klˈɔstɜ ˈʊmtsˌoːɡən , pɾˈaŋənt mɪt ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪçtuːm dɛs frˈʊxtbɾɪŋəndən hˈɛɾbstəs . 
aɪn pˈɪlɡɜ ɡɾˈystə ziː frˈɔøntlɪç , rˈeːdətə ziː an ʊnt fˈuːɾ bəɡˈaɪstɜt fˈɔɾt : » ˈoː ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs lˈant ! 
vˈɛlç frˈɪʃəs , lˈiːplɪçəs ɡɾˈyːn ɛɾkvˈɪkt das ˈaʊɡə ! 
vˈɛlç aɪn tsˈaʊbɜ ˈʊmʃvˌeːpt dˌiːzə flˈuːrən ! 
diː ʃˈøːnən , hˈɪməlˌanstɾeːbəndən bˈɔømə , viː zoː bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾˈaɪnɪɡən ziː ˌiːrə ˈɛstə ! 
zoː fɛɾʃlˈɪŋən zɪç ˈaɾmə dɛɾ lˈiːbəndən ; 
zoː ˈʊmˌaɾmt , tɾˈɔtsən ziː jˈeːdəm ʃtˈ??mə ! 
jˈeːdən bˈaʊm ˈʊmʃlˌɪŋən rˈeːbən , zoː dˈɪçt ʊnt ˈɪnɪç , viː dɛɾ lˈiːbəndə diː ɡəlˈiːptə ˈʊmʃlˌɪŋt . 
ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə ɡlˈɛntsən diː ʃˈøːnstən , fˈɔlstən tɾˈaʊbən . 
ziː ʃˈɛŋkən ʊns deːn nɛktˈɑːɾ , dɛɾ ʊns lˈɑːpt ʊnt ɛɾkvˈɪkt . 
zˈiː ˌyːbɜ dˈɪç , frˈɔøntlɪçəs mˈɛːdçən ! 
viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈɔnhɪməl ʃtˈeːst duː hˈiːɾ , ʊnt ˌyːbɜ diːɾ ɡlˈɛntsən ɪn ɡˈɛlbən , pˈ??p??nən , blˈaʊən ʊnt rˈoːzənrˌoːtən fˈaɾbən , ɡlˈaɪç ɡəʃtˈaɪnən , diː hˈɛɾlɪçən tɾˈaʊbən ! 
hˈɛl ʊnt zˈanft ʃlˈaɪçt dɑːhˈɪn dɛɾ flˈuːs . 
rˈuːɪç ʃpˈiːɡəlt dɛɾ bəkɾˈɛntsəndə vˈalt zɪç ɪn zˌaɪnən zˌɪlbɜvˈɛlən ! 
« 
ˌoːriːˈɑːnə
duː ʃvˈɛɾmst ʊmhˈɛɾ ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtɜvəlt ! 
pˈɪlɡɜ 
nˈuːɾ dˈɪçtərˌɪʃ , ɪn vˈɪɾklɪçən ɡəfˈɪldən dɛs pˌaradˈiːzəs , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˈɛŋəl vˈandəlt . 
ˈax ! 
ˌoːriːˈɑːnə ˌoːriːˈɑːnə 
duː nˈɛnst mˌaɪnən nˈɑːmən ? 
kˈɛnst duː mɪç ? 
pˈɪlɡɜ 
dˌiːzəs ɡəzˈɪçt ɪst nˈɪçt maɪn vˈɪɾklɪçəs ɡəzˈɪçt , ɛs ɡəhˈœɾt dɛɾ kˈʊnst . 
vˌɛn ɪç mɪç diːɾ tsˈaɪɡə , viː duː mɪç ʃˌoːn zˈɑːst , vˌɪɾst duː mɪç viːdɜɛɾkˈɛnən , ˈɑːbɜ dˈɛnɔx mɪç flˈiːən . 
ˌoːriːˈɑːnə 
vˈas zˈɑːkt miːɾ maɪn ˈɑːnəndəs hˈɛɾts ! 
pˈɪlɡɜ 
ɛs zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˈas dˌaɪnə ˈaʊɡən diːɾ zˈɑːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm diː lˈaɾvə fɔm ɡəzˈɪçt . 
lˈaʊt aʊf ʃrˈiː ˌoːriːˈɑːnə , bədˈɛktə mɪt deːn hˈɛndən iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ɛntflˈiːən . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
ˌoːriːˈɑːnə 
vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
riːnˈɑːldoː 
dɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən : 
ʊnt ɪç hɑːbə dɪç ɡəfˈʊndən . 
ˌoːriːˈɑːnə 
duː vˈʊstəst , vˌoː ɪç vɑːɾ ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt hiːɾhˈeːrʊm ɡəʃˈiːt . 
ɪç vɔltə dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən , ˈeːə duː deːn ʃlˈaɪɜ nˈɪmst . 
ˌoːriːˈɑːnə 
nɔx vɑːɾ ɪç dɑːtsˈuː nˈɪçt ɛntʃlˈɔsən ; 
jˈɛtst bɪn ɪç ɛs , vˌɛn duː mɪç deːn klˈɔstɜmˌaʊɜn ˌyːbɜlˈasən vɪlst . 
riːnˈɑːldoː 
vˈas zˈɑːkst duː ? 
ˌoːriːˈɑːnə fˈ??çtbɑːrɜ ! 
bɪn ɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt ? 
riːnˈɑːldoː 
zoː nˈɑːm ɪç ˈɛs nˈɪçt ! 
duː ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
diː rˈɔlən zɪnt ɡəvˈɛksəlt . 
duː bəfˈiːlst ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçə . 
ˌoːriːˈɑːnə 
fɛɾlˈɑːs mɪç ! 
riːnˈɑːldoː 
zoː ɡɾˈaʊzɑːm kˌanst duː zaɪn ? 
ˌoːriːˈɑːnə 
dɑːrˈyːbɜ vɪlst duː klˈɑːɡən ? 
vˈas hˈɔfəst duː dˈɛn ? 
vˈas dˈaɾfst duː hˈɔfən ? 
fɛɾɡˈɪst diː vˈɛlt , vˈas duː fɛɾɡˈɛsən hast ? 
ʃnˈɛl ˌaʊs deːm bˈʊʃə tɾˈɑːt tsvˈɪʃən bˈaɪdə aɪn tsvˈaɪtɜ pˈɪlɡɜ , fɛɾlˈaɾft ʊnt hˈoːxɡəɡˌyɾtət . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf riːnˈɑːldoːs hˈant , ɛɾhˈoːp diː ˈandərə dɾˈoːənt ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈyːtə dˈɪç ! « 
riːnˈɑːldoː tsˈoːk deːn dˈɔlç . 
ˌoːriːˈɑːnə flˈoː , lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪənt , deːm klˈɔstɜ tsˈuː . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» deːn dˈɔlç ʃtˈɛk ˈaɪn ! « 
» ɪç zˌɔl « » 
miːɾ dɾˈoːt kˈaɪn dˈɔlç . « 
» ɪç zˌɔl ziː kˈɛnən « » das mˈɛːdçən ? « 
» dˌaɪnə ʃtˈɪmə . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç zˈɛlpst . « 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» duː bɪst dɔx hiːɾhˈeːrʊm tsuː hˈaʊzə ? « 
» nˈɪçt fˈɛɾn fɔn hˈiːɾ . « 
» ɪn dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zˈiːst duː mɪç ˈoːnə dˌiːzə lˈaɾvə . 
fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn tsˈøːɡɜn rˈatzɑːm . 
« 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈaɾvtə zɪç . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋ dɛɾ pˈɪlɡɜ mɪt ˈiːm . 
jˈeːnɜ tˈɑːt fɛɾʃˈiːdənə frˈɑːɡən , diː dˌiːzɜ nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts bəˈantvɔɾtətə . 
ziː kˌɑːmən an diː ʃlˈʊxt , diː tsuː deːm fˈɛlzənɡˌaŋə fˈyːɾtə , dɛɾ , viː viːɾ vˈɪsən , hɪnˈaʊf tsuː dɛɾ fɛɾfˈalənən bˈ??k ɡˈɪŋ , diː riːnˈɑːldoː bəvˈoːntə . 
ɛɾ frˈɑːktə : » kˌanst duː ˈoːnə fˈ??çt d??ç ʃlˈʊxtən miːɾ ʊnt fˈɛlzənɡˌɛŋə fˈɔlɡən ? « 
» ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɛɾ fˈɔlktə . 

ziː ɛɾrˈaɪçtən diː rˈuːiːnən . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeːə ɪç dɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ fˈyːrə , fɛɾlˈaŋə ɪç fɔn diːɾ ɡənˈant tsuː zaɪn , dɑːmˈɪt ɪç hˈøːrə , das duː mɪç vˈɪɾklɪç kˈɛnst . « 
» ɪç vɪl dɪç rˈɪtɜ dˈeː lˈɑː kˈɪntɾɑː nˈɛnən « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» jˌɛtst nˈɛnə mɪç baɪ mˌaɪnəm vˈɑːrən nˈɑːmən . « 
» ɪç vˈaɪs , das duː riːnˈɑːldiːnˌiː bɪst . « 
» am tˈoːnə dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˈøːrə ɪç , das duː astˈɔlfoː bɪst . « 
» dɛɾ bɪn ɪç nˈɪçt . « 
» zoː ɪst ɛs ˈoːlɪmpˌiːɑː , diː zɪç ɪn dˌiːzə kˈʊtə ʃtˈɛktə . « 
» ˌaʊx dˌiːzə bɪn ɪç nˈɪçt . « 
» duː bɪst ˈoːlɪmpˌiːɑː . 
ɪç kˌan mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪrən . « 
» duː ˈɪɾst dˈɪç . 
ˈoːlɪmpˌiːɑː bɪn ɪç nˈɪçt . 
fˈyːrə mɪç nˈuːɾ aʊf daɪn tsˈɪmɜ , vˌɛn ɛs ɪn dˌiːzən rˈuːiːnən tsˈɪmɜ ɡˈiːpt , dˈɔɾt zˈiːst duː maɪn ɡəzˈɪçt . 
« 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , hɪnˈaʊf diː ˈaltə vˈɛndəltɾˌɛpə . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ fˈɔlktə ˈiːm . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn riːnˈɑːldoːs ɡəmˈax . 
» hˈiːɾ zˈiːt ɛs jˈɑː ɡˌants ˈaɾtɪç ˈaʊs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɪlɡɜ . 
riːnˈɑːldoː lˈeːktə lˈaɾvə ʊnt kˈʊtə ˈap . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ hˈoːp diː fˈɪŋɜ ʊnt tsˈaɪktə iːm ɡəlˈɔøfɪç dɛɾ kˈɔɾzɪʃən paɾtˈaɪ ɡəvˈɛːltə mˈʊrɑː ˈaɪns , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɑːktə : » kˌanst duː nɔx nˈɪçts ɛɾrˈɑːtən ? « 
» ɪç zˈeːə nˈuːɾ « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » das duː tsuː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɔɾzɪʃən paɾtˈaɪ ɡəhˈøːɾst . « 
» ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ? « 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ . « 
» hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋən , kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən ? « 
» ɛntlˈaɾvə dˈɪç , viː duː fɛɾʃpɾˈɑːxst . « 
» duː vɪlst ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːn , ˈɛtvɑːs d??ç rˈɑːtən tsuː ɛɾfˈɑːrən ! 
zoː zˈiː dɛn maɪn ɡəzˈɪçt . « 
dɛɾ pˈɪlɡɜ nˈɑːm diː lˈaɾvə ˈap . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː deːn ɡˈast bətɾˈɔfən ˈan , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʊnt lˈaŋzɑːm dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlə , frˈɑːɡəndə ˈaʊsrˌuːf ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən : 
» duː bɪst ɛs ? « 
ɛs vɑːɾ fˌiːamˈɛtɑː , diː fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
lˈɛçəlnt frˈɑːktə ziː : » nˈuːn kˈɛnst duː mɪç dˈɔx ? 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː mɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn baɪ dˈiːɾ ? « 
» duː dɪç baɪ mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ tsuːrˈyk . 
» ɪç bɪn dɔx vˈoːl hˈiːɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ? « 
» zoː zˈɪçɜ viː ɪç zˈɛlpst . « 
» duː bɪst ɛs ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs tsuː zaɪn . 
dɔx nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , vˈas duː miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hast , ˈoːnə mˌaɪnə frˈɑːɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
» nˈuːn dan , ɡˌants kˈ??ts ! 
viːɾ vˌ??dən ˌyːbɜfˈalən ; 
vˌɛn man das ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal nˈɛnən kˌan , ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌareːtˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
aʊf ˈanzˌuːxən dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən ɡəʃˈɑː ˈaləs . 
dɛɾ pɾˈɪnts nˈiːkanˌoːɾ vɑːɾ nˈɪçt baɪ ˈʊns . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç tsuː ɛntkˈɔmən , ˈeːə viːɾ nɔx nɑːx kˈaɡliːˌɑriː ˈapɡəfˌyːɾt vˌ??dən . 
ɪç kˈantə ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs dɛɾ vˈɪlɑː . 
d??ç dˌiːzən ɛntkˌɑːm ɪç . 

ɪn zˈoːriːnˌiː ɡˈɪŋ ɪç als hˈaʊshˌɛltərˌɪn baɪ ˌaɪnəm lˈantpfˌarɜ ɪn dˈiːnst , vˌoː mɪç diː ɡɾˈɛːfɪn lˈoːrɪˌoːnɑː zˈɑː , diː mɪç tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ɛɾkˈoːɾ . 
ziː vɑːɾ vˈɪtvə , lˈeːptə ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm lˈandə ʊnt ɪç tsuːfrˈiːdən baɪ iːɾ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??çflˈoːk dɛɾ rˈuːf diː ˈɪnzəl : 
riːnˈɑːldiːnˌiː ʃtˈeːt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ « » rˈɔøbɜbˌandə « , fˈiːl dˌiːzɜ ˈaɪn . 
» ɡəzˈɛlʃaft ɛntʃlˈɔsənɜ mˈɛnɜ « , fˈuːɾ fˌiːamˈɛtɑː fˈɔɾt . 
 » dˌiːzəs ɡərˈyçt dɾˈaŋ ˌaʊx ɪn ˈʊnsrən lˈɛntlɪçən vˈɪnkəl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn ˈʊnrˌuːə . 
ʃtˈyntlɪç bəfˈyɾçtətə ziː ˈaʊsɡəplˌyndɜt , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɛɾmˈɔɾdət tsuː vˌɛɾdən . 
ziː jˈamɜtə ʊnt bətˈeːtə ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaŋst , diː zɪç nˈɪçt ʃˈɪldɜn lˈɛst . « 
» viː vˈaɪt hɑːbə ɪç ɛs ɡəbɾˈaxt ! 
ˈaltən vˈaɪbɜn zoːɡˈɑːɾ pɾˈɛst maɪn nˈɑːmə ˈankstʃvˌaɪs ˌaʊs ʊnt ɛɾmˈʊntɜt tsʊm ɡeːbˈeːt . « 
» ɪç fˈyɾçtətə mɪç nˈɪçt . 
kˈɔmt ɛɾ , dˈaxtə ɪç , zoː hˈaɪsəst duː iːn vɪlkˈɔmən ʊnt ɡˈiːpst ˈiːm , vˈas duː hast , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋt , vˌoː nˈɪçt , zoː kˌanst duː ɛs ˌaʊx bəhˈaltən . « 
» viː ɛntʃlˈɔsən ! « 
» baɪ diːɾ mˈuːs man ɛs zaɪn . 
zoː ˈɑːbɜ , viː ɪç , dˈaxtə mˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt : ziː ɡɾˈɛmtə zɪç ʊnt hˈɛɾmtə zɪç aʊfs kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
hˈiːɾ lˈɑːk ziː lˈaŋə , ʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː kˌɑːm nˈɪçt , viː ɪç ɛs vˈynʃtə . « 
» ˈaɪ ! vˌɛn ɛɾ das ɡəvˈʊst hˌɛtə ! « 
» ˌyːbɜ dˌiːzən vˈynʃən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən ʃtˈaɾp diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː fɛɾvˈeːɡən , deːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛɾ nˈɪçt kˈɔmən vɔltə . 
diːs ɪst ɡəlˈʊŋən . « 
» ʊnt nˈuːn zˈiːst duː dɪç ˈʊmfˌaŋən mɪt deːn hˈøːlən dɛs ˈʊnɡlˌyks . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm kˈɛɾkɜ ɪç jˌɛtst zˈɛːs , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ɛntkˈɔmən ! 
hˈiːɾ fˈɪndə ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» viː ˈɑːbɜ , vˌɛn man dɪç nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndət , mɪt dɛɾ man ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə pɾoːtsɛsˈiːɾt ? « 
» mɪt dɛɾ kˈɔɾzɪʃən ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾt man zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪn vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən ˈaɪnlˌasən . 
hat man bəzˈɔndɜs ɡəvˈɪsə papˈiːrə ɡəfˈʊndən , zoː zˈɪtst kˈaɪn kˈɔpf tsuː fˈɛst , ɛɾ fˈɛlt . 
fɪlˈaɪçt hat man ˌʊnzrə frˈɔøndə ʃˌoːn nɑːx kˈɔɾziːkˌɑː ˈapɡəfˌyːɾt , fɪlˈaɪçt bəʃtˈiːɡən ziː ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn bˈastiːˌɑː das blˈʊtɡeːrˌyst , dɛn diː frˈantsoːzən zˈeːən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn blˈuːt . 
ˌɔp ɪç ˌʊntɜ deːn zˈaɾdən ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən mˈɪshandəltɜ pˈatɾɪˌoːtən ʃtˈɛɾbə , das ɪst ɡlˈaɪçviːl . 
vˈeːnɪçstəns ʃpˈant man ɪn kˈaɡliːˌɑriː mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt aʊf diː fˈɔltɜ , viː ɛs ˌʊnzrə ˌʊntɜjˈɔxɜ ɪn bˈastiːˌɑː ʊnt ˈɛs. fˌɪoːrˈɛntsɑː ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
« 
riːnˈɑːldoː ɛɾɡɾˈɪf rˈaʃ ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː blˈaɪbst baɪ mˈiːɾ ! 
« ziː fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf : » ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ ! « 
diː ɡlˈɔkə an dɛɾ tsˈuːɡbɾykə ɛɾtˈœntə . 
riːnˈɑːldoː bˈɑːt fˌiːamˈɛtən ɪn aɪn nˈeːbənɡəmˌax tsuː tɾˈeːtən ʊnt lˈiːs diː bɾˈykə fˈalən . 
jɔɾdˈɑːnoː kˌɑːm . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə bəfˈeːlə ʊnt das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt . 
iːm fˈɔlktən zanˈaɾdoː ʊnt fiːlˈɪpoː . 
nˌeːbənˌan vɑːɾ fˌiːamˈɛtɑː ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə tsuːhˈøːrərˌɪn dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːn , zanˈaɾdoː , bɪs duː vˈiːdɜ ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən tsuːrˈyk ? 
zanˈaɾdoː hˈaʊptman , ɛs zɪnt tɾˈɛflɪçə bˈɛɾɡə ; 
ziː tɾˈɑːɡən vˈaɪn ʊnt ˈøːl . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt ˌaʊx vˈoːl frˈyçtə ˌʊnzərəs vˈɪldən ɡəvˈɛksəs ? 
zanˈaɾdoː 
ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːfˈɔn bəmˈɛɾkt . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈaxzənə ʃpɾˈœslɪŋə mˈœçtə ɛs vˈoːl dˈɔɾt ɡˈeːbən , frˈyçtə tɾˈɑːɡən ziː ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
viːɾ kˈœntən ˈalzoː dˈɔɾt pflˈantsʊŋən ˈanlˌeːɡən ? 
zanˈaɾdoː tɾˈɛflɪçə ; 
zˈoːbalt viːɾ hˈiːɾ ˌɛtvɑː dˌeːloːɡˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
dɛn man ʃpɾˈɪçt fɛɾtˈɔøfəlt lˈaʊt ˌyːbɜ ʊns ʊnt mɪt ˌaɪnɜ liːtsˈɛnts , diː miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈɑːɡən vɪl . 
riːnˈɑːldoː 
vˈeːɾ kˈœntə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊns rˈɛçt mˈaxən ? 
jɔɾdˈɑːnoː 
diː ɛs am vˈeːnɪçstən vɔlən . 
ziː tˈuːn ʊns ɪn deːn bˈan ʊnt kɾˈiːçən ɪn ˌiːrə lˈœçɜ . 
iːɾ vˈaɪn hat kˈaɪnə ˈɛskɔɾtə , ʊnt ˌiːrə kˈiːɾçən hˌɑːbən fˈɛnstɜ . 
zanˈaɾdoː 
ɛs hˈaɪst , dɛɾ ʃtˈattaltɜ vˈɔlə ʊns tsˈaɪɡən , vˈeːɾ ɛɾ vˈɛːɾ . 
riːnˈɑːldoː vɪl ɛɾ das ? 
zanˈaɾdoː 
daɪn nˈɑːmə ruːlˈiːɾt ɪm lˈandə viː ʃˈaɪdeːmˌyntsə . 
man fˈyɾçtət dˈɪç , ʊnt dˈɛnɔx vˈynʃt jˈeːdɜ dɪç tsuː zˈeːən . 
riːnˈɑːldoː 
jˈɑː , jˈɑː ! vˈɛlç aɪn ʃˈaʊʃpiːl fˈɔl vˈɔnə fyːɾ kˈaɡliːˌɑriː , mɪç aʊf dɛɾ bˈyːnə tsuː zˈeːən , vˌoː das hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçə deːn knˈoːtən tsɛɾhˈaʊt . 
viː vˈyɾdə dɛɾ ʃmˈiːt jˌuːbiːlˈiːrən , dɛɾ diː kˈɛtən tsuː fˌabɾiːtsˈiːrən hˌɛtə , mɪt deːnən man mɪç an deːn dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən ˌeːrənbˈoːɡən mɪt ˌaɪnəm pˈɛndəns kˈʊm lˈatɾoːnˌiːbʊs hˈɛftən vˈyɾdə . 
diː ˈɪnʃrɪft ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃˈaɪtəl vˈyɾdə ɡəvˈiːs hˈɛɾtsbɾɛçənt tsuː lˈeːzən zaɪn ! 
jɔɾdˈɑːnoː 
aɪn hˈiːk jˈɑːkət kˈœntə ziː dɔx nˈɪçt hˈɑːbən . 
fiːlˈɪpoː 
an ˌaɪnə fˈɔsɑː , ˈʊmˌɑː ˈeːt ˈɔsɑː vˈyɾdə ˌaʊx nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən zaɪn . 
jɔɾdˈɑːnoː 
lˈaɪçənʃtˌaɪnə vˈɪɾft man ʊns ˈalən nˈɪçt aʊf deːn lˈaɪp . 
fiːlˈɪpoː 
ˌɑːbɜ tsuː lˈaɪçən kˌœnən ʊns vˈoːl ʃtˈaɪnə mˈaxən ! 
riːnˈɑːldoː 
maɪn vˈʊnʃ ɪst , ɪm ɡəfˈɛçt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
fiːlˈɪpoː 
dan ˌɑːbɜ dˈyɾfən ziː dˌaɪnən kˈœɾpɜ nˈɪçt fˈɪndən , zˈɔnst vˌɪɾst duː dˈɛnɔx tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
zanˈaɾdoː 
ɪç hɑːbə zˈɛks ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən ˈanɡəvˌɔɾbən , kˈɛɾlə viː rˈiːzən , diː zɪç dˈ??çɡəbɾˌɔxən hˌatən . 
ziː vɑːrən zˈeːɾ frˈoː , als ɪç ˌiːnən ˌʊnzrə hˈøːlən tsˈaɪktə . 
ziː nˈantən ziː pˈɑlɛstə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt bənˈɛtstən diː hˈɑː. ˈɑreːɡˌɑː mɪt tɾˈɛːnən . 
hˈaʊptman , vˌɛn zˈɔlçə kˈɛɾlə vˈaɪnən , dɑː mˈuːs ˌiːnən das vˈasɜ bɪs an diː kˈeːlə ɡˈeːən ! 
fiːlˈɪpoː 
aʊf deːn ɡˈɑleːrən , ˈɔft vˈaɪt ɡənˈuːk hɪnˈan ! 
zanˈaɾdoː 
dˌiːzə fˈɛçtən zˈɪçɜ fyːɾ hˈeːɾt ʊnt hˈøːlə , viː dɛɾ tˈɔøfəl fyːɾ pfˈuːl ʊnt ʃtˈuːl ʊnt hˈœlə . 
riːnˈɑːldoː 
ziː zˌɔlən ʊns ˌiːrə kˈʊnst tsˈaɪɡən . 
zanˈaɾdoː 
dɑːtsˈuː kˌan ɛs bˈalt kˈɔmən . 
ɪn kˈaɡliːˌɑriː ɡˈiːst man ʃˌoːn pˈɪlən tsuː ˌaɪnəm ˈɑː ˈiːs ˌaniːmˈɑːs ! 
tsvˈaɪ fyːɾ ˈʊns . 
diː hˈɛldən ɪn deːn vˈaxtyɾmən dɾˈeːən diː pˈɪlənʃˌaxtəln , ʊnt dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn zˈasarˌiː hat zˌaɪnə hˈaʊsˌaɾtɪleːrˈiː deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡɾˈɑtɪs ˌɔfeːrˈiːɾt ; 
fɛɾmˈuːtlɪç , ˈʊm diː kˈøːnɪɡlˌɪçən kanˈoːnən tsuː ʃˈoːnən , dˌeːrən dˈɔnɜ viːɾ nˈɪçt vˈɛɾt zɪnt . 
fiːlˈɪpoː 
ˌoːdɜ vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˈɔnɜn vɪl . 
riːnˈɑːldoː 
dɑː zˈiːts ʃlˈɪm ˈaʊs ! 
jɔɾdˈɑːnoː 
das ɡəvˈɪtɜ tsˈiːt zɪç tsuːzˈamən . 
riːnˈɑːldoː zˈɔɾkt fyːɾ pɾoːviːˈant ʊnt mˌuːniːtsjˈoːn ʊnt ʃˈɛɾft ˈɔørə klˈɪŋən . 
zanˈaɾdoː 
ˈaʊsɜ deːn ɡˈɑleːrˌɛnhɛldən hɑːbə ɪç ˌaʊx nɔx ˌaɪnən hˈɛɾkuːləs mɪt miːɾ hˈiːɾhɜ ɡənˈɔmən . 
ɛɾ ɪst fɔm hˈantvˌɛɾk . 
hˈeːdɑː ! 
kˈɑmeːrˌɑːt , tɾˈɪt ˈaɪn ! 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
maɪn hˈaʊptman ! 
riːnˈɑːldoː lˌoːdoːvˈiːkoː ! 
lˌoːdoːvˈiːkoː 
dɑː hast duː mɪç vˈiːdɜ , viː ɪç ɡəvˈaxzən bɪn ! 
riːnˈɑːldoː 
viː ɪst ɛs diːɾ ɛɾɡˈaŋən ? 
lˌoːdoːvˈiːkoː mˌiːzeːrˈɑːbəl ! 
nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛktən mˌyntsafˈɛːrə dˈaxtə ɪç mɪç tsuː kˈɪntɪˌoː tsuː ʃlˈaɪçən ; 
ˈɑːbɜ fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ . 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ɛntkˈɔmən , zoː ɪst ɛɾ jˌɛtst zˈɪçɜ deːm hˈɪməl nˈɛːɜ als viːɾ . 
diː zɔldˈɑːtən hˌɑːbən zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft das hˈantvˌɛɾk aʊf ˌaɪnə fɛɾtˈɔøfəltə mˈɑːniːɜ ɡəlˈeːkt . 
nˈeːroː hˈɛŋt baɪ rˈiːtsiːnˌiː ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən vˈaɪŋeːɡənt . 
ɪç zˈɑː ˈiːn . 
das vɑːɾ fyːɾ mɪç aɪn tɾˈaʊrɪɡəs meːmˈɛntoː mˈoːriː ! 

aɪn ʃlˈaɪçhɛndlɜ nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ ˈan . 
mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈɔɾnbaɾkən kˌɑːm ɪç nɑːx zaɾdˈɛɡnɑː . 
hˈiːɾ hˈœɾtə ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən . 
hˈɑː ! dˈaxtə ɪç , hat dɛɾ hˈaʊptman diː fˈeːdeːˌantʃuːə vˈiːdɜ ˈanɡətsˌoːɡən , zoː kˌan ɛɾ dɪç ˌaʊx bɾˈaʊxən . 
ɪç kvɪtˈiːɾtə mˌaɪnən dˈiːnst , kɾˈɔx ɪn diː bˈɛɾɡə ʊnt zˈuːxtə dɪç ˈaʊf . 
dɑː ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnən dˌaɪnɜ lˈɔøtə . 
mˈɛnɜ fɔm meːtˈiːɾ ɛɾkˈɛnən aɪnˈandɜ zˈɔɡlaɪç , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
ɪç bɪn nˈuːn baɪ dˈiːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn duː ˈandɜsvˌoː nˈɪçt bˈɛsɜ zaɪn kˌanst , zoː ɪst ɛs miːɾ lˈiːp , das duː baɪ miːɾ bɪst ! 
ɡˈeːt , kˈɑmeːrˌɑːdən , mˈaxt ɔøç lˈʊstɪç ! 
bˈalt bɪn ɪç baɪ ɔøç ɪm tˈɑːlə . 
» duː hast ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː tsuː fˌiːamˈɛtən , als diː ˈandɜn fˈɔɾt vɑːrən , » vˈas viːɾ tsuː hˈɔfən hˈɑːbən . 
blˈaɪpst duː baɪ mˈiːɾ , zoː fˈɛlt daɪn lˈoːs mɪt deːm mˈaɪnɪɡən . 
viː ɛs ˌaʊx fˈalən mˈɑːk , ɡlˈyklɪç fˈɛlt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt . « 
» vˈas hɑːbə ɪç tsuː hˈɔfən ? « frˈɑːktə fˌiːamˈɛtɑː , vˈaɾf diː pˈɪlɡɜkˌʊtə ap ʊnt zˈɛtstə ɛntʃlˈɔsən hɪntsˈuː : 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn hˈiːɾ . 
« 
riːnˈɑːldoː lˈiːs ziː ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ ɪns tˈɑːl tsuː zˌaɪnən lˈɔøtən . 
diː rˈɛkɾuːtən lˈeːktən ˌiːrən ˈaɪt ˈap , ʊnt das kˈɔɾps ˌɛksɜtsˈiːɾtə . 
dɑːrˈaʊf vˌiːziːtˈiːɾtə riːnˈɑːldoː diː hˈøːlən ʊnt bəfˈɑːl , ˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ nɑːx deːm tˈɑːlə fˈyːɾtə , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən pɾˌɛːzəntˈiːɾtə deːm hˈaʊptman pɾˈoːbən zˌaɪnɜ kˈʊnst ɪn fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ fˈalʃɜ pˈɛsə ʊnt zˈiːɡəl , diː iːn aʊf diː ɡˈɑleːrə ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
ɛɾ hˌatə ɛs dɑːrˈɪnnˌeːn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
riːnˈɑːldoː bəʃˈɛftɪçtə iːn zˈɔɡlaɪç mɪt fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ pˈɛsə , diː ɛɾ iːm ˈanɡˌɑːp . 
ɛs vˌ??dən ʃtɾˌaɪfpaɾtˈiːən ˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
dɛɾ hˈaʊptman ʃˈɛɾftə ˈalən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaɾmən ˈaɪn . 
zˌaɪnə fˈoːɾpˌɔstən ʃtˈɛltə ɛɾ vˈaɪtɜ fˌɔɾ ɡˌeːɡən das flˈaxə lˈant tsˈuː . 
deːn hˈaʊptpɔstən ɡˌeːɡən maɾmˈɪlɑː tsuː fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ jɔɾdˈɑːnoː ˈan . 
fiːlˈɪpoː ʃtˈant ˈʊnvˌaɪt bˈɑroːnˌiːɑː , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɑniː tsuː lˈɑːk zanˈaɾdoː . 
diː vˈaɪnləsə vɑːɾ ˈɛɾɡiːbˌɪç . 
frˈyçtə vˌ??dən ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ dˈ??çlˌeːpt ; 
ʃˌoːn ʃmˈɔlts dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːn bˈɛɾɡən , ʊnt lˈɛnts ʊnt lˈeːɾçən kˌɑːmən vˈiːdɜ . 
riːnˈɑːldoː ɡəbˈoːt jˌɛtst ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç kˈœpfən ʊnt dˈeːntə zɪç ɪn deːn bˈɛɾɡən bɪs ɡˌeːɡən kˈapɾɑː ˈaʊs . 
diː bəvˈoːnɜ fɔn ˌoːrɪstˈaɡniː vˌ??dən fɛɾlˈeːɡən , man plˈyndɜtə fˌɔɾ ˌiːrən mˈaʊɜn . 
zanˈaɾdoː vɑːɾ zoː kˈyːn , dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst ˌaɪnə bɾˈantʃatsˌʊŋ fɔn fˈiːɾ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən ˈantsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt dɾˈoːtə , vˈyɾdə man dˌiːzə zˈʊmə nˈɪçt bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən bətsˈɑːlən , mɪt bɾˈant . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ʃrˈiːp ʊm hˈɪlfə ; 
diː bˈyɾɡɜ bəvˈafnətən zɪç . 
zanˈaɾdoː viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ; 
man tɾˈɑːt ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ . 
ɛs vˌ??dən tsvˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən bəvˈɪlɪçt , dɔx fɛɾlˈaŋtə man dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə fɔn riːnˈɑːldiːnˌiː ˌʊntɜtsˈaɪçnətə kvˈɪtʊŋ . 
ɡˌants lakˈoːnɪʃ ʃrˈiːp dˌiːzɜ dɛɾ ʃtˈat : » zˌɔl riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɛlpst kvɪtˈiːrən , zoː tsˈɑːlt iːɾ fˈiːl tsuː vˈeːnɪç . 
nˈuːɾ zanˈaɾdoː vˌɪɾd ˌyːbɜ tsvˈaɪ tˈaʊzənt ʃtˈyk duːkˈɑːtən kvɪtˈiːrən . 
« 
dˌiːzə kˈɛkə ˈantvɔɾt bɾˈaxtə diː bəvˈoːnɜ fɔn ˌoːrɪstˈaɡniː ˈaʊf ; 
ziː ɛɾɡɾˈɪfən diː vˈafən , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn ˈaɪnɪɡən zɔldˈɑːtən , ʊnt ɡˈɪŋən aʊf kˈapɾɑː lˈoːs . 
zanˈaɾdoː tsˈoːk zɪç ɡˌeːɡən maɾmˈɪlɑː ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt jɔɾdˈɑːnoː . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʃtˈiːs tsuː ˈiːnən . 
hˈʊndɜt mˈan ʃtˈandən ɡˌeːɡən dɾˈaɪhʊndɜt bˈyɾɡɜ ʊnt zɔldˈɑːtən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf zˈɛɡnətə ɪm tˈɑːlə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat diː zˈaɪnɪɡən aɪn ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaɪnə ɡəvˈaɪhtə fˈɑːnə . 
zoː fɛɾzˈeːən rˈyktən ziː ˈan . 
diː rˈɔøbɜ hˌatən zɪç fɛɾʃˈantst ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf . 
riːnˈɑːldoː ˈaɪltə ˌiːnən tsˈuː , kˌɑːm an ʊnt fˈyːɾtə ziː zˈɔɡlaɪç ɪns blˈaxə fˈɛlt . 
man ɡˈɑːp das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈanɡɾˌɪf , riːnˈɑːldoː blˈɪktə ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˈɔøftstə : » jˌɛtst lˈɑːs mɪç ˈɛndən ! « 
das ɡəfˈɛçt bəɡˈan ʊnt vˌ??də hˈɪtsɪç . 
diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ vˈɪçən . 
aɪn tɾˈʊp kˌɑvaleːrˈiː ʃpɾˈɛŋtə hɛɾbˈaɪ . 
fiːlˈɪpoː vˌ??də tsuːrˈykɡətɾˌiːbən . 
diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ zˈaməltən zɪç , rˈyktən fˈɔɾ . 
zˈɑnaɾdˌoːs lˈɔøtə vˈɪçən ; 
ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , ziː tsuː zˈaməln ; 
ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç ʊnt flˈoːən . 
fˈiːlə fˈiːlən . 
hˈaɾtnɛkˌɪç fˈɔxt riːnˈɑːldoː ; 
ˌyːbɜˈalhɪn bˈɑːntə zˌaɪnə klˈɪŋə zɪç deːn vˈeːk . 
viː lˈøːvən kˈɛmpftən nˌeːbən iːm zˌaɪnə lˈɔøtə . 
fˈiːlə fˈiːlən , fˈiːlə vˌ??dən fɛɾvˈʊndət . 
riːnˈɑːldoː vˈɪç nˈɪçt . 
aɪn mˈʊskeːtˌɛnʃuːs fɛɾvˈʊndətə ˈiːn : diː klˈɪŋə ɛntfˈiːl dɛɾ hˈant ; 
blˈuːtənt lˈɑːk ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː bɾˈax ˈaɪn . 
iːm fˈɔlktən zanˈaɾdoː , fiːlˈɪpoː ʊnt ˈandərə ɛntʃlˈɔsənə , ˌiːrən hˈaʊptman tsuː rˈɛtən . 
mɪt vˈuːt vˌ??də ʊm deːn fɛɾvˈʊndətən ɡəfˈɔxtən . 
ziː vɔltən iːn rˈɛtən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən . 
das ɡəfˈɛçt vɑːɾ mˈœɾdərˌɪʃ . 
hˈɑɡəldˌɪçt ʃtˈyɾtstən ʃtɾˈaɪçə , aɪn kˈuːɡəlrˌeːɡən ˈʊmzˌaʊstə diː kˈɛmpfəndən . 
jˈeːnə vɔltən bəhˈaʊptən , vˈas dˌiːzə ˌiːnən tsuː ɛntɾˈaɪsən zˈuːxtən . 
ˈɛntlɪç vˈɪçən diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ɛɾɡɾˈɪf mɪt jˈɔɾdanˌoːs bˈaɪstant deːn blˈuːtəndən ʊnt nˈuːn flˈoːən ˈalə tˈiːf ɪn diː bˈɛɾɡə , ɪn ˌiːrə ʃlˈʊpfvɪnkəl hɪnˈaɪn , voːhˈiːn diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ ziː nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən mˈɔxtən . 
fˈiːɾtsɪç mˈan fɔn riːnˈɑːldiːnˌɪs lˈɔøtən blˈiːbən aʊf deːm vˈɑːlplats , ˌaɪnɪɡə vˌ??dən ɡəfˈaŋən nɑːx ˌoːrɪstˈaɡniː ɡəfˈyːɾt , fˈiːlə vɑːrən fɛɾvˈʊndət . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ bəklˈɑːktən zˈɛçtsɪç tˈoːtə , ʊnt mɪt vˈʊndən kˈeːɾtən diː mˈaɪstən tsuːrˈyk . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də aʊf zˌaɪnə bˈ??k ɡəbɾˈaxt , vˌoː fˌiːamˈɛtɑː deːn fɛɾvˈʊndətən mɪt fˈiːlɜ zˈɔɾkfalt ʊnt lˈiːbə vˈaɾtətə ʊnt pflˈeːktə . 
ɛɾ zˈɔøftstə : » vɑːrˈʊm kˈɔntə ɪç mˌaɪnəs vˈʊnʃəs nˈɪçt frˈoː vˌɛɾdən ! 
vɑːrˈʊm blˈiːp ɪç nˈɪçt aʊf deːm vˈɑːlplats ! « 
» ʊm ˌʊnzrə ʃˈaɾtə ʊns vˈiːdɜ ˈaʊsvˌɛtsən tsuː hˈɛlfən « , zˈɑːɡtə zanˈaɾdoː . 
» ʊm nɔx lˈɛŋɜ ˌʊnzɜ hˈaʊptman tsuː blˈaɪbən « , zˈɛtstə fiːlˈɪpoː hɪntsˈuː . 
das ɡəfˈɛçt baɪ ˌoːrɪstˈaɡniː mˈaxtə , vˈas man lˈaɪçt dˈɛŋkən kˌan , ɪn kˈaɡliːˌɑriː ˈaʊfzˌeːən . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ diː ɡəʃlˈɑɡənən , diː jˌɛtst ɡˌants rˈuːɪç ɪn ˌiːrən vˈɪnkəln zɪç fɛɾhˈiːltən , hˌatən ziː ɛs mɪt deːm ɡɾˈoːsʃpɾɛçərˌɪʃstən ʃtˈam ˈalɜ zˈaɾdənʃtˌɛmə tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , zˈɔnst vˈyɾdə iːɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ɛntʃˈiːdən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛn als dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˈɛɾnstlɪçə ˈanʃtˌaltən ɡˌeːɡən diː rˈɔøbɜ tɾˈɑːf , ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɔn deːn bˈyɾɡɜn ˌaʊs ˌoːrɪstˈaɡniː diː nˈaxrɪçt : » viːɾ hˌɑːbən diː rˈɔøbɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛsɪst bˈaɪnɑːə kˈaɪnɜ deːm ʃˈaɾftɾəfəndən ʃvˈeːɾtə ɛntflˈoːən , dɛɾ dɑː zˈɑːɡən kˈœntə : 
diː bəvˈoːnɜ fɔn ˌoːrɪstˈaɡniː hˌɑːbən ʊns ɡəʃlˈɑːɡən . 
viːɾ mˈɛldən ɛs diːɾ dɑːhˈɛɾ . 
diː rˈɔøbɜ zɪnt fɛɾnˈɪçtət , ʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː zˈɛlpst ɪst ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt . 
rɛspˈɛkt ʊnt ɡɾˈuːs ! 
« diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ vɔltən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn bərˈyːmtən rˈɔøbɜhˌaʊptman ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən , ʊnt zoː ɡˈɑːbən ziː ˌaɪnəm dɛɾ ɡəfˈaŋənən deːn nˈɑːmən riːnˈɑːldiːnˌiː . 
dˌiːzɜ zˈɛlpst lˈɛçəltə ʊnt lˈiːs zɪç riːnˈɑːldiːnˌiː nˈɛnən . 
dɑːfˈɔn tsˈoːk ɛɾ fˈoːɾtˌaɪl . 
jˈeːdɜ lˈiːf tsʊm ɡəfˈɛŋnɪs , deːn fɛɾrˈuːfənən , ˈalbeːkˌantən rˈɔøbɜ tsuː zˈeːən , ʊnt vˈeːɾ iːn zˈɑː , bəʃˈɛŋktə ˈiːn . 
diː dˈɑːmən vˈɛtaɪfɜtən mˈɪtˌaɪnandɜ , deːm fɛɾmˈaɪntən hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs vˈaɪn , kˈʊxən , tˈɔɾtən ʊnt frˈyçtə tsuː zˈɛndən , ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ ʃtɾˈœmtən hˈɛɾtsuː , deːn frˈiːdənsʃtˌøːrɜ ɪn kˈɛtən tsuː zˈeːən . 
dɛɾ kˈɛɾl , vˈɛlçɜ riːnˈɑːldiːnˌɪs rˈɔlə ʃpˈiːltə , diː ɛɾ ʃpˈiːlən mˈʊstə , bənˈɑːm zɪç dɑːbˈaɪ zoː tsˈiːmlɪç . 
ɡˌants vˈaɪzlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç , ʃtˈɛltə zɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɡˈɛɾn mɪt frˈantsɪskˌɑnɜn ʊnt kˈɑpuːtsˌiːnɜn fɔn deːm , vˈas dɾˈoːbən ɪst . 
diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ vɑːrən ˈʊnɛntʃlˌɔsən , aʊf vˈɛlçə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˈɑːɾt ziː deːm ɡəfˈaŋənən zaɪn rˈɛçt ˈantˌuːn vɔltən . 
ʃvˈeːɾt , rˈɑːt ʊnt ʃˈaɪtɜhˌaʊfən vɔltən ˌiːnən nˈɪçt ɡənˈyːɡən , ɛs zˌɔltə ˈɛtvɑːs ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrəs zaɪn , das deːm fɛɾmˈaɪntən riːnˈɑːldiːnˌiː deːn ɡˈɑraʊs mˈaxən zˌɔltə . 
diː rˈɪçtɜ kˈɔntən dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən . 
man vˈɛndətə zɪç an deːn ʃtˈattaltɜ ɪn kˈaɡliːˌɑriː . 
dˌiːzɜ ɡˈɑːp ˌiːnən deːn rˈɑːt , deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn kˈɛtən ˈaʊftsuːhˌɛŋən ʊnt dan zˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌaɪnən pfˈɑːl tsuː ʃtˈɛkən . 
man ʃˈoːp diː fˈɔltsˌiːʊŋ dˌiːzəs ˈ??taɪls aʊf ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː dˌeːliːbeːrˈiːrən . 
ɪndˈɛsən hˌatə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənən zɪç dˈ??çɡəbɾˌɔxən ʊnt vɑːɾ ɛntkˈɔmən . 
fɔn dˌiːzəm ɛɾfˈuːrən diː rˈɔøbɜ , vˈas ɪn ˌoːrɪstˈaɡniː fˈoːɾɡˌɪŋ . 
zanˈaɾdoː hˌatə diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , ɪn kˈɔɾzɪʃɜ tɾˈaxt als aɪn rˈaɪzəndɜ nɑːx ˌoːrɪstˈaɡniː tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɪn deːn kˈɛɾkɜ fˈyːrən , ʃpɾˈɑːx mɪt deːm fɛɾmˈaɪntən riːnˈɑːldiːnˌiː , dɛɾ iːn ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾkˈantə , ʊnt ʃtˈɛktə iːm ˌaɪnə lˈantsɛtə tsˈuː . 
dˌiːzɜ vˈʊstə ziː tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ˈœfnətə zɪç diː pˈʊlzadɜn ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈant man deːn ˈʊnɡəhˌɛŋtən tˈoːt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
dɑːhˈɪn vɑːrən nˈuːn ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
ɡˌants ʃtˈɪl bəɡɾˈuːbən diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ deːn , ˌyːbɜ dˈɛsən tˈoːdeːzˌaɾt ziː nˈɪçt hˌatən ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
ʊm ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ nˈaxvəlt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː vˈɪsən zˌɔltə , lˈeːktə man aʊf ˈʊnkˌɔstən ʊnt rˈɛç nˈʊŋ dɛɾ ʃtˈatkasə ˌaɪnə plˈatə aʊf zaɪn ɡɾˈɑːp ʊnt bətsˈaɪçnətə ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : riːnˈɑːldiːnˌiː , sˈɛntuːrˌɪoː lˈatɾoːnˌʊm , ɪn doːmˈiːnoː ˌɔpdɔɾmiːvˈɪt , ɪn tˈuːmuːlˌoː hˌɑbiːtˈɑːt , ɪn pˈɑːkə rˌeːkviːskˈɑːt . 
ˈamən ! 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ bəfˈɑːl , diː plˈatə hˈɪnvɛktsˌʊʃafən . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt vɔltə diː ˈʊnkˌɔstən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən ʊnt bəlˈeːktə diː ʃtˈaɪnɜnə plˈatə mɪt ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən . 
riːnˈɑːldoː vɑːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɪn deːn bˈɛɾɡən vˌ??də ɛs nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ lˈeːphaft . 
man kˌɑːm tsuː zɪç . 
diː ˈaltə vˈɪɾtʃaft bəɡˈan vˈiːdɜ . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən vˈaɾf riːnˈɑːldoː zˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt ʃtˈiːk , als jˈɛːɡɜ ɡəklˈaɪdət , hɪnˈab ɪns tˈɑːl . 
baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsʃtaɪnə zˈɑːs , fˌɔɾ deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə , aɪn vˈaɪnəndɜ ɡɾˈaɪs . 
mɪt dˌiːzəm kˌɑːm riːnˈɑːldoː ɪns ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈas iːm fˈeːlə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs jˈamɜtə : » ˈax ! 
lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
miːɾ fˈeːlt nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx das vˈeːnɪɡə nˈɪçt . 
« 
» rˈeːdə ! « 
» ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ , ʃvˈaxɜ mˈan , hɑːbə vˈeːdɜ frˈaʊ nɔx kˈɪndɜ , ʊnt aɪn hˈytçən ʊnt aɪn ɡˈɛɾtçən zɪnt maɪn ɡˈantsɜ rˈaɪçtuːm . 
tsuː ʃvˈax ʊnt kɾˈaftloːs , ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən tsuː kˈœnən , bˈɔɾktə ɪç fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən nˌɑːxbɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , vˈoːvoːn ɪç ʃpˈɛːɾlɪç lˈeːptə , bɪs maɪn hˈytçən ʊnt maɪn ɡˈɛɾtçən ˈaʊfɡətsˌeːɾt vɑːɾ . 
ɪç dˈaxtə , bɪs dɑːhˈɪn vˌɪɾt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt dɪç vˈoːl tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɑts nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
ɪç lˈeːbə nɔx ʊnt hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ , vˈoːvoːn ɪç lˈeːbən kˈœntə . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt maɪn hˈytçən ʊnt maɪn ɡˈɛɾtçən mˌaɪnəm ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡərˈɪçtlɪç ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːvoːn ɪç mɪç ɛɾnˈɛːrən zˌɔl . 
ˈax ! 
ɪç zˌɔl bˈɛtəln . 
das kˌan ɪç nˈɪçt ! 
dɛshˈalp vˈaɪnə ɪç ʊnt rˈuːfə deːn hˈɪməl ˈan , mɪç tsuː zɪç tsuː nˈeːmən . « 
» vˈiːviːl bɪst duː dˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ʃˈʊldɪç ? « 
» ɛs zɪnt , lˈaɪdɜ ! 
tsvˈantsɪç duːkˈɑːtən . 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
ˌaʊx dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vɪl mɪç nˈɪçt hˈɑːbən . « 
» ɛɾ vɪl diːɾ hˈɛlfən . « 
» mˈiːɾ ? 
viː ? 
ɡˈɔt vˌɪɾd fyːɾ mɪç kˈaɪn vˈʊndɜ tˈuːn . « 
» ɛɾ vˌɪɾt diːɾ hˈɛlfən . « 
» voːmˈɪt ? « 
» hˈiːɾ zɪnt dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən , bətsˈɑːlə dˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜ . 
fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən lˈeːbə dˈaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən ɡˈɔt . 
fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ bˈeːtə . « 
» ˈax hˈɛɾ ! 
zˈaɪt iːɾ aɪn ˈɛŋəl ? « 
» ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈɛnʃ . 
hˈiːɾ ɪst das ɡˈɛlt . 
lˈeːbə vˈoːl ! « 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm diː bˈœɾzə ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜhˌɪn fˈant ɛɾ aɪn bˈaʊɜnmˌɛːdçən ʃlˈɑːfənt aʊf ˌiːrəm ɡɾˈaskɔɾbə lˈiːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm deːn blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn ˌiːrəm bˈʊsən ʊnt lˈeːktə aɪn ɡˈɔltʃtyk aʊf deːn bərˈaʊptən plˈats . 
ziː ɛɾvˈaxtə , fˈuːɾ aʊf ʊnt ʃrˈiː : » maɪn ʃtɾˈaʊs ! 
maɪn ʃtɾˈaʊs ! « 
» ɪç hɑːbə iːn bətsˈɑːlt « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , aʊf das ɡˈɔltʃtyk tsˈaɪɡənt , das fɔn zˌaɪnəm hˈoːən plˈatsə hɛrˈab aʊf diː ˈeːɾdə ɡəfˈalən vɑːɾ . 
» deːn ʃtɾˈaʊs bətsˈɑːlt man miːɾ nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə iːn ɡəʃˈɛŋkt bəkˈɔmən ʊnt fɛɾkˈaʊfə iːn nˈɪçt . « 
» vˈɛns zoː ɪst ! 
hˈiːɾ ɪst daɪn ʃtɾˈaʊs . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ deːn ʃtɾˈaʊs , hˈoːp das ɡˈɔltʃtyk aʊf ʊnt ʃtˈɛktə ɛs tsuː zɪç . 
das mˈɛːdçən zˈɑː iːn an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɛs miːɾ rˈɛçt hˌɛtə mˈaxən vɔlən , zoː mˈʊstə ɛɾ miːɾ deːn ʃtɾˈaʊs viːdɜɡˈeːbən ʊnt dˈɛnɔx das ɡˈɔltʃtyk ˌaʊx lˈasən . « 
» ɪç ɡˈeːbə nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst . « 
» ɪç ˌɑːbɜ nˈeːmə ɛs . 
dˌiːzən ʃtɾˈaʊs kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs , deːn ɪç zˈɛlpst bˈɪndə , deːn kˌan ɪç deːm hˈɛɾn ɡˈeːbən . 
vɔlt iːɾ deːn ? « 
» tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃˈɛŋk ɡəhˈœɾt ˌaʊx nɔx aɪn kˈuːs . « 
» fɛɾʃˈɛŋkt vˌɪɾt nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ bətsˈɑːlt iːn dɛɾ hˈɛɾ , zoː kˌan ɛɾ ˌaʊx deːn kˈuːs bəkˈɔmən . « 
» kˈysə bətsˈɑːlə ɪç nˈɪçt . « 
» zoː hɑːbə ɪç ˌaʊx kˈaɪnə vˈɛktsuːɡˌeːbən . « 
» kˈysə bəkˈɔmt man ˈaləntˌalbən ˈʊmzˌɔnst . « 
» baɪ miːɾ nˈɪçt . 
ɛntvˈeːdɜ ɪç nˈeːmə ˈandərə dɑːfˈyːɾ , ˌoːdɜ ɡˈɛlt . « 
» zoː vˌɛɾdən viːɾ dɛs hˈandəls nˈɪçt ˈaɪnɪç ! « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ hˈɛɾ ? « 
» das zˈiːst duː miːɾ nˈɪçt ˈan ? « 
» ɛɾ zˈiːt zoː ˈaʊs viː aɪn jˈɛːɡɜ . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən ˈeːdəlˌɔøtə tɾˈɑːɡən tsuːvˌaɪlən ˌaʊx zˈɔlçə klˈaɪdɜ , vˌɛn ziː mɪt ʊns bˈaʊɜnmˌɛːdçən ˌiːrən ʃˈɛɾts tɾˈaɪbən vɔlən . 
dɑːbˈaɪ kˈɔmt ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡˈuːtəs hɛrˈaʊs . 
hˈeːbə 
ɛɾ miːɾ deːn kˈɔɾp aʊf deːn rˈykən , vˌɛn ɛɾ zoː ɡˈuːt zaɪn vɪl ! « 
» hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ! « das ɡəʃˈɑː ; 
das mˈɛːdçən ɡˈɪŋ nɑːx deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ mɪt iːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən mˈançɜlˌaɪ , ʊnt das mˈɛːdçən ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , mˈɔɾɡən zˈaɪ baɪ ˌiːrəm dˈɔɾfə ɡɾˈoːsɜ mˈaɾkt . 
» ɛsɪst « zˈɑːɡtə ziː , » diː jˌɑːrɛsfˈaɪɜ dɛs nˈɑmənstˌɑːɡəs dɛɾ hˈɑː. klˈaʊdiːˌɑː . 
aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈaŋən vˈiːzə , aʊf dɛɾ ˌiːrə kapˈɛlə ʃtˈeːt , ɪst mˈaɾkt . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs ˈalɜlˌaɪ tsuː kˈaʊfən , ʊnt dɑː hˌɛtə ɪç ˈɔøɜ ɡˈɛlt rˈɛçt ɡˈuːt ˈanvəndən kˈœnən . « 
» duː zˌɔlst mɪç « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » mˈɔɾɡən aʊf deːm mˈaɾktə fˈɪndən , ʊnt vˌɛn duː frˈɔøntlɪç bɪst ʊnt ˈaɾtɪç , kˈaʊfə ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs . « 
» ɛs vˈɛːɾ dɔx bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç ɛs zˈɛlpst kˈaʊfən kˈœntə . 
maɪn ʃˈats ɪst ɡˈɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
aɪn frˈɛmdɜ dˈaɾf zɪç miːɾ nˈɪçt nˈɑːən ; 
das lˈaɪdət ɛɾ nˈɪçt . 
das ɡˈɔltʃtyk ˌɑːbɜ hˌɛtə ɪç ɡəfˈʊndən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛɾ vˈystə nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
« ɛs kˌɑːmən bˈaʊɜn . 
riːnˈɑːldoː dɾˈyktə deːm mˈɛːdçən diː hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs ziː , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hˈaltə vˈɔɾt ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜ nɑːx ˌaɪnəm vˈɛldçən tsˈuː , vˌoː ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈaɪçə ʃtˈiːk ʊnt zˈanft ɪn ˌiːrən dˈɪçtən tsvˈaɪɡən rˈuːtə . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ vˈɛktə iːn aɪn tsˈiːmlɪç lˈaʊtəs ɡəʃpɾˈɛç . 
tsvˈaɪ , deːm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , tsˈiːmlɪç fɛɾvˌeːɡənə kˈɛɾlə zˈɑːsən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə , aʊf vˈɛlçɜ zɪç aɪn ˈʊnɡəbˌeːtənɜ lˈaʊʃɜ bəfˈant , ʊnt ˌɪnstɾuːˈiːɾtən aɪnˈandɜ zˈeːɾ lˈaʊt . 
man hˈœɾtə ziː ɪm dˈɔpəlɡˌɛʃpɾɛç : » ˈalzoː dɛɾ mˈaɾkvɪs hat pɾˌɛːnuːmeːrˈiːɾt ? « 
» diː hˈɛlftə , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡə ! 
hˈiːɾ ɪst daɪn ˈantˌaɪl . 
diː ˈandərə hˈɛlftə bəkˈɔmən viːɾ , zˈoːbalt viːɾ iːm deːn ʃˈats ˌyːbɜlˈiːfɜn . « 
» duː mˈʊst miːɾ deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ˈafɛːrə kˈʊndmaxən . « 
» vˈas ɪst dɑːbˈaɪ ɡɾˈoːs kˈʊnttsuːmˌaxən ! 
dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈiːpt das frˈɔølaɪn , ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt tsuː hˈɑːbən ɪst , zoː lˈɛst ɛɾ ziː ɛntfˈyːrən . 
mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ klˈaʊdɪənsmˈaɾkt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə baɪ lˈiːntsoː . 
dɑːhˈɪn kˈɔmt ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ ɡˈantsə bənˈaxbaɾtə ˈɑdəl , ʊnt dɑːhˈɪn kˈɔmt ˌaʊx , viː ʃˌoːn ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət ɪst , das frˈɔølaɪn mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt pasˈiːɾt ziː aʊf deːm rˈykveːɡə das vˈɛldçən , ʊnt dˈɔɾt vˌɪɾt ziː ɛntfˈyːɾt . « 
» vˌɛn ɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈoːmanˌiːriː vˈɛːɾ , ɪç lˈiːs das frˈɔølaɪn ˈʊnɛntfˌyːɾt . « 
» das vɪl ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ziː ɪst ʃˈøːn ; 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn moːnˈiːɾmiː , ɪst dɛɾ rˈaɪkstə ˈeːdəlmˌan ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , ˈʊnt dɑː ɪst ɛs ʃˌoːn dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , aɪn fˈɪʃçən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ɛrˈanɡˌɛln . « 
» ɛs vˌɪɾt ˌaɪnən ʃˈøːnən lˈɛɾm ɡˈeːbən ! « 
» vˈas ɡˈeːt das ʊns ˈan ? 
fyːɾ diː fˈɔlɡən hˈaftət dɛɾ mˈaɾkvɪs . « 
» ɡəzˈɛtst ˈɑːbɜ , das frˈɔølaɪn hat bədˈɛkʊŋ ? « 
» diː hat ziː nˈɪçt . « 
» ɛs rˈaɪtət ˌɛtvɑː aɪn lˈiːphɑːbɜ nˌeːbən ˌiːrəm vˈɑːɡən hˈeːɾ ? 
dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛrən hˌɑːbən bəzˈɔndɜs ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˌiːrɜ lˈiːbçən fɛɾtˈɔøfəlt fˈiːl kˈuːrɑːɡə ! « 
ziː ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt lˈiːfən ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 

ˌaɪnɪɡə kˈoːlənbɾˌɛnɜ ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn deːn mˈɔɾɡəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən aʊf deːm mˈaɾktə tsuː lˈiːntsoː . 
als ziː foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʃtˈiːk riːnˈɑːldoː fɔn dɛɾ ˈaɪçə ʊnt ʃlˈɛndɜtə zˌaɪnən rˈuːiːnən vˈiːdɜ tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə mˈançɜlˌaɪ ɪm kˈɔpfə . 
bəzˈɔndɜs ʃˈiːn ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf zˈɛtsən tsuː vɔlən , das frˈɔølaɪn tsuː rˈɛtən ʊnt diː ɛntfˈyːrʊŋ tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
ɛɾ lˈiːs lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt zanˈaɾdoː kˈɔmən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt tsuː lˈiːntsoː . 
zanˈaɾdoː 
deːn mˈaɾkt mˈysən viːɾ ˈalɜdˌɪŋs bəzˈuːxən ! 
ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzəm bəzˈuːxə dˈyɾfən nˈuːɾ diː bəhˈʊtzɑːmstən fɔn ʊns ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən . 
riːnˈɑːldoː 
dˌiːzə mˈɑːkst duː zˈɛlpst vˈɛːlən . 
zanˈaɾdoː ɡˈuːt ! 
diː mˈaɪstən kˌœnən als pˈɪlɡɜ pasˈiːrən , dɛn dˌeːrən kˈɔmən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə nɑːx lˈiːntsoː . 
ˈandərə zɪnt kˈoːlənbɾˌɛnɜ , bˈaʊɜn , ʊnt ˌaɪnɪɡə zɪnt als tsiːɡˈɔønɜ dˈɑː . 
baɪ dˌiːzəm tsˈuːɡə ʃtˈɛkən viːɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɪn vˈaɪbɜklˌaɪdɜ , diː , vˈɛlçə diː lˈɛŋstən fˈɪŋɜ hˈɑːbən . 
riːnˈɑːldoː 
duː ˌɪnstɾuːˈiːɾst diː bˈ??ʃən . 
zanˈaɾdoː ɡˈuːt ! ziː zˌɔlən ˌiːrə zˈaxə ʃˌoːn mˈaxən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . 
duː , lˌoːdoːvˈiːkoː , vˌɪɾst dɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈɑːə tsuː miːɾ hˈaltən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː zˌɔl ɡəʃˈeːən ! 
riːnˈɑːldoː 
duː vˈɪɾfst dɪç ɪn kˌɑvalˈiːɾsklˈaɪdɜ , vˈas ˌaʊx ɪç tˈuːn vˌɛɾdə . 
ʊnt vˌaɪl fˌiːamˈɛtɑː miːɾ tˈɛːklɪç ˈanlˌiːkt , ziː dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈɑːsə mˈɪttsuːnˌeːmən , zoː mˈɑːk ziː dɪç ɪn pˈɑɡəntɾˌaxt bəɡlˈaɪtən . 
fˌiːamˈɛtɑː ˈalɜlˌiːpst ! 
riːnˈɑːldoː iːɾ zˈaɪt tsuː pfˈeːɾdə viː ɪç , ʊnt bˈaɪdə vˈoːlbəvˌafnət . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , vˌɛn ˌɛtvɑː ʃˈysə fˈalən mˈystən , ˌɔp dɛɾ pˈɑːɡə nˈɪçt fɔm pfˈeːɾdə fˈɛlt . 
fˌiːamˈɛtɑː 
kˈaɪnə zˈɔɾɡə ! 
ziː vˌɪɾt zˈɪtsən ʊnt ˌaʊx ʃˈiːsən . 
riːnˈɑːldoː vˈɪŋkə ɪç dˈiːɾ , zanˈaɾdoː , zoː mˈysən tsˈeːn mˈan zɪç fˈɛɾtɪç hˈaltən , dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn ɪç ziː ʃˈɪkə . 
zanˈaɾdoː 
dˌiːzə tsˈeːn zˌɔlən diː pˈɪlɡɜ zaɪn . 
riːnˈɑːldoː ˈɔɾdnət an ʊnt zˈɛtst ˈaləs ɪn bərˈaɪtʃaft , dɑːmˈɪt diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɡˈuːt ˈaplˌɔøft . 
jɔɾdˈɑːnoː ʊnt fiːlˈɪpoː mˈøːɡən diː pˈɛsə bəzˈɛtsən ʊnt vˈaxzɑːm zaɪn , dɑːmˈɪt viːɾ vˈɪsən , vˌoː hˈɪlfə ʃtˈeːt , ʊnt das kˈaɪnə bˈœnhɑːzən zɪç ɪn ˌʊnzrə lˈeːrən nˈɛstɜ ʃlˈaɪçən kˈœnən . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns lˈɑː mˈʊrɑː , ˌaɪnə tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə mɪt hˈɛndən ʊnt fˈɪŋɜn tsvˈaɪ ˈaʊfrˌuːf dɛɾ zˈaɪdən fyːɾ diː ˈaɾmən zˈeːlən ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ . 
zˈiːptseːntəs bˈuːx zˈiːptseːntəs 
bˈuːx 
ɪn deːn kɾˈaɪs ɛɾvˈynʃtɜ tɾˈɔømə tɾˈɪt diː hˈɔldə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , fˈyːɾt d??ç blˈuːmənfˌɔlə rˈɔømə 
tsuː deːm pˈɔɾt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt . 
ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtən , flˈɛkən ʊnt dˈœɾfɜn , fɔn ʃlˈœsɜn ʊnt ˌaʊs hˈytən ʃtɾˈœmtən mˈɛnʃən hɛɾbˈaɪ aʊf deːn vˈiːzənmˌaɾkt fɔn lˈiːntsoː . 
kˈɔøfɜ , fɛɾkˈɔøfɜ , pfˈafən , pˈɪlɡɜ , ˈeːdəlˌɔøtə , dˈɑːmən , bˈaʊɜn , tsiːɡˈɔønɜ ʊnt bˈɔøtəlʃnˌaɪdɜ vˈandəltən , viː aʊf ˌaɪnəm kˈaɾneːvˌɑːl , ɪn bˈʊntəm ɡəvˈyːlə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
hˈiːɾ vˌ??də ɡəkˈaʊft , hˈiːɾ vˌ??də ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , dˈɔɾt tˈœntə diː zˈaɾdɪʃə pfˈaɪfə , hˈiːɾ ɛɾklˈaŋən tsˈɪtɜ ʊnt tɾˈiːaŋəl , ʊnt tˈantslʊstˌɪɡə fˈyːsə ʃtˈampftən deːn bˈoːdən . 
hˈiːɾ ʃtˈandən ʃˈøːnə ɡətsˈɛltə , ʊnt ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən vˈeːptə diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt ; 
dˈɔɾt lˈoːdɜtən fˈɔøɜ , ʊnt dˈampfəndə kˈɛsəl ʃtˈandən dɑːrˈyːbɜ , ɡəfˈylt mɪt mˈançɜlˌaɪ ʃpˈaɪzən , lˈɛkɜhˌaft ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt fyːɾ zˈaɾdɪʃə ɡˈaʊmən ʊnt mˈɑːɡən . 
bɾˈɛtɜnə 
bˈɑrakən ʊnt ɡɾˈyːnə hˈytən vɑːrən mɪt tsˈɛçəndən bəzˈɛtst . 
ɪn dɛɾ kapˈɛlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən klˈaʊdiːˌɑː ɡˈɑbs mˈɛsən , ɡəvˈaɪhtə blˈʊmən ʊnt apzˌoːluːtsjˈoːnən . 
hˈiːɾ ʃtˈant aɪn v??mdˈɔktoːɾ aʊf ˌaɪnɜ bɾˈɛtɜnən bˈyːnə , fɛɾkˈaʊftə kɾˈɔøtɜ , zˈalbən ʊnt ˈøːlə , ɪndˈɛs zaɪn lˈʊstɪɡmˌaxɜ diː kˈɔøfɜ mɪt dˈɛɾbən ʃvˈɛŋkən ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən kˈuːrən zˌaɪnəs hˈɛɾn aʊf ˈʊnkˌɔstən ˈalɜ kˈøːnɪɡə ɪn ɔørˈoːpɑː ɛɾtsˈɛːltə . 
dˈɔɾt hˈœɾtə man bˈɛnkəlzˌɛŋɜ ʃrˈɛklɪçə balˈɑːdən hˈɛɾkɾaɪʃən . 
nˈɑːə dɑːbˈaɪ bˈɑːt zɪç aɪn lˈeːbəndəs frˌantsɪskˈɑːnɜɡərˈɪp ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːlənmˌɛsən ˈaʊs , diː ɛɾ fyːɾ nɔx ˈʊnɛɾlˌœstə zˈeːlən tsuː lˈeːzən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
kˈ??ts , das bˈʊntə bˈɪlt dɛɾ bəlˈeːptən vˈɛlt ʃvˈeːptə aʊf dˌiːzɜ vˈiːzə ɪm klˈaɪnən . 
riːnˈɑːldoːs lˈɔøtə fˈandən zɪç tsˈaɪtˌiːk aɪn ʊnt kˈaʊm vɑːrən ziː ˈanɡəkˌɔmən , als ʃˌoːn mˈançɜ mˈaɾktɡast zˌaɪnə bˈœɾzə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː . 
zanˈaɾdoː hˈɪŋktə als bˈɛtlɜ an kɾˈykən aɪnhˈeːɾ . 
ɛɾ bˈɛtəltə zˈɛlpst zˌaɪnən hˈaʊptman ˈan , dɛɾ ˈeːbən ɪn aɪn ɡətsˈɛlt tɾˈeːtən vɔltə , fɔn deːm ɛɾ ɡˈɛlt ɛɾhˈiːlt , ˈoːnə das ɛɾ ɛɾkˈant vˌɔɾdən vˈɛːɾ . 
das ɛɾfrˈɔøtə dɛs ɡˈaʊnɜs hˈɛɾts . 
riːnˈɑːldoː fˈɔɾdɜtə vˈaɪn ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɪns ɡəʃpɾˈɛç , dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈuːk ʊnt ɪn dɛɾ fˈoːɾneːmən ˈanvˌeːzəndən vˈɛlt bəkˈant vɑːɾ . 
fɔn dˌiːzəm ɛɾfˈuːɾ ɛɾ diː nˈɑːmən dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt ˌiːrɜ dˈɑːmən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt iːm ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn moːnˈiːɾmiː nˈeːpst ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡətsˈaɪkt . 
dˌiːzə vɑːrən ɛs jˈɑː , diː ɛɾ kˈɛnənlɜnən vɔltə ; 
ʊnt nˈuːn lˈiːs ɛɾ ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn bˈuːdən hˈɪn , als ɛɾ das bˈaʊɜnmˌɛːdçən zˈɑː , mɪt dɛɾ ɛɾ tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ tsˈʊpftə ziː ʊnt frˈɑːktə : » hɑːbə ɪç nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən ? 
« 
lˈiːanˌɑː , zoː hˈiːs das mˈɛːdçən , zˈɑː iːn ˈan , mˈʊstɜtə iːn fɔm kˈɔpf bɪs aʊf diː fˈyːsə ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » hɑːbə ɪç ɛs dɔx ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ jˈɛːɡɜ ɪst ! « 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx fˈoːɾneːmə jˈɛːɡɜ . « 
» ˈoː jˈɑː ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» ɪç bɪn dˈɑː , vˈɔɾt tsuː hˈaltən ʊnt diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː kˈaʊfən . 
ɪst daɪn ʃˈats ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « 
» nˈaɪn ! 
dɛɾ ɪst ˌʊntɜ dɛɾ mˈiːliːts , diː deːn plˈats bəvˈaxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt . 
nˈaxmɪtˌɑːk ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ ˈapɡəlˌœst , dan vˌɪɾd ɛɾ baɪ miːɾ zaɪn . « 
» vˈɛːlə diːɾ ˈɛtvɑːs . 
vˈas vɪlst duː hˈɑːbən ? « 
» dˌiːzə zˈaɪdənən tˈyçɜ ɡəfˈalən mˈiːɾ . « 
» das bˈɛstə ɪst dˈaɪn . 
vˈɛlçəs mˈœçtəst duː hˈɑːbən ? « 
» dˌiːzəs . « riːnˈɑːldoː kˈaʊftə das bətsˈaɪçnətə tˈʊx ʊnt ɡˈɑːp ɛs iːɾ . 
lˈiːanˌɑː nˈɑːm ɛs , zˈɑː ɛs an ʊnt zˈɑːɡtə : » das tˈʊx ɪst rˈɛçt ʃˈøːn ! 
ˈɑːbɜ viː zˌɔl ɪç nˈuːn dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zaɪn ? « 
» duː vˌɪɾst ʃˌoːn vˈas tsuː ɛɾdˈɛŋkən vˈɪsən ! 
duː bɪst jˈɑː aɪn mˈɛːdçən . « 
» hˈɪntɜ dɛɾ kapˈɛlə bədˈaŋkə ɪç mɪç . 
« 
ziː vˈaɾf das tˈʊx ˌyːbɜ ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx . 
hˈɪntɜ dɛɾ kapˈɛlə ʃtˈant lˈiːanˌɑː , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɛɾfˈylə maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt dˈaŋkə fyːɾ das ʃˈøːnə tˈʊx . « 
» riːnˈɑːldoː dɾˈyktə lˈɛçəlnt iːɾ diː hˈant , tsˈoːk ziː tsuː zɪç ʊnt kˈystə , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈɛndətə , iːɾ diː vˈaŋə « . 
aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ tɾˈɑːt hɛɾbˈaɪ ; 
ɛɾ dɾˈoːtə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
lˈiːanˌɑː ʃrˈiː : » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « ʊnt ʃpɾˈaŋ dɑːfˈɔn . 
dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , ˈaɪ ! 
zoː hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ hˈaɪlɪɡən , dɛɾ dˌiːzə kapˈɛlə ɡəvˈaɪht ɪst ! 
das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ! 
zoː ˈɛtvɑːs kˌan nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdən ! « 
» ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː lˈɛçəlnt . 
» zoː ɡˈeːbə man vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən zˈyːnpfənˌɪç ɪn deːn ˈalmoːzˌɛnstɔk dɛɾ kapˈɛlə . « 
» das zˌɔl ɡəʃˈeːən . « 
» ˈʊnt tˈuːə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt vˈiːdɜ . « 
» ziː ɪst jˈɑː fˈɔɾt . « 
» kˌan ˌɑːbɜ viːdɜkˈɔmən . « 
» jˌɛtst nˈɪçt . « 
» nˈiː vˈiːdɜ . 
maɪn zˈoːn ! zˈaɪ ɡənˈyɡzɑːm . 
viːdɜhˈɔltɜ ɡənˈuːs ɛɾvˈɛkt ˈɛntlɪç rˈɔøə ʊnt ˈeːkəl . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt ɪn diː kapˈɛlə . 
nɑːx ˈanɡəhˌœɾtɜ mˈɛsə bədˈaxtə ɛɾ deːn ˈɔpfɜstˌɔk ʊnt zˈɑː zɪç hˈɪntɜ dɛɾ kapˈɛlə ˈʊm , zˈɑː ˌɑːbɜ vˈeːdɜ deːn kˌɑpuːtsˈiːnɜ nɔx , vˈas iːm vˈaɪt lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , diː ʃˈalkhaftə lˈiːanˌɑː . 
ɛɾ fˈant ziː ˈɛntlɪç baɪ dɛɾ bˈuːdə dɛs mˈaɾktʃraɪɜs . 
lˈaɪzə nˈɑːtə ɛɾ zɪç iːɾ ʊnt tsvˈɪktə ziː zˈanft . 
ziː zˈɑː zɪç ʊm ʊnt lˈaxtə . 
bˈalt vɑːɾ ziː ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə , ʊnt am ˈɛndə dɛɾ vˈiːzə fˈant ɛɾ ziː vˈiːdɜ . 
ziː zˈɑː zɪç frˈɑːɡənt ˈʊm : 
» ɛsɪst dɔx kˈaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ? « 
» ɪç zˈeːə kˈaɪnən als mɪç . « 
» ɪç bɪn rˈɛçt ɛɾʃrˈɔkən , als viːɾ fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??dən . 
viːɾ vɔlən ʊns hˈiːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ flˈaɪsɪç aʊf deːn plˈats kˈɔmən vɔlt , aʊf vˈɛlçəm iːɾ mɪç ɡˈɛstɜn zˈɑːt , zoː kˌœnt iːɾ mɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl viːdɜfˈɪndən . 
dɔx foːɾhˈeːɾ mˈyst iːɾ miːɾ zˈɑːɡən , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt . « 
» ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt lˈaŋə vˌɛɾdə ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt mˌeːɾ blˈaɪbən . « 
ziː zˈɑː tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt tsˈʊpftə an deːm bˈuːzəntˌʊxə . 
ʃvˈaɪɡənt nˈɑːm ziː deːn ʃtɾˈaʊs fɔm bˈʊsən , ɡˈɑːp iːm deːnzˈɛlbən ʊnt zˈɑː iːn zˈɔøftsənt ˈan , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » dˌiːzɜ zˈɔøftsɜ ɡˈɪlt ˈɔørɜ ˈapɾˌaɪzə . 
lˈeːpt vˈoːl ! « 
dɑːmˈɪt ˈaɪltə ziː rˈaʃ dɑːfˈɔn ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːm mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃtˈant aɪn lˈɛɾm . 
man hˌatə ˌaɪnən fɔn riːnˈɑːl dˈoːs zˈaʊbɜn ɡəzˈɛlən aʊf dɛɾ tˈɑːt ɛɾtˈapt , als ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnɜ bˈɔøtəl kˈɑpɜn vɔltə . 
man hˈiːlt iːn fˈɛst . 
diː mˈiːliːts ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ ʊnt nˈɑːm iːn ɪn ɛmpfˈaŋ . 
zanˈaɾdoː hˈɪŋktə hɪntsˈuː ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnəm ɛntʃlˈɔsənən bˈ??ʃən ˌaɪnən vˈɪŋk . 
diː ˈandɜn kˌɑːmən , das ɡədɾˈɛŋə vˌ??də fɛɾmˈeːɾt ; 
man pɾˈɛstə diː mˈiːliːts hˈaɾt an deːn ˌarɛstˈantən , ʊnt ˈeːə dˌiːzɜ ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , vˌ??də ɛɾ zoː ɡəʃˈɪkt mɪt ˌaɪnəm stiːlˈɛt ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ tˈoːt tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
man ʃrˈiː , lˈɛɾmtə , flˈʊxtə , ʃˈɪmpftə , ʃlˈuːk ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈoːs , dɛɾ kˈɛɾl blˈiːp tˈoːt , ʊnt diː mˈiːliːts tɾˈuːk deːn kˈɑdɑːvɜ dɑːfˈɔn . 
tɾˈɔmpətən rˈiːfən tsuːɾ pɾoːtsɛsjˈoːn . 
diː hˈaɪlɪɡə klˈaʊdiːˌɑː vˌ??də , aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ɡərˈystə zˈɪtsənt , ˈaɪnhˌɛɾɡeːfˌɑːrən . 
frˈɔøntlɪçə mˈɛːdçən ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən , vˈaɪhraʊx dˈampftə ɪn diː lˈʊft , ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsən flˈamtən ʊnt hˈymnən ɛɾtˈœntən dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuː ˈeːrən . 
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə tsˈuːk ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː vˈiːzə fɔn dɛɾ kapˈɛlə ˌaʊs bɪs tsʊm dˈɔɾfə . 
diː tsuːʃˈaʊɜ ʃtˈandən dˈɪçt aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ; 
mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ diː bˈɑroːnˌɪn moːnˈiːɾmiː , ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛɾmˈiːniːˌɑː ʊnt nˌeːbən iːɾ riːnˈɑːldoː ɡˌants ˈapzˌɪçtlɪç . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt an bəmˈɛɾkʊŋən fˈeːlən ; 
ˌaɪnə ɡˈɑːp diː ˈandərə . 
deːn blˈuːmənstɾˌɔøeːrˌɪnən vˌ??dən mˈançɜlˌaɪ bˈaɪfalsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
riːnˈɑːldoː bəmˈɛɾktə : » diː mˈɛːdçən mˈaxən ɡlˈyk ! « 
» ziː ɛnttsˈykən « zˈɑːɡtə ɛɾmˈiːniːˌɑː , » dɾˈaɪfax . 
d??ç iːɾ ˈamt , d??ç ˌiːrə blˈʊmən ʊnt d??ç zɪç zˈɛlpst . 
zˈeːt nˈuːɾ , viː ˈaɾtɪç , zoːɡˈɑːɾ viː ʃˈøːn ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ mˈɛːdçən zɪnt ! « 
» diː nˈɛːə « , fɛɾzˈɛtstə riːnˈɑːldoː ˈɛtvɑːs lˈaɪzə , » fɛɾdˈʊnkəlt diː fˈɛɾnə . « 
ɛɾmˈiːniːˌɑː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈɛtvɑːs lˈaɪzɜ als ɛɾ : » diː nˈɛːə ɪst nˈiː zoː ɡəfˈɛːɾlɪç als diː fˈɛɾnə . « 
» ziː tˈɔøʃt nˈɪçt . « 
» ziː ɡˈiːpt zɪç , viː ziː zɪç ɡˈeːbən mˈuːs . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt iːɾ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst . « 
» zɪç zˈɛlpst blˈaɪpt ziː , mɪt jˈeːdəm hˈɔldən tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . « 
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə . « 
» vˌoː diː natˈuːɾ ɪn ʃˈøːnɜ , kˈʊnstloːzɜ fˈylə pɾˈaŋt ! « 
ɛɾmˈiːniːˌɑː tsˈaɪktə ʃnˈɛl aʊf ˌaɪnən ɡɾˈaɪs ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑpɔstəlkˈɔpf ! 
vˈɛːɾ ɪç aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ kˈɔpf ʃtˈynt hˈɔøtə nɔx aʊf ˌaɪnəm pˈɛtɾʊsrˈʊmpfə . « 
» ʊnt ɪç « zˈɛtstə riːnˈɑːldoː hɪntsˈuː , » vˈyɾdə als mˈɑːlɜ ˌaʊx mˌaɪnə madˈɔnɑː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . « 
» dɔx ˌʊntɜ jˈeːnən mˈɛːdçən ? « 
» ˌaʊx jˌɛtst nɔx nˈɛːɜ ! « 
» aɪn kˈynstlɜ dˈaɾf kˈaɪn ʃmˈaɪçlɜ zaɪn ! « 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɛtvɑːs tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
dɛɾ tsˈuːk vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
diː tsuːʃˈaʊɜ ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪn deːn ɡətsˈɛltən vˌ??dən diː tˈɑfəln ɡədˈɛkt . 
riːnˈɑːldoː fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə . 
man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃə . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː zˈɑː zɪç ˈʊm . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant hˈɪntɜ iːɾ . 
ziː ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ziː zˈɑːs ; riːnˈɑːldoː nˌeːbən iːɾ ; 
ziː nˌeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
baɪ tˈɪʃə vˌ??də fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , nɔx vˈeːnɪɡɜ iːɾ nˈɑːxbɑːɾ . 
dɛɾ nˈaxtɪʃ kˌɑːm . 
» viːɾ hˌɑːbən fˈiːl ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾmˈiːniːˌɑː . 
» ɪç « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː hˈøːrən . « 
ziː ʃvˈiːk . 

diː tˈɑfəl vˈaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç . 
das frˈɔølaɪn tɾˈɑːt an ˌaɪnə ɡlˈyksbuːdə . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ˌaʊx dɑːhˈɪn . 
ziː lˈɛçəltə : » ɪç bɪn ɪm ʃpˈiːlə nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ʊnt dˈɛnɔx vˈɑːɡə ɪç ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɪm ʃpˈiːlə dɛs ɡlˈyks . « 
ziː nˈɑːmən bˈaɪdə lˈoːzə . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː ɡəvˈan aɪn pˈɑːɾ pɪstˈoːlən . 
riːnˈɑːldoː ˌaɪnən ʃˈøːnən fˈɛçɜ . 
» viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « lˈɛçəltə das frˈɔølaɪn . 
riːnˈɑːldoː bˈoːt iːɾ ˌaɪnən tˈaʊʃ ˈan , dɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɡətɾˈɔfən vˈaɾt . 
» ʊm tsuː fɛɾvˈʊndən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bədˈyɾft iːɾ kˈaɪnəs ɡəvˈeːɾs . 
ˌaʊx anˈɑdyːˌoːmənə ɪst ˈʊnbəvˌafnət , ʊnt iːɾ ɡəhˈɔɾçt dɛɾ ɛɾtkɾˈaɪs . 
ɪç nˈeːmə dˌiːzə pɪstˈoːlən ʊnt vˈaɪə ziː ˈɔørɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . « 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
fˈiːlən dˈaŋk , ˈɛdlɜ rˈɪtɜ ! 
dɔx hˈɔfə ɪç , ɛs vˌɪɾt zoː ˈaɾk nˈɪçt kˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hˈaltə vˈɔɾt . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mˌaɪnən rˈɪtɜ ˌaʊx kˈɛnən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɪnzəl zˈaɪt iːɾ nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç bɪn aɪn rˈøːmɜ . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
ʊnt aɪn rˈɪtɜ ? 
riːnˈɑːldoː 
zoː ɪst ɛs . 
ˈɔstiːˌɑlɑː ɪst maɪn nˈɑːmə . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
ʃˌoːn lˈaŋə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ? 
riːnˈɑːldoː 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
ɪn ɡəʃˈɛftən ? 
riːnˈɑːldoː 
aʊf rˈaɪzən . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
dɔx hˈɑːpt iːɾ vˈoːl an hˈøːfən fˈiːl ɡəlˈeːpt ? 
vˈeːnɪçstəns zˈɑːkt diːs ˈɔøɜ tˈoːn . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç lˈiːbə das lˈant , diː natˈuːɾ , ʊnt fɛɾˈeːrə diː ʃˈœnhaɪt . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt . 
dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə zɪç . 
zanˈaɾdoː mˈaxtə zɪç kˈɛntlɪç . 
» diː pˈɪlɡɜ zɪnt bərˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
riːnˈɑːldoː bəʃtˈɪmtə deːn plˈats , aʊf deːn ziː zɪç bəɡˈeːbən zˌɔltən , ʊnt bətsˈaɪçnətə deːn vˈɑːɡən ʊnt diː pɛɾzˈoːnən , diː tsuː bəˈoːbaxtən vɑːrən . 
lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt fˌiːamˈɛtɑː fˈandən zɪç ˈaɪn . 
fiːlˈɪpoː hˌatə hˈɛndəl mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɑɡabˌʊndən ɡəhˈɑːpt . 
zanˈaɾdoː tsˈoːk zˌaɪnə lˈɔøtə tsuːzˈamən . 
ziː ɡˈɪŋən nɑːx ˌiːrən bˈɛɾɡən , lˌoːdoːvˈiːkoː ʊnt fˌiːamˈɛtɑː fˈɔlktən ˈiːnən , viː riːnˈɑːldoː bəfˈɑːl . 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant ˈanɡəʃpˌant . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt ɛɾmˈiːniːˌɑː ʃtˈiːɡən ˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən . 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , als ɛɾ zaɪn rˈoːs bəʃtˈiːk ʊnt dɑːfˈɔnjˌɑːktə . 
fˌɔɾ deːm vˈaldə hˈɔltə ɛɾ deːn vˈɑːɡən ˈaɪn . 
ɛs vˌ??də dˈʊŋklɜ . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː hˈœɾtə hˈʊfʃlɑːk . 
ziː blˈɪktə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
riːnˈɑːldoː ɛɾʃˈiːn am rˈɛçtən kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə ; 
das frˈɔølaɪn rˈiːf : » ˈaɪ , zˈeːt dˈɔx , mˈʊtɜ ! 
mˌaɪnən rˈɪtɜ . « 
» ɪç hˈaltə vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . » dɛɾ vˈalt ɪst lˈaŋ , ɛs vˌɪɾt dˈʊŋklɜ , ʊnt mˌaɪnə ʊnt ˈɔørə miːɾ ɡəʃˈɛŋktən pɪstˈoːlən zɪnt ɡəlˈɑːdən . « 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ dˈaŋktən zˈeːɾ hˈøːflɪç . 
das frˈɔølaɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç ɔøç fɛɾʃvˈʊndən . « 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ frˈɑːktə zˈeːɾ nˈaɪf : 
» iːɾ rˈaɪtət ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈʊm ? « 
» aɪn frˈɛmdɜ ɪst ˈaləntˌalbən dˈɑːaɪm « , ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ɪm vˈaldə vˌ??də lˈaʊt ɡəpfˈɪfən . 
diː dˈɑːmən fˈuːrən ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən . 
riːnˈɑːldoː hˈœɾtə das iːm bəkˈantə tsˈaɪçən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːn , das zˌaɪnə lˈɔøtə iːm tsuːɾ zˈaɪtə ɪm vˈaldə vɑːrən . 
» vˈas vɑːɾ das ? « ʃtˈaməltə ɛɾmˈiːniːˌɑː . 
» aɪn vˈandərɜ fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » dɛɾ zɪç diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪpt . « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈɛkənstˌoːn fyːɾ jˈeːdəs vˈandərɜs ˈoːɾ . « 
» fˈyɾçtət nˈɪçts ! « 
aɪn nˈɑːəs ɡərˈɔøʃ . 
ɛs rˈaʊʃtə d??ç diː dˈyrən blˈɛtɜ dɛs bˈoːdəns viː mˈɛnʃlɪçə fˈʊstɾɪtə ; 
ɛs kˌɑːm nˈɛːɜ , tsvˈaɪ kˈɛɾlə vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ . 
ziː nˈɑːtən zɪç deːm vˈɑːɡən . 
» lˈeːkt diː vˈafən ˈap ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ɡətsˈoːɡənəm ɡəvˈeːɾ aʊf ziː tsuː rˈɪt . 
dɛɾ ˌaɪnə vɔltə fˈɔøɜ ɡˈeːbən . 
das pˈʊlvɜ flˈoːk fɔn dɛɾ pfˈanə ˈaʊf , dɛɾ ʃˈuːs fɛɾzˈɑːɡtə . 
bˈɛsɜ tɾˈɑːf riːnˈɑːldoː . 
dɛɾ kˈɛɾl ʃtˈyɾtstə zˈɔɡlaɪç tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ ˈandərə fˈiːl bˈɪtənt aʊf diː knˈiː . 
riːnˈɑːldoː lˈiːs iːn fɔn deːn bədˈiːntən bˈɪndən ʊnt aʊf deːn vˈɑːɡən zˈɛtsən . 
aɪn bədˈiːntɜ , deːn riːnˈɑːldoː bəvˈafnətə , zˈɑːs nˌeːbən ˈiːm ; 
deːm kˈʊtʃɜ rˈiːf ɛɾ tsˈuː , rˈaʃ dɑːrˈaʊf lˈɔstsuːfˌɑːrən , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ɪm vˈaldə ɛɾhˈiːltən fɔn iːm das tsˈaɪçən ˌiːrɜ ɛntlˈasʊŋ . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns moːnˈiːɾmiː . 
man ʃtˈiːk ˈaʊs . 
diː dˈɑːmən klˈɑːktən deːm bˈɑroːn ˌiːrən ˈʊnfˌal ʊnt ʃtˈɛltən iːm ˌiːrən rˈɛtɜ fˈɔɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛmpfˈɪŋ iːn hˈɛɾtslɪç . 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm bəʃˈaɪdən jˈeːdə lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋ ˈan , diː man iːm tsˈɔltə . 
dɛɾ ɡəbˈʊndənə vˈaɾt fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈaʊs , vˈas viːɾ ʃˌoːn vˈɪsən , ʊnt vˈaɾt ɪns ʃlˈɔsɡeːfˌɛŋnɪs ɡəbɾˈaxt . 

man lˈeːktə zɪç ʃpˈɛːt tsuːɾ rˈuːə ʊnt ʃtˈiːk dɛs mˈɔɾɡəns zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˈaʊf . 
riːnˈɑːldoː fˈant deːn bˈɑroːn , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ baɪm frˈyːʃtyk ɪn ˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn dɛs ɡˈaɾtəns . 
bˈɑroːn 
maɪn hˈɛɾ rˈɪtɜ , ɪndˈeːm ɪç ɔøç nˈɔxmɑːls dˈaŋkə , bətsˈaɪɡə ɪç ɔøç tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn ɪç mˈuːs ˈɔøɜ ʃˈʊldnɜ blˈaɪbən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , voːmˈɪt ɪç riːnˈɑːldoː ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
jˈeːdɜ mˈan fɔn ˈeːrə vˈyɾdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˈas ɪç tˈɑːt . 
aɪn rˈaɪzəndɜ mˈuːs dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftɾˌɪtə bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən . 
ɛs kˈɔntən mɪç rˈɔøbɜ ˈanfˌalən , ʊnt ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx ɡəvˈeːɾt hˈɑːbən . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈaktət 
ˈɔøɜ lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , diː riːnˈɑːldoː fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː kˈɛmpfən , ɪst rˈɪtɜpflˌɪçt , ɡlˈaɪçviːl , zˈaɪ ziː ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ! 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
iːɾ zˈaɪt aʊf rˈaɪzən , viːɾ zˈeːən aɪnˈandɜ fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ mˌaɪnən rˈɛtɜ ʃlˈɑːɡən ! 
bˈɑroːnˌɪn 
mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ dˈaŋkən ɔøç diː rˈɛtʊŋ ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs ! 
man lˈʊstvandəltə ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈaʊm zˈɑː riːnˈɑːldoː zɪç mɪt deːm frˈɔølaɪn alˈaɪn , als ɛs tsuː ˌaɪnɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˌɑːm . 
ɛɾ 
nɔx hɑːbə ɪç ˌaɪnə bˈɪtə an ˈɔøç , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ziː 
an mɪç ? 
ɡəʃvˈɪnt diː bˈɪtə ! 
ɛɾ ʃtˈɛlt deːm mɪç fˈɔɾ , fyːɾ deːn ɪç ɔøç rˈɛtətə . 
ziː 
iːɾ kˈɛnt ʃˌoːn mˌaɪnə ˈɛltɜn . 
ɛɾ 
dɔx deːn nˈɪçt , deːm ˈɔøɜ hˈɛɾts 
ziː 
maɪn hˈɛɾts ɪst nɔx mˈaɪn , zoː viː mˌaɪnə hˈant . 
ɛɾ 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt tsvˈaɪfəln , vˌaɪl ˈiːɾs zˈɑːkt , viː ɡˈɛɾn ɪç ˌaʊx tsvˈaɪfəln mˈœçtə . 
ziː 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , maɪn hˈɛɾts ɪst frˈaɪ ʊnt mˌaɪnə hˈant ɪst mˈaɪn . 
ɛɾ 
vˌɛn iːɾ dˈeːraɪnst dˌiːzə tˈɔøɜn pfˈɛndɜ ˈɔørɜ lˈiːbə fɛɾʃˈɛŋkt , zˈoː ziː iːɾ bɾˈɛçt ˈap ? 
ɛɾ 
maɪn frˈɔølaɪn ! 
das , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , dˈaɾf ɪç ˈals diː mˈʊtɜ kˌɑːm . riːnˈɑːldoː tsˈoːk diː ˈuːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
» viːɾ mˈaɪntən « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , » ˈʊnzˌɛɾn ʊns zoː vˈɛɾtən ɡˈast ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəvˈɪɾtən tsuː kˈœnən . « 
» ɪç mˈuːs « , fɛɾzˈɛtstə riːnˈɑːldoː , » tsuː mˌaɪnəm ɡəpˈɛk , tsuː mˌaɪnən lˈɔøtən . 
dɔx das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪç ˌʊntɜ zoː ɡˈuːtən mˈɛnʃən lˈɛŋɜ tsuː zˈeːən , kˌan ɪç miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç rˈaʊbən . 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ . 
ɪç kˈɔmə tsuːrˈyk . 
« das mˈʊstə ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ʃˌoːn als ɛɾ aʊf deːm pfˈeːɾdə zˈɑːs , vˌ??dən bˈɪtə ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən viːdɜhˈɔlt . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː bəʃtˈɪmtə zoːɡˈɑːɾ diː tsˈaɪt dɛs viːdɜzˈeːəns . 
riːnˈɑːldoː kˌɑːm baɪ zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˈan . 
dɛɾ mˈaɾkt hˌatə ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
diː tˈaɪlʊŋ ɡˈɪŋ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɡəvˈɪsənhˌaft fˌɔɾ zɪç . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə blˈiːp ɛs rˈuːɪç . 
lˈiːanˌɑː fˈiːl deːm hˈaʊptman vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaʊs , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fˈant ziː vˈɪɾklɪç dˈɑː , vˌoː ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ziː ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ziː lˈɛçəltə iːm ɛntɡˈeːɡən : » dɑː zˈeːən viːɾ ʊns jˈɑː dɔx vˈiːdɜ ! « 
ɪm ɡɾˈyːnən zˈɑːsən ziː . 
lˈiːanˌɑː ʃpɾˈɑːx fɔn deːm mˈaɾkt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː ziː zɪç diːvɛɾtˈiːɾt hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf bəmˈɛɾktə ziː : » ɪç zˈɑː ɔøç vˈoːl mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈɔølaɪn flˈaɪsɪç ʃpɾˈɛçən . 
diː hat zˈɪçɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ɪç fɔn ɔøç bəkˈɔmən ! « 
» ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː duː , aɪn zˈaɪdənəs tˈʊx ! « 
» das mˈaxt iːɾ miːɾ nˈɪçt vˈaɪs ! 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ « » vˈas dˈɛŋkst duː ? « 
» ziː vˌɪɾt ɛs , dˈɛŋkə ɪç , mɪt ɔøç viː ɪç mɪt mˌaɪnəm loːrˈɛntsoː mˈaxən . « 
» viː ? « 
» tsuː mˌaɪnəm mˈanə mˈaxə ɪç ˈiːn . « 
» ʊnt vˈoːtsuː mˈaxst duː mɪç ? « 
» ɔøç mˈaxə ɪç , vˌɛn iːɾ nɔx dan ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈaɪt , tsuː ˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtsɡˌast . « 
ziː ʃtˈiːk ˈaʊf , nˈɑːm ˌiːrən kˈɔɾp ʊnt vɔltə ɡˈeːən . 
ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃvˈeːptə iːɾ aʊf deːn lˈɪpən , diː ziː ˌɑːbɜ zˈɪçtbɑːɾ ˌʊntɜdɾˈyktə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » ˌyːbɜs jˈɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɔlən viːɾ zˈeːən , viː ɛs mɪt ʊns ˈaʊszˌiːt ! « riːnˈɑːldoː zˈɔøftstə . lˈiːanˌɑː lˈɛçəltə : » voːhˈiːn vˈoːl dˌiːzɜ zˈɔøftsɜ flˈoːk ! « 
» diːɾ nˈɑːx . « 
» ɪç nˈeːmə iːn mɪt ʊnt ɡˈeːbə ɔøç ˌaɪnən ˈandɜn dɑːfˈyːɾ . « 
ʃnˈɛl ɡˈɪŋ ziː fˈɔɾt , dɔx tsvˈaɪmɑːl blˈiːp ziː aʊf deːm vˈeːɡə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx iːm ˈʊm . 
riːnˈɑːldoː ʃtɾˈɛktə zɪç ɪns ɡɾˈɑːs . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː tɾˈuːk iːn tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ɛɾmˈiːniːˌɑː . 
lˈaŋə fɛɾvˈaɪltə ɛɾ baɪ iːɾ . 
ˈʊnmˌuːtɪç bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç : » vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
duː vɪlst ziː viːdɜzˈeːən ? 
duː vɪlst ziː tˈɔøʃən ? 
mˈʊst duː das nˈɪçt ? 
vˌɪɾst duː nˈiː dɪç ˈɛndɜn ? 
ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt ? 
ˈɛndə , ˈɛndə ! 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə tsˈuː . 
fˌiːamˈɛtɑː , ɪn mˈɛnlɪçɜ tɾˈaxt , kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» man frˈɑːkt nɑːx diːɾ ʊnt zˈuːxt dɪç ˈaləntˌalbən « , zˈɑːɡtə ziː . 
jɔɾdˈɑːnoː kˌɑːm . 
» hˈaʊptman ! « bəɡˈan ɛɾ , » viːɾ zˈuːxən dˈɪç ! 
ɛs kˌan fˈiːl ɡˈeːbən . « 
» vˈiːzoː ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət . 
als bˈɛtlɜ fɛɾklˈaɪdət ʃlˈɪç ɪç nɑːx ˌoːrɪstˈaɡniː , ʊnt dˈɔɾt ɛɾfˈuːɾ ɪç ɛs . 
aɪn ʃˈɪf ɪst ˈaɪnɡəlˌaʊfən ʊnt hat dɾˈaɪ fˈɛsɜ mɪt ɡˈɛlt ˈaʊsɡəlˌɑːdən . 
diːs ɡˈɛlt vˌɪɾt mˈɔɾɡən frˈyː tsuː deːm ʃtˈattaltɜ nɑːx kˈaɡliːˌɑriː ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç dɪç ɪn mˌaɪnəm ʊnt dˌaɪnɜ lˈɔøtə nˈɑːmən : 
zˌɔl dɛɾ ʃtˈattaltɜ dˌiːzə ɡˈɛltfɛsɜ bəkˈɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
vˈas ʊns bətɾˈɪft , zoː mˌaɪnən viːɾ ˈalə , ɛɾ zˌɔl ziː nˈɪçt bəkˈɔmən . « 
» iːɾ vɔlt ɔøç ˈalzoː diː hˈʊndə zˈɛlpst an deːn lˈaɪp hˈɛtsən ? « 
» ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts ʃpˈyːrən ziː ʊns dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf . « 
» zoː nˈeːmt das ɡˈɛlt . 
« 
jɔɾdˈɑːnoː tsˈoːk zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ɡəzˈɛlən tsuːzˈamən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt rˈyktən ziː ɪn diː vˈaɪnbɛɾɡə fˌɔɾ maɾmˈɪlɑː . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan ; 
ziː tsˈoːɡən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsˈuː . 
ˈalə bˈyʃə ʊnt ɡɾˈɛːbən vɑːrən bəlˈeːkt . 
diː ɡˈɛldvɑːɡən kˌɑːmən , bəɡlˈaɪtət fɔn tsvˈantsɪç rˈaɪtɜn . 
jɔɾdˈɑːnoː bɾˈax hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm hˈaɾtnɛkˌɪɡən ɡəfˈɛçt . 
tsuːlˈɛtst bəhˈaʊptətən diː rˈɔøbɜ deːn plˈats ʊnt fˈyːɾtən diː ɡˈɛldvɑːɡən ɪn diː ɡəbˈɪɾɡə . 
dˌiːzəs vˈɑɡɛʃtˌyk bɾˈaxtə ɡˌants ˌoːrɪstˈaɡniː ʊnt kˈaɡliːˌɑriː ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ lˈiːs zɔldˈɑːtən ˈaʊsrˌykən . 
diː ˈoːrɪstˌaɡnɜ bəvˈafnətən zɪç ˈaɪlɪç . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vɑːrən diː bˈɛɾɡə fɔn dɾˈaɪhʊndɜt zɔldˈɑːtən ʊnt fˈynfhʊndɜt mˈan mˈiːliːts ˈʊmzˌɛtst . 
dˌiːzən kˈɔntə riːnˈɑːldoː kˈaʊm ˈaxtsɪç mˈan ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən . 
diː zɔldˈɑːtən dɾˈaŋən ɡˌeːɡən diː pˈɛsə fˈɔɾ . 
ziː fˈandən ˌaɪnən vˈiːdɜstˌant , deːn ziː nˈɪçt tsuː fˈɪndən ɡəɡlˈaʊpt hˌatən ; 
dɔx iːɾ ɡəʃˈyts ɛntʃˈiːt , ʊnt diː pˈɛsə vˌ??dən fɔɾsˈiːɾt . 
jˌɛtst tsˈoːɡən ˈalə tɾˈʊpən zɪç ɪn das ɡəbˈɪɾk hɪnˈaɪn . 
riːnˈɑːldiːnˌɪs 
lˈɔøtə flˈoːən ɪn ˌiːrə lˈœçɜ . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː , das ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˌiːamˈɛtən ɡˈɛlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , zɪç tsuː rˈɛtən . 
ɪn ˌaɪnə pˈɪlɡɜkˌʊtə ɡəhˈylt flˈoː ziː . 
ɪn lˈoːdə hˈɔftə ziː aɪn ʃˈɪf tsuː fˈɪndən , ʊnt mˈaltɑː vɑːɾ dɛɾ plˈats , deːn riːnˈɑːldoː iːɾ bəʃtˈɪmtə , iːn dˈɔɾt , kˈɛːm ɛɾ ɪn deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡəfˈɛçt dɑːfˈɔn , tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɑːlə mˈɪtən ɪm ɡəbˈɪɾɡə tsˈoːk riːnˈɑːldoː zaɪn hˈɔøflaɪn tsuːzˈamən . 
hˈiːɾ vˈaɾt ɛɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən dˈaʊɜtə das ɡəfˈɛçt ; 
ɛɾ mˈʊstə vˈaɪçən ʊnt flˈoː mɪt tsvˈantsɪç mˈan aʊf zˌaɪnə bˈ??k . 
hˈiːɾ fɛɾtˈaɪltə ɛɾ , vˈas fɔn vˈɛɾtə nɔx tsuː fɛɾtˈaɪlən vɑːɾ , ʊm ziː mˈuːtɪç tsuː mˈaxən , fyːɾ deːn bəzˈɪts ˌiːrɜ ʃˈɛtsə tsuː ʃtɾˈaɪtən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːnən , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːk zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˈalə ʃvˈuːrən iːm tsˈuː , mɪt iːm tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
viː vɑːɾ ˌɑːbɜ aʊf mˈɛnʃən tsuː rˈɛçnən , diː zɪç zˈɛlpst kˈaɪnən ɡlˈaʊbən , kˈaɪnə tɾˈɔøə ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntən ? 
riːnˈɑːldoː mˈɔxtə vˈoːl zˈɛlpst ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkən , dɛn ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt bəˈoːbaxtətə zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ɡənˈaʊ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃlˈɪç ɛɾ deːm fɛɾbˈɔɾɡənən , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə tsˈuː , dɛɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlən blˈiːp , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə kˈɔstbaɾkˌaɪtən fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ʊm zaɪn ɡətɾˈɔøəs rˈoːs tsuː fˈytɜn , das dˈɔɾt fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , hˈœɾtə ɛɾ baɪ ˌaɪnəm ʃˈʊttaʊfən ɪm ʃlˈɔshoːfə ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ kɾˈɔx hˈɪntɜ ˌaɪnə mˈaʊɜ . 
dɑː vˌ??də ɛɾ tsuːhˈøːrɜ ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ zˈaʊbərən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
» ɪç vɪl ɔøç ˈaləs « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , » ɡˌants kˈ??ts dˈaɾʃtɛlən . 
vˈoːtsuː zˌɔlən ˌʊnzrə fɛɾtˈaɪdɪɡʊŋsˌanstaltən dˈiːnən ? 
ˈʊnsrən 
ʃˈʊttaʊfən vˌɛɾdən diː zɔldˈɑːtən bˈalt ɛɾʃtˈyɾmən . 
viːɾ zˈɪtsən dan ˈalə aʊf rˈɛːdɜn . 
dɛɾ hˈaʊptman zˈɛlpst ɪst fɛɾlˈoːrən . 
lˈast ʊns an ˌʊnzrə zˈɛlpstɾˌɛtʊŋ dˈɛŋkən . 
viːɾ vɔlən ˌakɔɾdˈiːrən ; 
deːn hˈaʊptman lˈiːfɜn viːɾ ˌaʊs ʊnt ɛɾhˈaltən frˈaɪhaɪt ʊnt paɾdˈɔ̃ . 
dan kˌœnən viːɾ ˌʊnzɜ ɡˈɛlt ˈanvəndən , vˈoːtsuː viːɾ vɔlən , ʊnt ɛntɡˈeːən deːm ɡˈalɡən aʊf diː bˈɛstə mˈɑːniːɜ . « 
man ʃpɾˈɑːx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːp man deːm ʃpɾˈɛçɜ bˈaɪfal . 
riːnˈɑːldoː , dɛɾ zoː ˈɛtvɑːs ʃˌoːn lˈɛŋst bəfˈyɾçtət hˌatə , tsˈoːk zɪç ɪn zˌaɪnən ɡˈaŋ tsuːrˈyk , fˈyːɾtə zaɪn ɡəzˈatəltəs rˈoːs zɪç nˈɑːx , nˈɑːm zˌaɪnə kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuː zɪç , zˈɛtstə zɪç ˈaʊf , tɾˈɑːptə dɑːfˈɔn ʊnt ˌyːbɜlˈiːs diː fɛɾrˈɛːtɜ ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl . 
aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns moːnˈiːɾmiː tɾˈɛfən viːɾ deːn ɛntflˈoːənən vˈiːdɜ ˈan , vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən , frˈɔøntlɪç bəvˈɪɾtət , ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃˈøːnən ɛɾmˈiːniːˌɑː , diː ɛs zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ziː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən vɑːɾ . 
ɪn das ʃlˈoːs kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈœɾtən fˈɛstə zˈaɪ ˈɛntlɪç riːnˈɑːldiːnˌiː mɪt deːm ˌyːbɜrˈɛst zˌaɪnɜ lˈɔøtə ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən ʊnt nɑːx ˌoːrɪstˈaɡniː ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn rˈɔøbɜ ɪst , dˈɛnɔx mˈɪtlˌaɪt mɪt riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ɛɾ hat , viː man ɛɾtsˈɛːlt , ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə zˈaɪtə ɡəhˈɑːpt ʊnt ɪst ɡˌeːɡən ˈaɾmə mˈɪtlˌaɪdɪç ɡəvˈeːzən . 
das ɪst ɛs , vˈas miːɾ an iːm ɡəfˈalən hat ! « 
» nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈan , hˈɛɾ bˈɑroːn « , bəɡˈan riːnˈɑːldoː , » kˌan zˈɛlpst an ˌaɪnəm rˈɔøbɜ ˈɛtvɑːs bəvˈʊndɜn , das ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən hˈandlʊŋən ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
vˈeːnɪçstəns hat zˈɪçɜ riːnˈɑːldiːnˌiː diː mˈaɪstən dɛɾzˈɛlbən mɪt ˈaɪɡənˌʊts ˈaʊsɡəˌyːpt . 
dɑː tˈaʊzənt zoː ʃlˈɛçt fɔn diːɾ ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ɛɾ fɪlˈaɪçt baɪ zɪç zˈɛlpst , zoː zˌɔlən dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ɡˈuːt fɔn diːɾ rˈeːdən ; 
diːs kˈœntə dɔx vˈoːl ˈaɪnɪɡən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən . 
zoː nˈeːmə ɪç diː zˈaxə . 
« 
bˈɑroːn
zoː vˌɛɾdən ziː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən nˈeːmən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə nɔx ˌaɪnə zˈaɪtə , fɔn dɛɾ ɪç ziː bətɾˈaxtə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ riːnˈɑːldiːnˌiː d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnɡlˌyksfal ɪn zˌaɪnə lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən . 
diː bˈɑːn dɛs lˈastɜs ɪst bɾˈaɪt , ɛɾ vˈandəltə diːzˈɛlbə mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈɛntlɪç tsuː zɪç kˌɑːm ʊnt tsuːrˈykɡˌeːən vɔltə , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
riːnˈɑːldoː 
jˈɑː , jˈɑː ! 
bˈɑroːn 
ʊm ˈalzoː nˈuːɾ ɪn ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçzɑːm zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntzˈyndɪɡən , vˌɛn man zoː rˈeːdən dˈaɾf , vˌ??də ɛɾ ˈeːdəlmˌyːtɪç . 
riːnˈɑːldoː 
das ɪst zˈeːɾ mˈøːklɪç ! 
bˈɑroːn 
miːɾ ɪst ɛs ˈɔøsɜst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɛs zoːɡˈɑːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn , viː man ɛɾtsˈɛːlt , fɔn jˈeːɜ , ˈeːə ɛɾ zɪç am tsˈiːlə zˌaɪnɜ rˌɔøbɜtˈɑːtən zˈɑː , zoː hˈandəltə ? 
bˈɑroːn 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts mɪt ɪn zˌaɪnə vˈɛldɜ , ʊnt ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡəbˌoːrən . 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ zˌɔl vˈɪɾklɪç mˈɪtlˌaɪdɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç . 
fɔn zˌaɪnən lˈiːpʃaftən ɛɾtsˈɛːlt man fˈiːl . 
riːnˈɑːldoː 
man vˈaɪs ˈaləntˌalbən fˈiːl fɔn iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪn floːrˈɛnts , ɪn rˈoːm , ɪn nˈeːapəl ʊnt ɪn ɡˌants ziːtsˈiːlɪən ʃpɾˈɪçt man fɔn ˈiːm . 
ˈʊnt , vˈas das zˈɔndɜbˌɑːrə ɪst , man ɛɾtsˈɛːlt ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈuːɾ ɡˈuːtəs fɔn ˈiːm . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
diː mˈɛnʃən zɪnt zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç , vˌɛn man nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən vˈaɪs . 
bˈɑroːn 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn flˈoːrəntˌɪnɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs zaɪn fˈɑːtɜlˌant . 
ɪç hˌatə ɪn floːrˈɛnts famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː bərˈɪçtɪɡən , ʊnt als ɪç dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , mˈaxtə ɪç ˈaɪnst ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnəm klˈaʊsnɜ , doːnˈɑːtoː ɡənˈant . 
dˌiːzɜ kˈantə riːnˈɑːldiːnˌiː ɡənˈaʊ . 
ɛɾ hat mɪt miːɾ fˈiːl fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçtən hˈɑːbən mɪç , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , zˈeːɾ fyːɾ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə bˈaɪnɑːə zˈɛlpst ɡəvˈynʃt , zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ʊnt ˈoːnə ɡəzˈɛlən tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ . 
ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə vɪl man iːn ˈaləntˌalbən ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
dɔx bɪs tsuː mˌaɪnəm ʃlˈɔsə hat ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾˈɪɾt . 
ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡˈɑːp riːnˈɑːldoː dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾmˈiːniːˌɑːs ʃtˌɪkeːrˈaɪ bəvˈʊndɜtə . 
nɑːx tˈɪʃə ʃpɾˈɑːx man fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːxə , deːn man ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , ʊnt ˈeːə riːnˈɑːldoː nɔx deːn nˈɑːmən dɛs ɡˈastəs ɛɾfˈuːɾ , tɾˈɑːt dˌiːzɜ zˈɛlpst ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs rˈeːalˌiː , deːn viːɾ kˈɛnən . 
bətɾˈɔfən tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , ɡˈɪŋ aʊf riːnˈɑːldoː tsuː ʊnt frˈɑːktə : » tɾˈɛfən viːɾ ʊns hˈiːɾ ? « 
» ˌaɪnə bəkˈantʃaft ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
» ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈɛçəlnd ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː deːn dˈɑːmən . 
dɛɾ bˈɑroːn fɪksˈiːɾtə deːn fɛɾmˈaɪntən rˈɪtɜ ˈɔstiːlˌɑː , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ʃtˈatətə ɛɾmˈiːnɪən 
zˌaɪnə ɡlˈykvynʃə vˌeːɡən ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ ap ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈoːmanˌiːriː hɑːbə diː ˈɪnzəl fɛɾlˈasən 
. 
» ɛs vɑːɾ « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˌʊntɜnˈeːmən , vˈɛlçəs deːm mˈaɾkvɪs lˈoːmanˌiːriː tˈɔøɜ vˈyɾdə tsuː ʃtˈeːən ɡəkˈɔmən zaɪn ! 
ɛɾ ɪst , zˈɑːkt man , nɑːx tuːrˈiːn ɡəɡˈaŋən , ʊm dˈɔɾt baɪ deːm kˈøːnɪç ʊm ɡənˈɑːdə tsuː bˈɪtən . 
« 
bˈɑroːn
mˌaɪnə bərˈɪçtə an deːn kˈøːnɪç vˌɛɾdən ˈeːɜ dˈɔɾt ˈaɪntɾˌɛfən als ɛɾ . 
ɪç fɛɾlˈaŋə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ʊnt mˈuːs ʊnt vˌɛɾdə ziː ɛɾhˈaltən . 
mˈaɾkvɪs 
ɡəvˈiːs ! 
bˈɑroːn 
dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈaɾf ˈʊnɡəʃtɾˌaft mˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt ˈanɡətˌastət hˈɑːbən . 
mˈaɾkvɪs 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
ˈoːnə deːn tˈapfərən bˈaɪstant dˌiːzəs hˈɛɾn , deːn iːɾ kˈɛnt vˈɛːɾ das ˈapʃˌɔølɪçə ˌʊntɜnˈeːmən zˈɪçɜ ɡəɡlˈykt . 
mˈaɾkvɪs 
ˈoː ! ɛs dˈ??ftə nˈɪçt ɡlˈykən ! 
dɛɾ hˈɪməl hˈɛlt ʃtˈeːts zaɪn ʃˈytsəndəs ʃˈɪlt ˌyːbɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈɑːtə zɪç ˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
riːnˈɑːldoː tɾˈɑːt ʃnˈɛl hɪntsˈuː . 
diː dˈɑːmən tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾmˈiːnɪəns ˈaʊɡən blˈiːbən baɪ deːn ʃpɾˈɛçəndən ; 
dɛɾ bˈɑroːn vˌ??də nˈaxdɛŋkənt . 
» hˈɛɾ mˈaɾkvɪs « , zˈɑːɡtə rˈiːnaɪdˌoː , » iːɾ kˈɛnt mɪç ; 
iːɾ vˈɪst , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
hˈiːɾ kˈɛnt man mɪç als deːn rˈɛtɜ dɛs frˈɔølaɪns ʊnt nˈɛnt mɪç rˈɪtɜ ˈɔstiːˌɑlɑː . 
ɛs ʃtˈeːt baɪ ˈɔøç , mˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ɪç kˌan nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , dɑː ɪç diːs zˈɛlpst baɪ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tˈuːn vɔltə . 
vˈas ɪç fyːɾ deːn bˈɑroːn tˈɑːt , bərˈɛçtɪçt mɪç , ˈanʃpɾˌʊx aʊf zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː mˈaxən . 
iːɾ hˈɑːpt ɡˌeːɡən mɪç kˈaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈɔøç , bɾˈɪŋt ʊns ˈalə nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ! 
mˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt diː nˈoːt kˈœntə ʊns ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaʊbən , vˈas viːɾ ʊnt iːɾ ˈalə bərˈɔøən vˈyɾdən . « 
» ɪç hɑːbə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾkvɪs , » diː ɪç ɛɾfˈylən mˈuːs , vɪl ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ʃˈʊldɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
das vˈeːnɪçstə , vˈas ɪç tˈuːn kˌan , ɪst , deːm bˈɑroːn tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ zaɪn ɡˈast ɪst . « 
» iːɾ vɔlt iːn ˈalzoː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən ? « 
» kˈɛnt iːɾ diː bəfˈeːlə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ? « 
» ziː vˌɛɾdən ɔøç ɡəbˈiːtən , mɪç iːɾ tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ? « 
» zoː ɪst ɛs . « 
» viː kˌœnt iːɾ das ? « 
» viː ? « 
» vˈɑːkt iːɾ nˈɪçt ˈɔøɜ lˈeːbən ? 
ɪç kˌan mɪt ɔøç nˈɪçt ʃˈɛɾtsən , vˌɛn iːɾ ɛs ˈɛɾnstlɪç mˈaɪnt . 
iːɾ fˈalt tsuːˈeːɾst . « 
» vˈas vˈɑːkt iːɾ , miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? « ʃrˈiː dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈaʊt ʊnt ɡɾˈɪf an deːn dˈeːɡən . 
» mɪç tɾˈaɪpt diː nˈoːt ! « 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː . 
» ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das tsvˈɪʃən ɔøç aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs « mˈaɾkvɪs 
kˈaɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ! 
viːɾ kˈɛnən ˈʊns , ʊnt miːɾ ɡəbˈiːtət diː pflˈɪçt 
riːnˈɑːldoː 
vˈas ziː jˈɛtst , dɑː diː zˈaxə zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , miːɾ zˈɛlpst ɡəbˈiːtət , ɔøç mˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
bˈɑroːn 
iːɾ hˈɑːpt ʊns hˌɪntɜɡˈaŋən ? 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ rˈɪtɜ ˈɔstiːˌɑlɑː nˈɪçt ? 
riːnˈɑːldoː 
dɛɾ bɪn ɪç nˈɪçt . 
bˈɑroːn 
iːɾ ɡˈɑːpt 
ɔøç ˌaɪnən fˈalʃən nˈɑːmən ? 
mˈaɾkvɪs 
ɛsɪst dɛɾ ˈeːɾstə nˈɪçt . 
dɛɾ lˈɛtstə ˌɑːbɜ kˌan ɛs zaɪn . 
bˈɑroːn ! 
ɪç bɪn fɛɾbˈʊndən , dˌiːzən mˈan riːnˈɑːldoː 
nˈuːn bədˈaɾf ɛs vˈaɪtɜ kˈaɪnɜ ˈʊmʃvˌaɪfə . 
ɪç bɪn riːnˈɑːldiːnˌiː . 
das frˈɔølaɪn zˈaŋk aʊf aɪn zˈoːfɑː ; 
lˈaʊt aʊf ʃrˈiː diː bˈɑroːnˌɪn . 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt bətɾˈɔfən tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » mˈaɾkvɪs ! 
iːɾ hˈɑːpt ʊns ˈalən kˈaɪnən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn . 
« 
mˈaɾkvɪs
iːɾ kˈɛnt , viː ɪç , diː bəfˈeːlə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
ɪç kˈɛnə ziː ˌaʊx ʊnt vˈaɪs , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə . 
riːnˈɑːldoː tˈuːt , vˈas iːɾ tˈuːn mˈyst . 
bˈɑroːn mˈaɾkvɪs ! 
ɪn vˈɛlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈyɾtst iːɾ ʊns ˈalə ! 
mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt kˈɛmpft mɪt dɛɾ pflˈɪçt , deːn rˈɛtɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
riːnˈɑːldoː hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ɪç kˌan nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt ɔøç ˈɔørɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛntɾˈaɪsən . 
ɪç ˈœfnə dˌiːzəs fˈɛnstɜ . 
aɪn ʃˈuːs , ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə dɾˈɪŋən ɪns ʃlˈoːs . 
maɪn lˈeːbən fɛɾkˈaʊfə ɪç tˈɔøɜ . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fˈɛlt , vˌɛn man zɪç miːɾ fˈaɪntlɪç nˈɑːt . 
fˈ??çt kˈɛnə ɪç nˈɪçt , ʊnt jˌɛtst hˈaɪst diː nˈoːt mɪç mˈɔɾdən . 
bˈɑroːnˌɪn 
maɪn ɡˈɔt ! lˈɛst zɪç kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk tɾˈɛfən ? 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk vˈystə ɪç . 
bˈɑroːnˌɪn 
ˈoː ! nˈɛnt ˈiːn , ɡˈeːpt iːn ˈan ! 
riːnˈɑːldoː lˈast fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən mɪç hˈiːɾ ˈaphˌoːlən . 
iːɾ vˈaɪçt dan dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt hˈɑːpt kˈaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsuː fˈyɾçtən . 
mˈaɾkyːˌɪs 
iːɾ ʃvˈœɾt , das ˈɔørə lˈɔøtə zɪç kˈaɪnə ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən ɛɾlˈaʊbən . 
riːnˈɑːldoː 
das kˌan ɪç nˈɪçt , zˈɛlpst ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən nˈɪçt . 
ɡəvˈalt mˈuːs mɪç bəfrˈaɪən , zˈɔnst kˈœntə man das ɡˈantsə fyːɾ ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈɛst zaɪn lˈeːbən , ʊnt ʊm das mˈaɪnɪɡə vˌɪɾt ɡəkˈɛmpft . 

zoː vˈaɪt hˈɑːpt iːɾ ɛs zˈɛlpst ɡətɾˈiːbən , hˈɛɾ mˈaɾkvɪs ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə ʃˈʊlt . 
ɛɾ ʃpˈantə , als ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , aɪn ɡətsˈoːɡənəs tˌɛɾtseːrˈoːl ʊnt rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
» hˈaltət ˈaɪn ! « ʃrˈiː ɛɾmˈiːniːˌɑː . 
bˈɑroːn 
kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! 
riːnˈɑːldoː ɪç vˌɛɾdə , vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs , ˈeːvɪç bərˈɔøən . 
ˈɑːbɜ , tsvˈɪŋt man mɪç nˈɪçt , ɛs tsuː tˈuːn ? 
bˈɑroːn mˈaɾkvɪs ! 
nˈuːɾ iːɾ kˌœnt ʊns ˈalə rˈɛtən . 
mˈaɾkyːˌɪs 
viː kˈœntə ɪç das ? 
bˈɑroːn 
ˌʊntɜ ʊns blˈaɪpt ˈaləs . 
iːɾ ɡˈeːpt 
ˈɔøɜ ˈeːrənvˌɔɾt , fɔn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fˈoːɾfˌalə nˈiː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈeːɾ kˈœntə ʊns fɛɾrˈɑːtən ? 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɔltə ʃpɾˈɛçən , als dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mˈɛldətə , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ hɑːbə tsvˈaɪ fɛɾdˈɛçtɪɡə fɛɾmˈʊmtə ʊm diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ʃlˈaɪçən zˈeːən . 
dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə tsuːfˈal mˈaxtə deːm ɡədɾˈɛŋtən lˈʊft . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈaməltə : » dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˌɔl diː fɛɾmˈʊmtən ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən ! « 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɡˈɪŋ . 
riːnˈɑːldoː rˈeːdətə : » mˌaɪnə lˈɔøtə hˌɑːbən deːn mˈaɾkvɪs ɡəzˈeːən , ziː ˈɑːnən , vˈas miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
iːɾ zˈeːt , ziː zɪnt vˈaxzɑːm . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk kˌɔmandˈiːɾt ziː jɔɾdˈɑːnoː , dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪçstə mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ d??ç zˌaɪnə vˈɪlthaɪt fɛɾˈ??zaxt hat . 
« 
bˈɑroːnˌɪn
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçts ˈoːnə ˈɔɾdɜ ˌʊntɜnˈeːmən ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪç hˈɔfə ʊnt vˈynʃə ɛs nˈɪçt . 
viː kˌan ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ ˈɛndɜn , vˌɛn ɛs ɡəʃˈiːt ? 
bˈɑroːnˌɪn 
ɡəbˈiːtət ˈiːm , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
riːnˈɑːldoː 
ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf das nˈɪçt . 
bˈɑroːnˌɪn mˈaɾkvɪs ! 
ɪç fˈɔɾdərə fɔn ˈɔøç mˈaɾkyːˌɪs 
vˌɛn ɪç bˈɑroːnˌɪn 
iːɾ kˌœnt ʊns rˈɛtən . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
ɡˈeːpt 
ˈɔøɜ vˈɔɾt ! 
dɛɾ jˈɛːɡɜ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
man zˈeːə , zˈɑːɡtə ɛɾ , bəvˈafnətə ɪm vˈɛldçən hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən . 
» bəˈoːbaxtət ziː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ˈɛŋstlɪç . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡˈɪŋ . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː deːn mˈaɾkvɪs frˈɑːɡənt ˈan . 
dˌiːzɜ ɛɾklˈɛɾtə zɪç , zaɪn vˈɔɾt tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn riːnˈɑːldoː iːm das zˈaɪnɪɡə ɡˈeːbən vˈɔlə , zɪç nˈɪçt an iːm ˌoːdɜ an zˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsuː rˈɛçən . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː 
das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt tˈuːn ! 
riːnˈɑːldoː 
ɪç ɡˈeːbə ˈɔøç , vˈas iːɾ fɛɾlˈaŋt . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç mɪç an ɔøç ˌoːdɜ an ˈɔøɜn ɡˈyːtɜn rˈɛçən , zˈoːlaŋə iːɾ ʃvˈaɪkt . 
vɔltət iːɾ ˈɑːbɜ mˈaɾkyːˌɪs ɪç bɾˈax nɔx nˈiː maɪn vˈɔɾt . 
ɛs blˈaɪpt ˈaləs ˌʊntɜ ˈʊns . 
riːnˈɑːldoː hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
lˈast maɪn pfˈeːɾt fˈoːɾfˌyːrən . 
ɪç ʃˈaɪdə fɔn ɔøç mɪt dˈaŋkbɑːrəm hˈɛɾtsən . 
iːɾ vˈɪst , vˈas iːɾ fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , ˈeːə iːɾ mɪç kˈantət . 
ˈax ! vˈas ɛmpfˈant ɪç , als ɪç ɔøç zoː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə ! dɛɾ rˈɔøbɜhˌaʊptman hat aɪn hˈɛɾts ʊnt vˈaɪs dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈaɪpt mɪç fɔn ˈalən mˌaɪnən ʃˈøːnən plˈɛtsən , ˌaʊs ˈalən vˈoːnʊŋən dɛs frˈiːdəns . 
ˈax ! 
vˌoː ʃˈøːnə , ˈɛdlə zˈeːlən vˌaɪlən , dˈaɾf ɪç nˈuːɾ ɪm ɡˈaɪstə zaɪn . 
zoː bɪn ɪç ʃtˈeːts baɪ ˈɔøç . 
bəklˈɑːɡət mɪç , fɛɾdˈamt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ! 
ʃˈɛŋkt 
ˈɔøɜ mˈɪtlˌaɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ nˈɪɾɡɛnts zˈɪçɜ ɪst , dɛɾ nˈiː zɪç tsˈaɪɡən dˈaɾf , ˈoːnə ʃrˈɛkən ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
dˌiːzə ɡəfˈyːlə dɾˈykən mɪç tsuː bˈoːdən . 
ʃˈɛŋkt , vˌɛn iːɾ dˈyɾft , miːɾ ˈɔørə frˈɔøndʃaft , ʊnt lˈeːpt vˈoːl ! 
tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ . 
iːm fˈɔlktə dɛɾ bˈɑroːn . 
ɪm vˈɛldçən hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə vˌ??də ɡəʃˈɔsən . 
dɾˈɑɡoːnɜ vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ . 
» dɛɾ rˈɛçtə flˈyːɡəl mˌaɪnəs ʃlˈɔsəs « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ɪst an aɪn ˈaltəs ɡəbˈɔødə ˈanɡəbˌaʊt , das ɪç ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈ??zaxə nˈɔx nˈɪçt hɑːbə ˈapɾˌaɪsən lˈasən . 
dˈɔɾthˌɪn bɾˈɪŋə ɪç ˈɔøç . 
dˈɔɾt zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜ . 
ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə ɛs vˈeːdɜ an nˈaxfrɑːɡə nɔx an fɛɾpflˈeːɡʊŋ fˈeːlən lˈasən . 
deːn zɔldˈɑːtən jˈɑːɡə ɪç ɔøç nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ɪst dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈapɡərˌaɪst , ʊnt diː ɡˈeːɡənt ɪst fɔn zɔldˈɑːtən ɡərˈɔømt , dan mˈœkt iːɾ rˈaɪzən . 
« 
riːnˈɑːldoː dˈaŋktə deːm bˈɑroːn ʃvˈaɪɡənt , mɪt blˈɪk ʊnt hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt fˈɔlktə iːm ˌyːbɜ deːn hˈoːf . 
ziː kˌɑːmən ɪn das ˈaltə ɡəbˈɔødə . 
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾʃlˈoːs diː tˈyːrən ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt nˈɑːm , mɪt viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , ˈapʃˌiːt . 
ɛɾmˈiːniːˌɑː lˈiːs zɪç tsuː bˈɛtə bɾˈɪŋən . 
diː bˈɑroːnˌɪn klˈɑːktə kˈɔpfveː . 
riːnˈɑːldoː bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡətˈɛːfəltən , mɪt ɡəmˈɑːlltəm ʊnt fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪtsvɛɾkə fɛɾtsˈiːɾtən tsˈiːm mˈeːɾ , fɛɾzˈeːən mɪt vˈeːnɪɡən ʊnt ˈaltən mˈøːbəln . 
aʊf ˈaɪnɪɡən vˈandlɔøçtɜn ʃtˈɑːkən vˈaxslɪçtɜ , vˈɛlçə diː tsˈaɪt ˌiːrəs nˈɪçtɡɛbɾˌaʊxs ɡˌants bɾˈaʊn ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː zˈaɪtɛntˌyːɾ dɛs tsˈɪmɜs fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnən zˈɑːl , dˈɛsən vˈɛndə mɪt famˈiːlɪəŋˌeːmɛldən rˈʊntheːrˌʊm ˈʊmhˌaŋən vɑːrən . 
dˌiːzə ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtətə riːnˈɑːldoː ˈeːbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪntɾˌɑːt . 
» 
ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪn ɪç ˈɔft . 
diːs zɪnt diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ ˈɑːnhɛrən ʊnt ˌiːrɜ vˈaɪbɜ ; 
das mˈaɪnɪɡə ʃlˈiːst dˌiːzə rˈaɪə . 
ɪç ʃtˈɛɾbə ˈoːnə zˈoːn . 
zaɪt fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən blˈyːtə maɪn ɡəʃlˈɛçt ˌʊntɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈɛɾtsøːɡən fɔn floːrˈɛnts . 
maɪn fˈɑːtɜ fɛɾlˈiːs zaɪn fˈɑːtɜlˌant mɪt zˌaɪnən ʃˈɛtsən , kˈaʊftə dˌiːzəs ʃlˈoːs ʊnt hˈɛŋtə hˈiːɾ diː bˈɪldɜ ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaʊf . 
dˌiːzɜ hˈiːɾ fˈɔxt als ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ ɡˌeːɡən diː vˌeːneːtiːˈɑːnɜ ; 
dˌiːzɜ dˈiːntə ˌʊntɜ dˈoːriːˌɑː baɪ leːpˈantoː . 
dˌiːzɜ vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə hˈɛŋən diː bˈɪldnɪsə zˌaɪnɜ bˈaɪdən vˈaɪbɜ . 
diː ˈeːɾstə ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt ; 
diː tsvˈaɪtə ɡəbˈɑːɾ mɪç . 
ˈeːeːmˌɑːls lˈeːptə hˈiːɾ diː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənə famˈiːlɪə zɛstˈiːnoː . 
hˈiːɾ ɪst ˌiːrə hˈaʊskapˌɛlə . 
« 
ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn . 
ɛs rˈaʊʃtə hˈɪntɜ ˌaɪnəm zˈaɪdənən fˈoːɾhˌaŋə . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː deːn bˈɑroːn ˈan . 
dˌiːzɜ nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
ʃvˈaɪɡənt kˌɑːmən bˈaɪdə ɪn das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɪŋ , kˌɑːm bˈalt tsuːrˈyk ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt ʃpˈaɪzən ʊnt vˈaɪn . 
ziː zˈɛtstən zɪç . 
dɛɾ bˈɑroːn bəɡˈan : » das ɡərˈɔøʃ ɪn dɛɾ kapˈɛlə mˈaxtə ɔøç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
« 
riːnˈɑːldoː ɪst diː kapˈɛlə bəvˈoːnt ? 
bˈɑroːn 
diː tsˈɪmɜ hˈɪntɜ dɛɾ kapˈɛlə zɪnt ɛs . 
riːnˈɑːldoː 
viː ? 
bˈɑroːn zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt ! 
dˈɔɾt vˈoːnt aɪn vˈeːzən , das iːɾ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən hˈɑːpt . 
ɪç bˈɪtə ɔøç ˈɑːbɜ , ziː nˈɪçt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
riːnˈɑːldoː 
ziː ? 
bˈɑroːn 
mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ vˈoːnt dˈɔɾt . 
riːnˈɑːldoː ˈɔørə ʃvˈɛstɜ ? 
bˈɑroːn 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , fɔn deːm zˈɛlpst mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçts vˈɪsən . 
ɔøç tˈaɪlə ɪç ɛs mˈɪt . 
vɑːrˈʊm ? zˈɔlt iːɾ nˈaxhɜ ɛɾfˈɑːrən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ iːzˈɔtɑː vɑːɾ d??ç aɪn ɡəlˈybdə ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən bəʃtˈɪmt , tsuː deːm ziː kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ fˈyːltə . 
ziː vˌ??də mɪt ˌaɪnəm pɾˈɪntsən bəkˈant , ʊnt ˌiːrə bəkˈantʃaft hˌatə fˈɔlɡən . 
iːɾ bɾˈuːdɜ zˈuːxtə deːn lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aʊf bəfˈeːl dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊf . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt bˈɪtən ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə blˈuːt . 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈʊstə zɪç mɪt iːm ʃlˈɑːɡən ʊnt vɑːɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsuː ɛɾʃtˈɛçən . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈaɾp ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾmˈɛːltə zɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt fɛɾlˈiːs floːrˈɛnts . 
iːzˈɔtɑː vˈaɾt hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt . 
ˌiːrən zˈoːn hat ziː nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vˌ??də aʊf deːm lˈandə ɛɾtsˈoːɡən , ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt man vˈaɪs nˈɪçt , hat ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , voːhˈiːn ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
bˈɑroːn hat , hˈaɪst ɛs , zaɪn ɡɾˈɑːp ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn ɡəfˈʊndən . 
ɪç lˈiːbə mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ iːzˈɔtɑː hˈɛɾtslɪç , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal vɪl , das iːɾ dˌiːzɜ ʃvˈɛstɜ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈeːt . 
ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst nˈɪçt dɑːrˈan , das iːɾ rˈiːnaɪdˌiːniː zˈaɪt . 
ɪç zˈeːə ɪn ɔøç nˈuːɾ deːn frˈɛmdən , dɛɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡərˈɛtət hat . 
vˌoː zˈaɪt iːɾ ɡəbˈoːrən ? 
riːnˈɑːldoː 
ɪn ˈɔstiːˌɑlɑː 
. 
dɛɾ jˈyŋstə mˌaɪnɜ zˈɛks ɡəʃvˈɪstɜ , bɪn ɪç ˌaɪnəs bˈaʊɜn zˈoːn . 
aɪn klˈaʊsnɜ ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɪç diː tsˈiːɡən hˈyːtətə , vɑːɾ maɪn lˈeːrɜ . 
iːm fɛɾdˈaŋkə ɪç jˈeːdən ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɪç ɛɾhˈiːlt . 
zˌaɪnə bˈyːçɜ , bəzˈɔndɜs diː bˌɪoːɡɾafˈiːən dɛs pluːtˈɑːɾç , ɛɾhˈɪtstən mˌaɪnə fˌantazˈiː , ʊnt diː vˈɛlt dɛɾ rˈɪtɜbˌyːçɜ vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːblɪŋsvəlt . 
vˈɛːɾ ɪç ˈɛdlɜ ɡəbˈoːrən ɡəvˈeːzən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə ɡlˈɛntsəndə rˈɔlə ɪç ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə ! 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈiːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt blˈiːp lˈaŋə baɪ iːɾ . 
ʃpˈɛːt tɾˈɛntə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɡˈastə . 
diː zˈɔnə vˈɛktə frˈyː deːn ʃlˈɛːfɜ , dɛɾ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈeːɾst ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ . 
riːnˈɑːldoː ʃtˈant ˈaʊf , ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɪn diː ʃˈøːn ɛɾlˈɔøçtətən flˈuːrən . 
dɛɾ nˈeːbəl vˈaltə ʃnˈɛl , ɪn hˈoːən vˈɪɾbəln , diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊf . 
aɪn dˌiːamˈantənmˌeːɾ flˈɪmɜtə ɪm tˈɑːlə . 
ɛɾɡɾˈɪfən fɔn ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ɡəfˈyːlə , vˈaɾf zɪç riːnˈɑːldoː mɪt nˈasən ˈaʊɡən fˌɔɾ deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ nˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , hˈoːp zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː ! 
ɡˈɔtəs zˈɔnə lˈɔøçtət dˌiːzɜ flˈuːɾ zoː ʃˈøːn ! 
ˌaʊx ɪç ɡənˈiːsə ˌiːrə mˈɪldən blˈɪkə , ʊnt dˈɛnɔx dɾˈɪŋt kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə ɪn dˌiːzəs klˈɔpfəndə hˈɛɾts ! 
ˈax ! ˈax ! 
ˌyːbɜˈalhɪn vˌɛɾdən dˌiːzə ʃtɾˈɑːlən mɪç bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˌyːbɜˈalhɪn tɾˈɑːɡə ɪç maɪn hˈɛɾts mɪt mˈiːɾ . « 
» klˈɑːɡə nˈɪçt ! « ɛɾtˈœntə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ; 
diː tˈyːɾ dɛɾ kapˈɛlə vɑːɾ ɡəˈœfnət . 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə dˈɑːmə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ blˈɪktə ziː bətɾˈɔfən ˈan . 
ziː hˈoːp diː hˈant ʊnt bədˈɛktə diː ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » ˈoː ! 
dˌiːzɜ ʃpˈiːɡəl blˈɛndət mɪç ! « 
riːnˈɑːldoː ʃtˈaməltə : » ˈax ! 
ɡˈœnt miːɾ ˈɔørə blˈɪkə , viː miːɾ diː vˈoːltˌɛːtɪɡə zˈɔnə ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ɡˈœnt . 
« 
ziː tsˈoːk diː hˈant fɔn deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » zaɪt bˈaɪnɑːə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən zˈɑː ɪç kˈaɪn zoː frˈɔøntlɪçəs bˈɪlt als das dˈaɪnɪɡə , frˈɛmdlɪŋ ! 
ɛs tˈuːt zoː vˈoːl , ʊnt dˈɛnɔx ʃmˈɛɾtst ɛs ! 
dˌiːzə ˈaʊɡən zˈeːən mɪç zˈɛlpst . 
ɪn diːɾ zˈiːt zɪç iːzˈɔtɑː . 
fɛɾvˌaɪlə hˈiːɾ baɪ mˈiːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɛçə zoː zˈɛltən mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən . 
ˈax ! ʊnt ɪn aɪn ɡəzˈɪçt , viː ɪn das dˈaɪnɪɡə , hɑːbə ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən zˈoːn . 

nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən lˈɛçəltə ɛɾ mˈiːɾ ! 
viː duː , zoː mˈystə ɛɾ jˌɛtst ˈaʊszˌeːən . 
maɪn hˈɛɾts vɪl mɪç tˈɔøʃən ! 
nˈaɪn ! ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , das duː nˈɪçt maɪn zˈoːn bɪst . 
maɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , duː zˈaɪst aɪn rˈaɪzəndɜ ; 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsvˈaɪkampf hˈaltə dɪç hˈiːɾ fɛɾbˈɔɾɡən . 
ˈax ! 
ˌaʊx maɪn bɾˈuːdɜ fˈiːl ˈaɪnst ɪm tsvˈaɪkampf ! 
zˈoːlaŋə duː nɔx hˈiːɾ bɪst , mˈʊst duː nɔx fˈiːl , rˈɛçt fˈiːl mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən . 
dɛn vˌɛn duː fˈɔɾtɡeːst , bɪn ɪç vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaɪnən klˈaʊsnɜ ɛɾ vˈoːnt aʊf jˈeːnəm bˈɛɾɡə , dɛɾ d??ç ˌaɪnən fɛɾdˈɛktən ɡˈaŋ , deːn maɪn bɾˈuːdɜ iːm ɡətsˈaɪkt hat , tsvˈaɪmɑːl ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə tsuː miːɾ kˈɔmt . « 
riːnˈɑːldoː ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt bənˈɛtstə ziː kˈysənt mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
ziː 
duː vˈaɪnst ? 
ɛɾ 
maɪn hˈɛɾts ! 
maɪn hˈɛɾts ! 
ziː 
zˈɔnst hɑːbə ɪç fˈiːl ɡəvˈaɪnt . 
jˌɛtst kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən . 
diː kvˈɛlən mˌaɪnɜ tɾˈɛːnən zɪnt fɛɾtɾˈɔknət . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tɾˈɛːnən mˈeːɾ , diː das hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜn . 
nˈuːɾ zˈɔøftsɜ zɪnt miːɾ nɔx ɡəblˈiːbən . 
ɪç zˈɛndə ziː fɛɾɡˈeːbəns mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsˈuː ! 
ɛɾ 
ˌaʊx ɪç ! 
ziː 
ˌaʊx duː ! 
ɛɾ ˈoː jˈɑː ! 
ˌaʊx ɪç ! 
ziː 
zoː bɪst duː ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ ɪç vɑːɾ ɛs nˈiː ! 
ziː 
ɪç bəklˈɑːɡə dˈɪç . 
ˌaʊx ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt kˌan nˈiː vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . 
maɪn ɡˈatə , maɪn zˈoːn , maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ˈax ! ˈoː ! dˌiːzɜ blˈɪk fɔn dˈiːɾ ! ˈax ! 
kˈaɪnən dˌiːzɜ blˈɪkə mˈeːɾ ! 
dɔx dˌiːzɜ hˈɛndɛdɾˌʊk zˌɔl ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
ɛɾ vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
ziː 
vˈas zˈeːə ɪç ? 
tˈɔøʃə ɪç mɪç nˈɪçt ? 
nˈaɪn ! ɪç zˈeːə ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛɾ rˈeːdə ! 
ziː 
aʊf dˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant , diːs zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɑːl ɛɾ ɪç hɑːbə ɛs mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt . 
ziː 
dˌiːzəs , ˈax ! 
zoː zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɑːl tɾˈuːk ˌaʊx maɪn zˈoːn aʊf zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant . 
ɪç vɑːɾ zoː frˈoː , als ɪç ɛs zˈɑː , dˈeːraɪnst iːn dɑːrˈan viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ! 
aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl , ˌaʊx dˌiːzəm ɡlˈaɪç , tɾˈuːk maɪn kˈɪnt aʊf zˌaɪnəm lˈɪŋkən knˈiː . 
ɛɾ 
hˈiːɾ ɪst das mˈɑːl ! 
ɪç tɾˈɑːɡə ɛs . 
ziː 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! bɪst duː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈiːs ? 
ɛɾ 
ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn . 
nˈiː nˈantə man miːɾ ˌaɪnə ˈandərə . 
ziː 
nˈaɪn ! 
ziː vɑːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə vɑːɾst duː aʊf dɛɾ vˈɛlt , als man dɪç miːɾ ɛntɾˈiːs ʊnt dˈɪç , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt voːhˈiːn , bɾˈaxtə . 
duː bɪst maɪn zˈoːn ! 
nˈɪçt dˌiːzə tsˈaɪçən alˈaɪn , ˌaʊx maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt ɛs nɔx lˈaʊtɜ ! 
ˈoː ! fˈyːlə dˌiːzən ʃlˈɑːk ! 
an mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
duː bɪst maɪn zˈoːn ! 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt ˈaɪn . 
bətɾˈɔfən zˈɑː ɛɾ diː ˈʊmˌaɾmʊŋ , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
iːzˈɔtɑː 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə vˈiːdɜ tɾˈɛːnən ! 
duː bɾˈɪŋst ziː mˈiːɾ , dˌiːzə frˈɔødəntɾˌɛːnən ! 
dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈiːpst duː ˈaləs vˈiːdɜ ; 
ˌaʊx tɾˈɛːnən ˈʊnt dɪç zˈɛlpst ! 
dɪç zˈɛlpst ! 

bˈɑroːn 
ʃvˈɛstɜ ! 
iːzˈɔtɑː 
maɪn zˈoːn ! 
riːnˈɑːldoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
bˈɑroːn ˈeːvɪɡɜ ɡˈɔt ! 
iːzˈɔtɑː 
ɛɾ ɪst ɛs ! 
jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs ! 
diː tsˈaɪçən zɪnt an ˈiːm ; 
ɛɾ ɪst maɪn ˈeːbənbˌɪlt ; 
fyːɾ iːn ʃlˈɛːkt dˌiːzəs hˈɛɾts . 
ˈoː ! ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
duː ɡˈɑːpst miːɾ tɾˈɛːnən vˈiːdɜ ʊnt deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn ! 
viː mˈɛçtɪç ɪst daɪn tsˈaʊbɜrˌuːf , natˈuːɾ ! 
ˈoː ! vˈeːɾ diːs nˈiː ɛmpfˈant , dɛɾ kˈans ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
zoː bəlˈeːɾt dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ ; 
zoː kˌan dɛɾ ʃˈœpfɜ nˈuːɾ bəlˈeːrən . 
ˈoː ! hˈaltə dˈɪç , maɪn hˈɛɾts ! 
ˈoː ɡˈɔt ! viː ɪst ziː zˈaŋk ɪn ˈoːnmaxt . 
als ziː nɑːx mˈançɜlˌaɪ bəmˈyːʊŋən vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəbɾˈaxt vˌ??də , bˈɑːt ziː dɛɾ bˈɑroːn , aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː rˈuːən . 
ziː bɾˈaxtən ziː dɑːhˈɪn . 
als dɛɾ bˈɑroːn ʊnt riːnˈɑːldoː vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykkˌɑːmən , vˈaɾf dˌiːzɜ zɪç tsˈɪtɛɾnt aʊf aɪn zˈoːfɑː ʊnt ʃtˈøːntə tˈiːf ˈaʊf : » ˈoː ! viː ɪst mˈiːɾ ! « 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç mˈuːs mɪç zˈaməln . 
ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən zˈeːt iːɾ mɪç vˈiːdɜ . 
« 
ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , vˈaɾf zɪç aʊfs lˈɑːɡɜ ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
als dɛɾ bˈɑroːn tsuːrˈykkˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌants hˈaɪtɜ aʊf riːnˈɑːldoː tsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç ɡˈuːtən rˈɑːt fyːɾ ɔøç ˈalə . 
miːɾ fˈɔlkt aɪn mˈan , dɛɾ dɪç ˌaʊx kˈɛnt ʊnt dɛɾ dɪç ʃpɾˈɛçən vɪl . « 
» vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː ʊnt dˈaxtə an deːn ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ˈoːnoːrˌɪoː tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ klˈaʊsnɜ , dˈɛsən iːzˈɔtɑː ɛɾvˈɛːntə , dɛɾ tsuːvˌaɪlən ziː bəzˈuːxtə . 
riːnˈɑːldoː flˈoːk aʊf iːn tsˈuː . 
ˈoːnoːrˌɪoː ʃlˈoːs iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈoːnoːrˌɪoː 
duː bɪst ɡlˈyklɪç ! 
riːnˈɑːldoː 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hɑːbə ɪç ɡəfˈʊndən ! 
ˈoːnoːrˌɪoː 
ziː ɪst ɛs . 
riːnˈɑːldoː 
duː vˈaɪst ɛs ? 
ˈoːnoːrˌɪoː 
diː bˈɔøərˌɪn , diː duː fyːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːltst , diː dɪç ɛɾtsˈoːk , vɑːɾ nˈɪçt dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
das hat ziː miːɾ ˈaɪnst zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt . 
ˌyːbɜs ɡəbˈɪɾk vɑːɾst duː iːɾ tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
dˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn vɑːrən ˈaɾmə lˈɔøtə , ziː vɑːrən ɡətsvˈʊŋən , diː kˈɔstbaɾkˌaɪtən , diː duː ʊm dɪç hˈatəst , tsuː ɡˈɛldə tsuː mˈaxən . 
ziː fˈyɾçtətən nˈaxfrɑːɡə ʊnt flˈoːən nɑːx ˈɔstiːˌɑlɑː , als duː tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈalt vɑːɾst . 
zoː kˈɔntə dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçts fɔn diːɾ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt duː blˈiːpst dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈanəs , dɛɾ ˌaʊs nˈoːt an dˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə zɪç fɛɾɡɾˈɪfən hˌatə ʊnt diːs nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən vˈɑːktə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ diːz tsuː ʃpˈɛːt . 
maɪn fɛɾdɾˈuːs tɾˈiːp mɪç ˌaʊs jˈeːnɜ klˈaʊzə , ɪn dɛɾ duː ˌʊntɜrˈɪçt fɔn miːɾ ɛmpfˈɪŋst . 
riːnˈɑːldoː 
ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈɛnst duː nˈɪçt ? 
ˈoːnoːrˌɪoː 
ɪç hˈɔfə , daɪn ɡlˈyk vˌɪɾt dɪç iːn fˈɪndən lˈasən . 
riːnˈɑːldoː 
duː vɔltəst jˈɑː aʊf lˈampiːdˌoːzɑː blˈaɪbən ? 
ˈoːnoːrˌɪoː 
ɪç vɔltə , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn . 
bˈɑːɾbɑːrən ʃtˈœɾtən mɪç ɪn mˌaɪnɜ rˈuː , ʊnt ɪç ɛntflˈoː ˌiːrən nˈaxʃtɛlˌʊŋən nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ ɡəfˈɑːɾ . 
diːs hat mɪç bəvˈoːɡən , lˈampiːdˌoːzɑː tsuː fɛɾlˈasən . 
aɪn ʃˈɪf bɾˈaxtə mɪç aʊf dˌiːzə ˈɪnzəl . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnə klˈaʊzə , diː ɪç nɔx bəvˈoːnə . 

dɛɾ bˈɑroːn ɪst maɪn frˈɔønt ; 
ɛɾ vˈyɾdɪçtə mɪç zˌaɪnəs tsuːtɾˈaʊəns , ʊnt iːzˈɔtɑː ʃˈɛŋktə miːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
riːnˈɑːldoː ˈoː ! 
ɡˈuːtə mˈɛnʃən ! 
ˈax ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ rˈɔøbɜ tsvˈɪʃən ˈɔøç . 
bˈɑroːn 
bəhˈʊtzɑːm ! iːzˈɔtɑː dˈaɾf nˈiː vˈɪsən , nˈiː ɛɾfˈɑːrən , das duː vɑːɾst , vˈas duː nˈiː hˌɛtəst vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ʃˈoːnə dˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ˈoːnoːrˌɪoː 
ʃˈoːnə ziː , ʊns ˈalə ʊnt dɪç zˈɛlpst . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm rˈɔøbɜ , viːɾ lˈiːbən ˈʊnsrən frˈɔønt . 
viːɾ vɔlən zaɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən nˈɪçt kˈɛnən . 
riːnˈɑːldoː 
ˈax ! 
ɪç kˌan jˈɑː dɔx nˈɪçt baɪ ɔøç blˈaɪbən . 
bˈɑroːn 
nˈuːn kˈɔmt maɪn rˈɑːt , maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn iːtˈɑːlɪən mˈʊst duː dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːbən . 
ziː ɡlˈaʊpt dɪç flˈyçtɪç ˌaɪnəs tsvˈaɪkampfs vˈeːɡən ; 
ziː ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das duː dˈɛsveːɡən dˌiːzə ˈɪnzəl fɛɾlˈasən mˈʊst . 
ziː ɡˈeːə mɪt deːm zˈoːnə . 
riːnˈɑːldoː voːhˈiːn ? 
bˈɑroːn 
ˈeːvɪɡɜ frˈyːlɪŋ lˈɛçəlt aʊf deːn ɡlˈyklɪçən kanˈɑrɪʃən ˈɪnzəln riːnˈɑːldoː dˈɔɾthˌɪn ! 
ˈoː ! das viːɾ dɔx ʃˌoːn aʊf deːm mˈeːrə vˈɛːrən ! 
das ɪç , diː tˈɔørə lˈast ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , frˈøːlɪç ans lˈant ʃpɾˈɛŋ ʊnt ˈaʊsrˌiːf : iːɾ lˈaxəndən ɡəfˈɪldə , aɪn ɡlˈyklɪçɜ fˈyːɾt ɔøç zˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈuː ! 
hˈɪntɜ miːɾ lˈɛːɡə dan dɛɾ ʃˈaʊplats mˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçən , ʊnt fˌɔɾ miːɾ lˈaxtə mɪç das lˈant mˌaɪnɜ ɛntzˈyndɪɡˌʊŋ ˈan . 
aɪn nˈɔøəs lˈeːbən hˌɛtə ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt mɪç viːdɜɡəbˈoːrən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɑː riːnˈɑːldoː zˌaɪnə mˈʊtɜ vˈiːdɜ , diː , ɡlˈaɪçzɑːm nˈɔø fɛɾjˈyŋt , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , vˈaɪdənt zɪç an zˌaɪnən blˈɪkən . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt tɾˈɛntə ˈɛntlɪç bˈaɪdə . 
ˈoːnoːrˌɪoː ʊnt dɛɾ bˈɑroːn hˌatən deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ mɪt iːzˈɔtɑː ˈaləs ˈapɡərˌeːdət . 
dˌiːzə vˈɪlɪçtə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaɪn , mɪt ˌiːrəm zˈoːnə zˈaɾdiːnˌɪən tsuː fɛɾlˈasən . 
dɛɾ tsvˈaɪkampf blˈiːp dɛɾ fˈoːɾvˌant dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ , mɪt dɛɾ riːnˈɑːldoː zɪç ʊmɡˈeːbən mˈʊstə . 
ˌaʊx iːzˈɔtɑː nˈɑːm pˈɪlɡɜklˌaɪdɜ . 
bˈaɪdə ɡˈɑːbən ˌaɪnə vˈalfɑːɾt fˈɔɾ , tsʊm vˈʊndɜbˌɪldə dɛɾ hˈoːxhˌaɪlɪɡən hˈɛlfərˌɪn tsuː babˈɑːtoː aʊf mˈaltɑː . 
dɛɾ bˈɑroːn bəzˈɔɾktə klˈaɪdɜ ʊnt fˈyltə diː kˈasə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈoːl . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ˌaʊx aɪn ˈɛŋlɪʃəs ʃˈɪf ɡəfˈʊndən , ʊnt dɛɾ tˈɑːɡ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ diː tɾˈɛnʊŋ dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ ; 
ˈoːnoːrˌɪoːs mˈatə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ɪn tɾˈɛːnən ; 
man ʃlˈʊxtstə lˈaʊt ʊnt hˌatə kˈaɪnə vˈɔɾtə als aɪn dˈʊmpfəs lˈeːbeːvˌoːl ! 
» rˈaɪzət ɡlˈyklɪç ! « ʃlˈʊxtstə ˈɛntlɪç dɛɾ bˈɑroːn ʊnt rˈiːs zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈoːs , diː iːn ʃˈaɪdənt ˈʊmfˌɪŋən . 
» rˈaɪzət ɡlˈyklɪç ! « viːdɜhˈɔltə ˈoːnoːrˌɪoː . 
» leːbˈeːt vˈoːl ! « ʃlˈʊxtstə iːzˈɔtɑː . 
» leːbˈeːt vˈoːl ! « ʃtˈøːntə riːnˈɑːldiːnˌiː . 
ˈaxtseːntəs bˈuːx ˈaxtseːntəs bˈuːx 
vˌɛn nˈuːn ˈalə ʃtˈɛɾnə pɾˈaŋən , diː diːɾ ɡlˈɛntsən zˌɔlən , zˈɪŋkt dˌaɪnə zˈɔnə ; 
ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst dɛɾ mˈɔnt ; 
diː zˈɪçəl vˈɪŋkt ! 
ʃˌoːn vɑːrən iːzˈɔtɑː ʊnt riːnˈɑːldiːnˌiː aʊf deːm ʃˈɪfə . 
diː ˈaŋkɜ vˌ??dən ɡəlˈɪçtət ; 
aɪn ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt ʃvˈɛltə diː zˈeːɡəl ; 
das ʃˈɪf flˈoːk ˌaʊs deːm hˈɑːfən ɪns mˈeːɾ . 
das kˈastɛl lˈɑːk ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
diː tˈyɾmə vˌ??dən klˈaɪnɜ ; 
das lˈant fɛɾʃvˈant . 
ˌaɪnɜ vˈɔlkə ɡlˈaɪç lˈɑːk diː ˈɪnzəl deːn ʃˈɪfəndən ɪm rˈykən . 
rˈʊnt ˈʊmfˌaŋən mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən flˈɛçə dɛs mˈeːɾs , ʊmɡˈeːbən mɪt deːm ˈaʊsɡədˌeːntən ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls ʃvˈeːptə lˈʊstɪç dɑːhˈɪn das ʃˈɪf ˌyːbɜ diː ɡlˈatən vˈɛlən ; 
aɪn frˈɪʃɜ zˈyːtˈɔstvɪnt blˈiːs ɪn diː rˈʊndən zˈeːɡəl . 
ʃnˈɛl dˈ??çʃnˌɪt dɛɾ kˈiːl diː bɾˈaʊnən flˈuːtən . 
riːnˈɑːldoː ɛɾɡɾˈɪf diː ɡˈuːiːtˌarə . 
jˌɛtst ɛɾvˈaxtə ziː vˈiːdɜ ɪn ˈiːm , diː lˈiːbə tsʊm ɡəzˈaŋ , ɛɾ fˈyːltə zɪç bəɡˈaɪstɜt ; 
ɛɾ ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : viː aɪn ʃˈɪf d??ç mˈeːrəsvˈɛlən , ʃvˈeːpt das lˈeːbən d??ç diː tsˈaɪt . 
dˌiːzəs ʃˈɪfəs zˈeːɡəl ʃvˈɛlən tsuːfˈal ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˈynʃə zˈɪtsən an deːm ʃtˈɔøɜ , hˈɔfnʊŋ hˈɛlt deːn ˈaŋkɜ fˈɛst . 
dɛɾ ɛɾzˈeːntən lˈiːbə fˈɔøɜ vˌɪɾt deːm ʃˈɪflaɪn zˈanftɜ vˈɛst . 
dɔx dɛs ˈʊnɡlˌyks 
ʃtˈyɾmə bɾˈɛçən 
bˈalt hɛrˈaɪn fɔn ˈɔst ʊnt nˈɔɾt , vˈɛlən dɾˈoːən tsuː tsɛɾbɾˈɛçən 
dɛs bədɾˈoːtən ʃˈɪfəs bˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç lˈɛçəlt dɔx dɛɾ hˈɑːfən ʊnt das lˈɛŋst ɛɾzˈeːntə lˈant . 
vˌɛn zɪç vˈʊnʃ ʊnt hˈɔfnʊŋ tɾˈɑːfən ɡˈɑːp dɛɾ tsuːfˈal ˈɔft diː hˈant . 
ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt blˈɪkt tsʊm ʃtɾˈandə , ʊnt diː frˈɔødə ʃvˈeːpt tsʊm pˈɔɾt ; 
bˈaɪdə fˈɪndən nˈuːn am lˈandə deːn ɡəvˈynʃtən frˈɔødənˈɔɾt . 
hˈɑː ! diː klˈɑːrən tsvˈɪlɪŋsʃtˈɛɾnə lˈɛçəln an deːm ˈɛtɜ mˈiːɾ . 
frˈɛmdəs lˈant ! 
ɪn ʃˈøːnɜ fˈɛɾnə , zˈuːx ɪç mˌaɪnən pˈɔɾt ɪn dˈiːɾ ! 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » das lˈiːdçən hat miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˌasaʒˈiːɾ zˈɪŋt rˈɛçt ɡˈuːt ! 
maɪn ɡˈoːt (en)sˈeɪv ðə(de) kˈɪŋ ! 
ʃnˈʊrə ɪç vˈoːl ˌaʊx mɪt vˈɛk , ˌɑːbɜ zoː kˈynstlɪç bɾˈɛçtə ɪç kˈaɪnən ɡəzˈaŋ hɛrˈaʊs . 
viːɾ mˈysən ˌaɪnə bˈuːtaɪlə tsˈyːpɛɾnvˌaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊsʃtˌɛçən ! « 
das ɡəʃˈɑː , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnə zˈeːˈɑbəntˌɔøɜ . 
ɪm ʃˈɪfə vɑːɾ diː ɡˈantsə mˈanʃaft mˈʊntɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt . 
dˌiːzə frˈɔødə dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə . 
ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət bɾˈax ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈyːtənt dɛɾ ʃtˈ??m lˈoːs ʊnt ʃlˈɔødɜtə das ʃˈɪf fɔn zˌaɪnəm lˈaʊfə vˈaɪt ˈap . 
ɛs flˈoːk tsvˈɪʃən deːn liːpˈɑrɪʃən ˈɪnzəln dˈ??ç , nˈɑːə an pˈalmarˌiːɑː foːɾbˈaɪ . 
ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːxtə man ˈaɪntsuːlˌaʊfən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʃvˈeːptə das ʃˈɪf ɪm ʃtˈ??mə ʊmhˈɛɾ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , baɪ kˈɑːpoː dˈiː kalˈɑːroː aʊf ziːtsˈiːlɪən diː ˈaŋkɜ ˈaʊstsuːvˌɛɾfən , das ʃˈɪf fˈɛsttsuːmˌaxən . 
iːzˈɔtɑː vɑːɾ zˈeːkɾaŋk . 
ziː mˈʊstə ans lˈant ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
bəkˈymɜt fˈɔlktə iːɾ riːnˈɑːldoː nɑːx ziːnˈaɡɾɑː , ɪn ˌaɪnə iːm bəkˈantə ɡˈeːɡənt . 
» zoː bɪn ɪç dɛn vˈiːdɜ , vˌoː ɪç vɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . » hˈiːɾhɜ zˌɔl ɪç diː mˈʊtɜ fˈyːrən , vˌoː maɪn fˈuːs zoː ˈɔft ʃˌoːn vˈandəltə , ʊnt ˈax ! 
ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt ! vˈiːdɜ ɪn ziːtsˈiːlɪən ! 
vˈiːdɜ ɪn ɡˈeːɡəndən , diː mɪç ˈaɪnst als rˈɔøbɜ zˈɑːən ! ʊnt hˈiːɾ zˌɔltə ɪç ˈʊnɛɾkˌant blˈaɪbən kˈœnən ? 
diː mˈʊtɜ kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
ɛs kˈɔmə ˌyːbɜ mɪç , vˈas bəʃlˈɔsən ɪst ! « 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tsuː ʃˈɪfə ɡˈeːən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mˈʊstə nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːk ˈoːnə iːn vˈiːdɜ ɪn diː zˈeː ʃtˈɛçən . 
iːzˈɔtɑː vˌ??də kɾˈɛŋkɜ . 
ziːnˈaɡɾɑː lˈɑːk tsuː nˈɑːə an dɛɾ kˈystə ; 
diː kɾˈaŋkə mˈʊstə tˈiːfɜ ɪns lˈant ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
» ˈax ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː . » dˌiːzəs zɪnt diː miːɾ zoː vˈoːlbəkˌantən bˈɛɾɡə fɔn rˈeːmatˌɑː . « 
ɛɾ mˈiːtətə zɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈanthˌaʊzə aɪn ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn fyːɾ zˌaɪnə kɾˈaŋkə mˈʊtɜ ˈan . 
tˈɛːklɪç ʃvˈaɪftə ɛɾ ʊmhˈɛɾ ʊnt kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾvˈeːrən , aʊf bəkˈantən plˈɛtsən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
tsˈɪtɛɾnt bəʃtˈiːk ɛɾ diː bəkˈantən bˈɛɾɡə ʊnt blˈɪktə nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ˌaʊs vˈɛlçəm zaɪn bəkˈɛntnɪs ˈaɪnst iːn tɾˈiːp , als dˌiːanˈoːrɑː ɡlˈyklɪç zɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɛːntə . 
» dˈɔɾt lˈiːkt das ʃlˈoːs ! « zˈɔøftstə ɛɾ . 
 » ɪç ɛɾblˈɪkə diː bəkˈantən mˈaʊɜn , diː bɾˈykə , deːn tˈ??m ˈʊnt , ˈax ! 
zˈeːə mɪç deːm ˈalən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˈaŋst , fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs ! « 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt nˈɑːtə zɪç ʃˌoːn deːm bˈɛɾɡə , aʊf dˈɛsən ʃˈaɪtəl das ʃlˈoːs zɪç ɛɾhˈoːp . 
diː ɡˈɔldənən fˈɛːnçən aʊf deːn tˈyɾmən blˈɪtstən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs vˈaɾf ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə zɪç nˈiːdɜ ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən . 
ɪn tˈiːfə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾlˈoːrən , ʃlˈʊmɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
ˈɛŋstlɪçə tɾˈɔømə kvˈɛltən ˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː dˌiːanˈoːrən , zˈɑː zˌaɪnən zˈoːn , ʊnt dˌiːzɜ tsˈyktə ɡˌeːɡən iːn deːn dˈɔlç . 
ɛɾ ʃrˈiː : » hˈalt ˈaɪn ! 
ɪç bɪn daɪn fˈɑːtɜ . 
lˈɑːs mɪç lˈeːbən ! 
fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈɑːs mɪç lˈeːbən ! « 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə , tɾˈɔknətə deːn ʃvˈaɪs zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən aʊf ʊnt ʃrˈiː : » vˈas ɪst das ? 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
dˈɪç , dɪç zˈeːə ɪç hˈiːɾ ? « 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː ɪn lˈɛntlɪçɜ lˈandəstɾˌaxt . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç ˈiːm . 
» ɪç kˈɛnə dˌiːzə ʃtˈɪmə ! « 
» ˈoː jˈɑː ! 
duː kˈɛnst ˌaʊx mɪç , viː ɪç dɪç kˈɛnə ! « 
» jˌɛtst vˈaɪs ɪç , vˈeːɾ duː bɪst . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs , lˈaɪdɜ ! 
ˌaʊx . « 
» zˈeːɾ ˈʊnkˌɛntlɪç hast duː dɪç ɡəmˈaxt . 
nˈuːɾ ɪç kˈɔntə dɪç ɛɾkˈɛnən . « 
» ʊnt duː bɪst ɪn ziːtsˈiːlɪən ? « 
» zoː frˈɑːɡə ɪç dˈɪç . « 
» ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡlˌyk tɾˈiːbən mɪç hˈiːɾhɜ . « 
» ɪç hˈɔfə ɪn deːn hˈɑːfən . 
vˈeːnɪçstəns ɪn frˈɔøndəs ˈaɾmə fˈyːrə dɪç das ˈeːvɪç ˌyːbɜ ʊns vˈaltəndə ɡəʃˈɪk . 
kˈaʊm tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt fɔn hˈiːɾ lˈiːkt mˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ . 
dˈɔɾthˌɪn fˈɔlɡə mˈiːɾ . « 
» maɪn zˈoːn ! « bəɡˈan dɛɾ ˈaltə , als ziː ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən . 
 » ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən hˈaʊzə hˈaɪsə ɪç ˌaʊx jˌɛtst dɪç vɪlkˈɔmən ! 
ˈeːbənzˌoː hˈɛɾtslɪç , als ɪç ɪn pˈɑlɛstən dɪç zˈɔnst vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
viː hat maɪn hˈɛɾts zɪç nɑːx diːɾ ɡəzˈeːnt ! 
dˈaɪnɛtvˌeːɡən hɑːbə ɪç fˈiːlə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən , diː ˌɑːbɜ ˈalə nˈuːn fɛɾtɾˈɔknən , dɑː ɪç dɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən kˌan . 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ! « 
» ˈoː ! das viːɾ ʊns ɡlˈyklɪç nˈɛnən kˈœntən ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː . 
» zɪnt viːɾ ɛs nˈɪçt ? « 
» ˈax ! vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk ʊns bəvˈaɪst , das viːɾ ɛs nˈɪçt zɪnt ! « 
» vˈas man nˈɪçt vˈynʃt , mˈuːs man nˈɪçt dˈɛŋkən . 
ɪç lˈeːbə ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ʃˌoːn als duː ʊnt vˈaɪs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tsuː tˈuːn hat , ʊm rˈuːɪç tsuː lˈeːbən . 
duː zˈiːst mɪç hˈiːɾ als lˈantmˌan ; 
vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt , ɪst lˈɛntlɪç . 
hˈiːɾ dˈɛŋkə ɪç , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɔx ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə , vˌɛn ˌaʊx ˈandɜsvˌoː , tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç zaɪt mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t mˈeːɾ aʊf zˈaɪdənən pˈɔlstɜn als aʊf deːm ˈaɪnfˌaxən lˈɑːɡɜ ˌaɪnəs lˈantsmˌans lˈɑːk . « 
» bɪst duː aɪn pɾˈɪnts , viː man zˈɑːkt ? « 
» hˈøːrə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ɛɾfˈɑːrə , vˈeːɾ ɪç bɪn ; ɛɾfˈɑːrə , vˈas duː jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən kˌanst , ʊnt nˈɪm maɪn vˈɔɾt , das duː diː rˈaɪnstə vˈɑːɾhaɪt hˈøːɾst . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçts fɛɾhˈeːlən ; 
duː zˌɔlst ˈaləs vˈɪsən . 
hˈøːrə ! « ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː 
» ɡˌeːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪsən ʊnt vˈɪlən tɾˈiːp deːn pɾˈɪnts ˈanzˌɛlmoː zˈanzoːvˌiːniː zaɪn mˈuːt ɪn deːn kɾˈiːk . 
ˈʊnɡəʃtˌyːm klˈɔpftə zaɪn hˈɛɾts deːn vˌafəntˈɑːtən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ dˈiːntə ʊnt fˈɔxt , aɪn ˈeːdəlmˌan , ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , als vˈoːlɔntˌɛːɾ ɡˌeːɡən diː tˈyɾkən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪsən ʃlˈaxt vˈaɾt ɛɾ fɛɾvˈʊndət ʊnt ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən . 
tsuːfˈɛlɪç zˈɑː iːn dɛɾ zˌeːraskˈiːɾ . 
zˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɡəfˈiːl ˈiːm ; 
ɛɾ nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ ˈan , lˈiːs iːn kuːrˈiːrən ʊnt ʃˈɪktə iːn deːm ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ tsˈuː . 
dˌiːzɜ fˈant ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾɡənˈyːɡən an zˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən als dɛɾ zˌeːraskˈiːɾ , ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˈɔft mɪt ˈiːm , bəvˈʊndɜtə zˌaɪnə kˈɛntnɪsə , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt vˌ??də ɡˌants tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə fɔn iːm ˈaɪnɡənˌɔmən . « 
» dɛɾ ɡɾˈoːshɛɾ kˌɑːm ˈeːbən dˈɑmɑːls zˈɛlpst tsuːɾ ˈaɾmeː . 
dɛɾ vˈeːziːɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən zˌaɪnəm zˈuːveːrˌɛːn fˈɔɾ . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ʃˈɛŋktə deːmzˈɛlbən zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ʊnt nˈɑːm ˈiːn , als ɛɾ diː ˈaɾmeː fɛɾlˈiːs , mɪt nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl . « 
» ɪç fɛɾmˈaɪdə ˈalə vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən ʊnt zˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts , das ˈanzˌɛlmoː dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs ɡɾˈoːshɜn ʊnt ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ vˌ??də . « 
» ɪn ˈadɾiːˌɑnoːpəl ɛɾhˈiːlt ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnə fɔn deːn ʃvˈɛstɜn dɛs zˈʊltɑːns ɡənˈaʊɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , als ɛs hˌɛtə zaɪn zˌɔlən . 
dˌiːzɜ fɛɾbˈoːtənə ˈʊmɡˌaŋ dɾˈoːtə bˈalt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən tsˈɔøɡən ʊnt ɛɾhˈøːtə diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ lˈiːbəndən aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt . 
ziː vˈɑːktən ˈɛntlɪç ˌaɪnən kˈyːnən ʃrˈɪt , deːn bˈɛstən , deːn ziː , viː ziː mˈaɪntən , vˈɑːɡən kˈɔntən ʊnt mˈʊstən . 
ˈanzˌɛlmoː ʊnt fˈaɾdiːnˌɑː vˈaɾfən zɪç deːm zˈʊltɑːn tsuː fˈyːsən . 
ziː mˈaxtən iːn zˈɛlpst tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrəs ɡlˈyks ʊnt ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks . « 
» dɛɾ ɡɾˈoːshɛɾ vɔltə zɪç ˈanfˌaŋs deːn ˈaʊsbɾˌyçən dɛs hˈœkstən tsˈɔɾns ˌyːbɜlˈasən ʊnt fˈuːɾ ʃˌoːn nɑːx deːm zˈɛːbəl , ziː bˈaɪdə zˈɛlpst tsuː bəʃtɾˈɑːfən , als fˈaɾdiːnˌɑː mɪt deːn vˈɔɾtən dɛs koːrˈɑːns iːm tsuːrˈiːf : ɡˈɔt ɪst bˈaɾmhɜtsˌɪç , ʊnt diː mˈɛnʃən zɪnt zaɪn ˈeːbənbˌɪlt!dɛɾ ɡɾˈoːshɛɾ hˈœɾtə diː vˈɔɾtə dɛs pɾoːfˈeːtən , fˈastə zɪç , tsˈoːk diː hˈant fɔn deːm zˈɛːbəl ʊnt kˈyndɪçtə ˌiːnən iːɾ ˈ??taɪl ˈan . « 
» ˈanzˌɛlmoː , dɛɾ zˌaɪnən ʃtˈant ɛntdˈɛkt hˌatə , vˈaɾt ˌaɪnəm vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən ʃˈɪfə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx mˈaltɑː , vˌoː ɛɾ das kɾˈɔøts ˈannˌɑːm . « 
» fˈaɾdiːnˌɑː vˈaɾt nɑːx zˈyːriːən fɛɾvˈiːzən . 
tsuː dˈɑmaskˌʊs ɡəbˈɑːɾ ziː ˌaɪnən zˈoːn , deːn dɛɾ bˈasiːˌɑː ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən pɾˈiːstɜ ˌyːbɜɡˈɑːp , dɛɾ iːn ɛɾtsˈiːən lˈiːs , ʊnt als ɛɾ ˈaxt jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , iːn nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ʃˈɪktə . 
hˈiːɾ vˈaɾt dɛɾ knˈɑːbə ˌaɪnəm vˈaɪzən mˈanə ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈaltən ʊnt nˈɔøən tsˈaɪt ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊnt dɛɾ zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ zoː ɡəlˈeːrɪç fˈant , als ɛɾ ɛs zɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . « 
» zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ dɛɾ knˈɑːbə , als ɛɾ mɪt zˈaɪ nˈeːm lˈeːrɜ aʊf rˈaɪzən ɡˈɪŋ . 
bˈaɪdə dˈ??çrˌaɪstən ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant , ɡˈɪŋən nɑːx ˈɛːɡyptən , d??çstɾˈaɪftən diː zˈandvystən , bəzˈuːxtən diː ˈoːazˌɪs dɛs ˈamɔnstˌɛmpəls , bəvˈʊndɜtən diː pɾˈaxt dɛɾ pˌyːramˈiːdən ʊnt ʃtuːdˈiːɾtən ˌʊntɜ tˈeːbəns rˈuːiːnən diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ mystˈeːriːən dɛɾ kˈeːrəs ʊnt pɾoːzɜpˈiːnɑː . « 
» dˌiːzɜ knˈɑːbə , deːn duː jˌɛtst aʊf rˈaɪzən zˈiːst , ɪst dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt diːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ɪç bɪn ɛs . 
ɪç bɪn nˈiːkanˌoːɾ , dɛɾ zˈoːn dɛɾ zˈʊltanˌɪn fˈaɾdiːnˌɑː . « 
hˈiːɾ ɛntʃtˈant ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə , nɑːx vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfuːɾ : » tsvˈantsɪç jˈɑːrə vɑːɾ ɪç ˈalt , als mɪç maɪn lˈeːrɜ nɑːx dˈɑmaskˌʊs fˈyːɾtə ʊnt mɪç deːm bˈasɑː ˌyːbɜɡˈɑːp . 
dˌiːzɜ ɛɾklˈɛɾtə miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt bɾˈaxtə mɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . « 
riːnˈɑːldoː zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈɛntlɪç vˈaɪtɜ : » viː tsˈɛɾtlɪç ɛmpfˈɪŋ mɪç dˌiːzə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
ˈax ! 
ɪç fˈant ziː kɾˈaŋk . « 
 » kɾˈaŋk ? « rˈiːf riːnˈɑːldoː ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ : 
» ziː ʃtˈaɾp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɪç kˈystə ˌiːrə bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən ʊnt bəɡlˈaɪtətə diː ɛntzˈeːltə tsuː ˌiːrəm kˈɔstbɑːrən maʊzˈoːleːˌʊm , baɪ dɛɾ mɔʃˈeː dɛɾ zˈʊltɑːnə . 
ziː hˌɪntɜlˈiːs miːɾ ˌiːrə ʃˈɛtsə . « 
ɛɾ fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt als ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ɛnthˈyltə , ɡlˈɛntstən tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
riːnˈɑːldoːs ˈaʊɡən vɑːrən nˈɑːs ; 
ɛɾ blˈɪktə tˈiːf ɡərˈyːɾt tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ˈɛntlɪç fˈastə dɛɾ ˈaltə zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» ɪç fɛɾlˈiːs zˈyːriːən , dˈ??çtsˌoːk ˈɪndɪən ʊnt pɛɾzˈiːən , ʃtuːdˈiːɾtə diː tˌeːoːloːɡˈiː dɛɾ bɾˈɑːmiːnən ʊnt diː lˈeːɾzˌɛtsə dɛs tsˈɛndɑː vˈɛstɑː dɛɾ pˈaɾzən . 
zˈɛlpst çˈiːnɑː hɑːbə ɪç dˈ??çtsˌoːɡən . 
ɪç kˈantə nˈuːn diː ˌɛmbleːmˈɑːtɪʃə mˌytoːloːɡˈiː fɛɾʃˈiːdənɜ fˈœlkɜ ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyk . « 
» ɪn mˌaɪnəm zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə kˌɑːm ɪç nɑːx mˈaltɑː ʊnt vˈaɾf mɪç ɪn diː ˈaɾmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈɑː mɪç mɪt ɛmpfˈeːlʊŋən ʊnt zˈɛndətə mɪç nɑːx rˈoːm . 
lˈaɪdɜ ! fˈɔlktə miːɾ dɑːhˈɪn bˈalt diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə nˈɑːx . 
miːɾ blˈiːp nˈuːn fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç als iːɾ miːɾ nɔx ˈɪmɜ hˈaɪlɪɡəs ˈandˌɛŋkən ʊnt ˌiːrə ʃˈɛtsə . « 
» rˈoːm vɑːɾ kˈaɪn ˈɔɾt fyːɾ mˌaɪnən ɡˈaɪst , fyːɾ mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftən . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx floːrˈɛnts . 
dˈɔɾt vˌ??də ɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔølaɪn bəkˈant , das ˌiːrə ˈɛltɜn tsʊm klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt hˌatən . 
viːɾ zˈɑːən , viːɾ lˈiːptən ˈʊns . 
diː vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈɛltɜn vˌ??də hˌɪntɜɡˈaŋən . 
viːɾ vɑːrən ɡlˈyklɪç , ʊm ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
iːɾ bɾˈuːdɜ nˈɑːm zɪç dɛɾ fɛɾlˈɛtstən ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈan , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf mˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , fɛɾvˈaɾf mˌaɪnə bˈɪtən , mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈeːəlˌɪç mɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt tsvˈaŋ mɪç tsʊm tsvˈaɪkampf . 
ɛɾ fˈiːl . 
ɪç flˈoː ɪn diː ʃvˈaɪts , ʊm deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛɾ famˈiːlɪə tsuː ɛntɡˈeːən . 
ɪç dˈ??çrˌaɪstə frˈaŋkɾaɪç , dˈ??çtsˌoːk ʃpˈɑnɪən ʊnt pˈɔɾtuːɡˌal ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç nɑːx zˈɛks jˈɑːrən nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk . 

ɪn vˈeːneːdˌɪç ɛɾfˈɑːɾ ɪç , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈaɪ mˈʊtɜ ˌaɪnəs zˈoːnəs ɡəvˌɔɾdən . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə floːrˈɛnts fɛɾlˈasən . 
ɪç ˈaɪltə dɑːhˈɪn . 
ˌaɪnə ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈɑːp miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , maɪn zˈoːn vˌɛɾdə aʊf deːm lˈandə ɛɾtsˈoːɡən ; 
voːhˈiːn diː mˈʊtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈʊstə ziː nˈɪçt . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɪç tsvˈœlf jˈɑːrə hˈɪnd??ç vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt fˈant ziː nˈɪçt ! 
ˈaləntˌalbən zˈuːxtə ɪç mˌaɪnən zˈoːn ˈaʊf , mɪt fˈɑːtɜlˌiːbə , ʊnt ˈɛntlɪç fˈant ɪç ˈiːn . « 
» duː fˈandəst ˈiːn ? « frˈɑːktə riːnˈɑːldoː ʃnˈɛl , mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ˈʊnrˌuːə . 
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt : » jˈɑː ! 
ɪç fˈant ˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˌoː ? « 
» vˌoː ? « 
» ˈax ! 
ɪç fˈant iːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə . « 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː riːnˈɑːldoː . 
ɡəlˈasən zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə : » duː duː zˈɛlpst bɪst maɪn zˈoːn . 
« 
riːnˈɑːldoː » ɪç bɪn daɪn zˈoːn ? 
« 
nˈiːkanˌoːɾ
diːs ɛɾklˈɛɾt diːɾ ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ dɪç tˈɑːt ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt fyːɾ dɪç tˈuːn kˈɔntə . 
riːnˈɑːldoː 
maɪn fˈɑːtɜ ! 
nˈiːkanˌoːɾ 
maɪn zˈoːn ! 
ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈaɾp mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
das ʃˈɪkzɑːl vˈɪls , ɪç zˌɔl ɪn mˌaɪnəs zˈoːnəs ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən ! 
riːnˈɑːldoː ˈax ! 
maɪn fˈɑːtɜ ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , kˌanst nˈɪçt ˈɑːnən nˈiːkanˌoːɾ 
ɪç hˈɔfə ɛs , das viːɾ ʊns nˈuːn nˈiː vˈiːdɜ tɾˈɛnən vˌɛɾdən . 
aɪn ˈɛtvɑːs zˈɑːkt mˈiːɾ , dˌaɪnə hˈɛndə vˌɛɾdən mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈiːsən . 
riːnˈɑːldoː 
nˈaɪn , fˈɑːtɜ ! 
nˈaɪn ! dɛɾ zˈoːn rˈaɪftə frˈyːɜ deːm tˈoːdə . 
nˈiːkanˌoːɾ 
zˈaɪ rˈuːɪç ! 
duː kˌanst nˈuːn nˈuːɾ ɪn fˈɑːtɜˌaɾmən ʃtˈɛɾbən . 
ɪç dɾˈykə dɪç an dˌiːzəs hˈɛɾts , ɛntzˈɑːɡə ˈalən ɡˈaʊkəlʃpˌiːlən mˌaɪnəs bˈʊntən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˈaləns ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt tɾˈɛnə mɪç nˈuːn ˌaʊx zˈɛlpst ɪm tˈoːdə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˈiːɾ ! 
riːnˈɑːldoː ˈoː mˈʊtɜ ! 
nˈiːkanˌoːɾ 
ˈax ! 
riːnˈɑːldoː iːzˈɔtɑː ! 
nˈiːkanˌoːɾ 
viː ? 
iːzˈɔtɑː nˈɛnst duː dˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
riːnˈɑːldoː iːzˈɔtɑː moːnˈiːɾmiː . 
nˈiːkanˌoːɾ 
diːs ɪst iːɾ nˈɑːmə . 
vˈeːɾ zˈɑːɡtə diːɾ deːn nˈɑːmən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? 
riːnˈɑːldoː ziː zˈɛlpst . 
nˈiːkanˌoːɾ ziː zˈɛlpst ? 
iːzˈɔtɑː zˈɛlpst ? 
riːnˈɑːldoː ˈoː ! 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
nˈiːkanˌoːɾ 
vˌoː ʃpɾˈɑːxst duː ziː ? lˈeːpt ziː nɔx ? 

riːnˈɑːldoː 
ziː lˈeːpt . 
nˈiːkanˌoːɾ 
vˌoː ? 
riːnˈɑːldoː nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ . 
mɪt miːɾ kˌɑːm ziː hˈiːɾhɜ . 
nˈiːkanˌoːɾ 
nɑːx ziːtsˈiːlɪən ? 
hˈiːɾhɜ ? ʊnt ziː lˈeːpt ? 
ˈoː ! zˈiː ! 
diː frˈɔødə mˈaxt mɪç jˈʊŋ . 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt mˌeːɾ an deːn tˈoːt . 
iːzˈɔtɑː lˈeːpt ? 
fyːɾ ziː vɪl ɪç lˈeːbən ! 
ˈoː ! fˈyːrə mɪç tsuː iːɾ ! 
ɪç ˌyːbɜʃtˈaɪɡə diː ɡəbˈɪɾɡə , ɪç ˈaɪlə iːɾ tsˈuː , ɪç dɾˈykə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
iːzˈɔtɑː ! mˌaɪnə lˈiːbə ! 
dˈɪç , dɪç zˌɔl nˈiːkanˌoːɾ viːdɜfˈɪndən ? 
dɪç tˈɔtɡɛɡlˌaʊptə zˌɔl ɛɾ zˈeːən , an zaɪn hˈɛɾts zˌɔl ɛɾ dɪç dɾˈykən ? 
ˈoː ! 
tsˈaʊdɾə nˈɪçt ! 
duː fˈyːlst ɛs nˈɪçt , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə ! 
duː hast ziː ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , ɪç ˌɑːbɜ zˈuːxə ziː nɔx . 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt tsuː iːɾ ! 
riːnˈɑːldoː ˈoː ! fˈasə dˈɪç ! 
lˈɑːs mɪç tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən ʊnt hˈøːrə mɪç . 
riːnˈɑːldoː ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaləs , vˈas viːɾ ʃˌoːn vˈɪsən , ʃˈɪldɜtə iːm deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt bˈɑːt ˈiːn , d??ç zˌaɪnə ʃnˈɛlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːɾ nˈɪçt deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən . 
nˈiːkanˌoːɾ zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , das ɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , iːzˈɔtɑː jˌɛtst tsuː zˈeːən , ɛntzˈɑːɡən mˈysə . 
bˈaɪdə rˈeːdətən nˈuːn ˈap , viː ziː aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt tsuːzˈamənkˌʊnft fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən zˈaɪ . 
zoː ʃˈiːdən ziː , ʊnt riːnˈɑːldoː ˈaɪltə tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ fˈant ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈʊnrˌuːɪç . 
mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , bərˈuːɪçtə ɛɾ ziː . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən kˌɑːm iːm nˈiːkanˌoːɾ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm kɾˈɔøtɜ ʊnt ˌaɪnən tɾˈaŋk . 
» dˌiːzən tɾˈaŋk « zˈɑːɡtə ɛɾ , » tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , lˈɛɾntə ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kˈɔptɪʃən pɾˈiːstɜ , dɛɾ nɔx diː kˈɔptɪʃə ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən fɔn tˈeːbən lˈeːptə . 
dˈɔɾt zˈuːxtən iːn nˈuːɾ kɾˈaŋkə ˈaʊf . 
ɛɾ hˈalf deːnzˈɛlbən . 
diː kɾˈɔøtɜ , diː ɪç diːɾ ɡˈeːbə , vˈaxzən ɪn hˈɛnɑːs blˈuːmənrˌaɪçən fˈɛldɜn , ˌɑːbɜ ziː vˈaxzən ˌaʊx ʊm diː kvˈɛlən dɛs nˈiːls . 
aɪn ˌɑbɛsiːnˈiːɾ , deːn ɪç ɪn mˈɛkɑː kˈɛnənlˌɛɾntə , mˈaxtə mɪç mɪt ˌiːrən kɾˈɛftən bəkˈant . 
ɡəbɾˈaʊxə bˈaɪdəs , ʃtˈɛɾkə dˌaɪnə mˈʊtɜ , bərˈaɪtə ziː fˌɔɾ ʊnt lˈɑːs mɪç bˈalt vˈiːdɜ mˌaɪnə lˈiːbə iːzˈɔtɑː ˈʊmˌaɾmən . 
hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə bəlˈeːbən mˌaɪnə bɾˈʊst viː diː bɾˈʊst ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs . 
dɛs lˈeːbəns ʃˈøːnstɜ tɾˈaʊm ʃlˈɪŋt zˌaɪnən mˈoːŋkɾants aʊfs nˈɔøə ʊm mˌaɪnə zˈɪnə , ɪç ʃpɾˈɛçə das tsˈaʊbɜvˌɔɾt lˈiːbə mɪt ɛnttsˈykən ˈaʊs , ʊnt ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə vˈiːɡən zɪç ɪn zˈanftɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ! 
ˈoː maɪn zˈoːn ! 
diː zˈeːnzuːxt tˈøːtət mɪç , vˌɛn ɪç diː tɾˈɔøɡəlˌiːptə nˈɪçt bˈalt an dˌiːzən klˈɔpfəndən bˈʊsən dɾˈykən kˌan . 
ˈaɪlə ! bɾˈɪŋə dɛɾ ɡəlˈiːptən dˌiːzə hˈaɪlzɑːmən tɾˈɔpfən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃpɾˈɛçən viːɾ ʊns hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm plˈatsə vˈiːdɜ . 
« 
riːnˈɑːldoː ɛɾfˈyltə deːn vˈɪlən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
iːzˈɔtɑː nˈɑːm deːn tɾˈaŋk ʊnt fˈiːl ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
ɡəʃtˈɛɾkt ɛɾvˈaxtə ziː ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ʊnt bəfˈant zɪç vˈoːl . 
mɪt dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ˈaɪltə dɛɾ frˈoːə zˈoːn tsʊm hˈarəndən fˈɑːtɜ . 
frˈɔødɪç ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzɜ zˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » bˈalt vˌɛɾdə ɪç ɡlˈyklɪç zaɪn ! 
« riːnˈɑːldoː hˈoːp zˌaɪnə blˈɪkə tsuː deːm bəkˈantən ʃlˈɔsə ʊnt zˈɔøftstə : » ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˈaɪnst ɡlˈyklɪç ! « 
nˈiːkanˌoːɾ 
diː rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ ʃˈɛŋkt ʃˈøːnə frˈɔødən . 
ziː ɪst deːm mˈɔndə ɡlˈaɪç , dɛɾ ʊns diː zˈɔnə ɡˈiːpt . 
riːnˈɑːldoː ɪst dˌiːzəs ʃlˈoːs jˌɛtst bəvˈoːnt ? 
nˈiːkanˌoːɾ 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , dɔx vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt ɡəvˈiːs . 
lˈɑːs ʊns fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃpɾˈɛçən ! 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ziː iːɾ lˈɑːɡɜ fɛɾlˈasən ; 
duː bərˈaɪtəst ziː aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç ɛɾʃˈaɪnə . 
riːnˈɑːldoː 
nˈuːɾ nˈɪçt tsuː rˈaʃ ! 
nˈiːkanˌoːɾ 
zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə ! 
ɪç kˈɛnə diː kɾˈɛftə dɛs tɾˈaŋkəs , ʊnt hˈiːɾ ɡˈeːbə ɪç diːɾ nɔx aɪn ˈeːlɪksˌiːɾ . 
dˌiːzəs vˌɪɾt ˈaləs fɔlˈɛndən . 
nˈɪçts kɾˈɛftɪɡərəs hat diː natˈuːɾ ; 
ɛsɪst diː kvˌɪntɛsˈɛnts fɔn ˈalən ˌiːrən hˈaɪləndən kɾˈɛftən . 
zoː fˈant ɛs zɪç . 
iːzˈɔtɑː fɛɾlˈiːs am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən iːɾ lˈɑːɡɜ ʊnt vˈʊstə nˈɪçts fɔn kɾˈaŋkhaɪt mˈeːɾ . 
iːzˈɔtɑː ˈoː ! 
maɪn zˈoːn , voːhˈeːɾ hast duː dˌiːzə vˈʊndɜtɾˌɔpfən ? 
riːnˈɑːldoː 
ɛs ɡˈɑːp ziː miːɾ aɪn ˈaltɜ frˈɔønt , deːn ɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən fˈant . 
iːzˈɔtɑː 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈiːn ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ rˈɛtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
ɛɾ ɡˈɑːp diːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈiːdɜ . 
ɪç mˈuːs iːm dˈaŋkən , fˈyːrə mɪç tsuː ˈiːm ! 
dɛɾ ɡərˈɛtətə kɾˈaŋkə fɛɾʃtˈeːt ɛs am bˈɛstən , zˌaɪnəm ˈaɾtstə tsuː dˈaŋkən . 
viː nˈɛnt zɪç dˌiːzɜ frˈɔønt ? 
riːnˈɑːldoː nˈiːkanˌoːɾ . 
iːzˈɔtɑː nˈiːkanˌoːɾ ? 
viː ? nˈiːkanˌoːɾ ? 
ˈax ! 
dˌiːzɜ nˈɑːmə zˈɑːkt miːɾ ʃˈoːn , das ɛɾ maɪn rˈɛtɜ zaɪn kˈɔntə . 
nˈiːkanˌoːɾ hˈiːs dɛɾ mˈan , dɛɾ dˌiːzəs hˈɛɾtsəns ʃˈøːnstə frˈɔødə vɑːɾ . 
nˈiːkanˌoːɾ hˈiːs daɪn fˈɑːtɜ . 
ʊm dˌiːzəs nˈɑməns vˈɪlən lˈiːbə ˈiːn , maɪn zˈoːn ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ ɛɾfˈɑːɾnɜ mˈan . 
zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ʃtˈamt ˌaʊs deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn . 
iːzˈɔtɑː 
diː kˈantə ˌaʊx daɪn fˈɑːtɜ . 
ziː vɑːrən zˌaɪnə vˈiːɡə . 
dˈɔɾt vˈʊxs ɛɾ ˈaʊf , ʊnt dˈɔɾt rˈuːən ˌaʊx , zˈɑːkt man , zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə . 
riːnˈɑːldoː 
das vˈɪst iːɾ nˈɪçt ɡəvˈiːs ? 
iːzˈɔtɑː ɡəvˈɪshaɪt hɑːbə ɪç nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
fɪlˈaɪçt lˈeːpt ɛɾ nɔx ɪn jˈeːnən lˈɛndɜn . 
iːzˈɔtɑː 
das vˈynʃt maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɡlˈaʊpt ɛs dɔx nˈɪçt . 
riːnˈɑːldoː 
vˌɛn viːɾ iːn nˈuːn ɪɾɡˈɛndvoː fˈɛndən , vˌɛn ɛɾ aʊf jˈeːnən ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln iːzˈɔtɑː ɪç hˈɔfə nˈɪçts . 
riːnˈɑːldoː 
duː hast deːn zˈoːn ɡəfˈʊndən , lˈɑːs mˈiːɾ , ɡˈiːp diːɾ iːn zˈɛlpst , deːn zˈyːsən vˈɑːn , deːn fˈɑːtɜ ˌaʊx tsuː fˈɪndən ! 
iːzˈɔtɑː ˈoː ! 
nˈɛːrə duː dˌiːzə hˈɔfnʊŋ alˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə iːɾ ɛntzˈɑːkt . 
tsuː dˌaɪnəm frˈɔøndə fˈyːrə mɪç ! 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ kˈɔmt tsuː ˈʊns . 
ɛɾ vɪl diː kɾˈaŋkə zˈeːən . 
iːzˈɔtɑː nˈiːkanˌoːɾ ! 
dɛɾ zˈyːsə tsuːfˈal ɡˈɑːp diːɾ dˌiːzən nˈɑːmən , ʊnt dˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft aɪn ɡˈɔt . 
ʃtˈamt dˌiːzɜ mˈan ˌaʊs dˌiːzəm lˈandə ? 
nˈɛnt ɛɾ zɪç nˈuːɾ nˈiːkanˌoːɾ ? 
riːnˈɑːldoː nˈiːkanˌoːɾ zˈanzoːvˌiːniː . 
iːzˈɔtɑː zˈanzoːvˌiːniː ? 
nˈiːkanˌoːɾ zˈanzoːvˌiːniː ? 
maɪn zˈoːn ! 
ɛɾ ɪst daɪn fˈɑːtɜ . 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ ɪst ɛs . 
iːzˈɔtɑː 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈax ! 
zˈanzoːvˌiːniː ziː zˈaŋk ɪn ˌiːrəs zˈoːnəs ˈaɾmə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn baɪ ˌiːrɜ lˈɛtstən rˈeːdə . 
ɛɾ dɾˈyktə ʃpɾˈɑːxloːs ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
tɾˈɛːnən rˈɔltən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən . 
iːzˈɔtɑː vˈaɪntə frˈɔødəntɾˌɛːnən , ʊnt mɪt iːɾ dɛɾ ɡərˈyːɾtə zˈoːn . 
ʃtˈʊm blˈiːp diː ɡˈantsə stsˈeːnə , bɪs nˈiːkanˌoːɾ ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx : 
» diː mˈʊtɜ vˈaɪntə , als ziː deːn zˈoːn viːdɜfˈant , ziː vˈaɪnt , dɑː ziː deːn ɡˈatən rˈɪndət ; 
viːɾ vˈaɪnən mɪt iːɾ . 
ɛs zɪnt tɾˈɛːnən dɛs ɛnttsˈykəns . 
diː vˈɑːɾhaɪt ˌʊnzərɜ ɛmpfˈɪndʊŋən bəɡlˈaʊbɪçt zɪç ɪn tɾˈɛːnən . 
ziː zɪnt das ˈɛltəstə zˈiːɡəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , aɪn pfˈandbɾiːf , dɛɾ ɪm hˈɛɾtsən ɡəlˈœst ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən ˈaʊsɡəlˌiːfɜt vˌɪɾt . « 
nˈiːkanˌoːɾ ʊnt iːzˈɔtɑː vɑːrən nˈuːn alˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː ʃvˈaɪftə aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ . 
» dˈaɾf ɪç mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən , ˈoː ɡˈɔldənə zˈɔnə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɪç vˈiːdɜ bəɡɾˈyːsən ? 
bəlˈeːbən dˌiːzə mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈɑːlən mɪt frˈoːən hˈɔfnʊŋən maɪn hˈɛɾts , ˌoːdɜ zɪnt ɛs bˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋən , diː ɛs hˈeːbən ? 
duː lˈɛçəlst jˈɑː zoː mˈɪlt , frˈɔøntlɪçəs lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ! 
ˈax jˈɑː ! 
duː lˈɛçəlst ˌaʊx mˈiːɾ ! « 
ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈab ɪns tˈɑːl . 
dan ɛɾʃtˈiːk ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈyːsən deːn bˈɛɾk , aʊf vˈɛlçəm das ʃlˈoːs lˈɑːk . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ an dɛɾ tsˈuːɡbɾykə . 
dˈɔɾt ʃpˈiːltə aɪn frˈɔøntlɪçɜ knˈɑːbə mɪt bˈʊntən ʃtˈaɪnçən , aɪn ʃˈɛːkɛɾndəs vˈɪntʃpiːl nˌeːbən ˈiːm . 
bəhˈɛɾtst zˈɑː dɛɾ knˈɑːbə deːn frˈɛmdən an ʊnt frˈɑːktə : » vˈas vɪlst duː , frˈɛmdɜ mˈan ? 
« riːnˈɑːldoː kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən diː ʃpɾˈɑːxə ; 
zaɪn hˈɛɾts dɾˈoːtə deːn bˈʊsən tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪnə nˈɪçt ! 
ɪç hˈoːlə diːɾ bɾˈoːt ʊnt ɡˈɛlt . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ɪns ʃlˈoːs . 
riːnˈɑːldoː vˈaɾf zɪç tsuː bˈoːdən ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
» ˈoː ! bɾˈɪç , maɪn hˈɛɾts ! 
iːɾ ˈaʊɡən , ʃmˈɛltst ɪn tɾˈɛːnən ! 
iːɾ zˈɑːt mˌaɪnən zˈoːn ! « 
ɛɾ vˈaŋktə ˈaʊf , lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt blˈɪktə ɡˈeːn hˈɪməl ʃpɾˈɑːxloːs , mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən . 

dɛɾ knˈɑːbə kˌɑːm tsuːrˈyk , bɾˈaxtə iːm aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ʊnt ɡˈɛlt , ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » dˈɑː , nˈɪm ! vˈaɪnə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɡˈɔt vˌɪɾt diːɾ hˈɛlfən . 
ɛɾ fɛɾlˈɛst kˈaɪnən mˈɛnʃən . « 
» ˈoː ! ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ knˈɑːbə ! « ʃtˈaməltə riːnˈɑːldoː . » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! 
ˈax ! 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːm duː dˌiːzə ɡˈɑːbə ɡˈiːpst ! 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! 
« 
knˈɑːbə duː bɪst aɪn ˈaɾmɜ mˈan riːnˈɑːldoː jˈɑvoːl ! 
aɪn ˈaɾmɜ mˈan bɪn ɪç ! 
dɔx dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxt mɪç zˈeːɾ rˈaɪç . 
knˈɑːbə 
ɛsɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡˈɛlt , vˈas ɪç diːɾ ɡˈeːbən kˌan ; 
ɛsɪst das lˈɛtstə ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃpˈaɾbyksə . 
mˈɔɾɡən bəkˈɔmə ɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ ɡˈɛlt , ʊnt vˌɛn duː mˈɔɾɡən viːdɜkˈɔmən vɪlst , zˌɔlst duː mˈeːɾ bəkˈɔmən . 
riːnˈɑːldoː 
ɡˈuːtəs kˈɪnt ! 
diːs ɪst ʃˌoːn ˈaltsuːvˌiːl fyːɾ mɪç , ʊm mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
knˈɑːbə 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? 
riːnˈɑːldoː 
vˈaɪt ˌyːbɜs mˈeːɾ . 
knˈɑːbə 
vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
riːnˈɑːldoː 
ˌaɪnən zˈoːn . 
knˈɑːbə ɪst ɛɾ nɔx klˈaɪn ? 
riːnˈɑːldoː 
zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈalt viː duː . 
knˈɑːbə 
dɛɾ mˈuːs zɪç vˈaɪt fɛɾlˈaʊfən hˈɑːbən ! 
ɪç blˈaɪbə fˈaɪn fˌɔɾ ˌʊnzɜm ʃlˈɔsə ʊnt ɡˈeːə nˈɪçt vˈɛk fɔn hˈiːɾ . 
riːnˈɑːldoː 
ˌɑːbɜ dɔx tsuːvˌaɪlən mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ? 
» lˌɪoːnˈaɾdoː ! « rˈiːf ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə . 
» diː tˈantə rˈʊft ! « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
viː fɛɾfˈɔlkt , ˈaɪltə riːnˈɑːldoː hɪnˈab ɪns tˈɑːl , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
iːzˈɔtɑː ʃlˈʊmɜtə . 
nˈiːkanˌoːɾ tɾˈɑːt iːm frˈɑːɡənt ɛntɡˈeːɡən : 
» vˈas hast duː ? « 
» ˈax fˈɑːtɜ ! « 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
duː tsˈɪtɜst ? 
 « » fˈɑːtɜ ! 
vˈas ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə « » vˈas ? « 
» fˈɑːtɜ ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən zˈoːn ɡəzˈeːən . « 
» dˌaɪnən zˈoːn ? « 
» dˌiːzəs bɾˈoːt , dˌiːzəs ɡˈɛlt rˈaɪçtə ɛɾ mˈiːɾ , hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən bˈɛtlɜ ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː rˈaɪç ɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . « 
» duː zˈɑːst deːn zˈoːn alˈaɪn ? « 
» alˈaɪn . 
ɡˈɔt zˈɑː zaɪn hˈɛɾts . 
ˈoː ! 
vˈoːltˌɛːtɪɡɜ , ɡˈuːtɜ knˈɑːbə ! 
« » ɡˈɪŋst duː ɪns ʃlˈoːs ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç ʃpɾˈɑːx deːn knˈɑːbən fˌɔɾ dɛɾ tsˈuːɡbɾykə . 
ˈoː fˈɑːtɜ ! 
maɪn hˈɛɾts ! 
ɪç zˈɑː deːn zˈoːn ! « 
» vˌɛɾdə rˈuːɪç ! « 
» viː kˌan ɪç dˌiːzəs hˈɛɾts bərˈuːɪɡən ? 
ɛs klˈɔpft nɑːx mˌaɪnəm kˈɪndə . « 
» fˈasə dˈɪç ! « » ɪst das mˈøːklɪç ? « 
» ˌyːbɜˈaɪlə dɪç nˈɪçt ! « 
» kˌan fˈɑːtɜlˌiːbə zɪç ˌyːbɜˈaɪlən ? « 
» ɪn dˌaɪnɜ lˈɑːɡə , jˈɑː ! ɛntdˈɛkə dɪç deːm knˈɑːbən nˈɪçt , duː kˈœntəst iːn fɛɾlˈiːrən , duː kˈœntəst dˌaɪnə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən fɛɾnˈɪçtən . « 
» ˈoː maɪn lˌɪoːnˈaɾdoː ! 
dɪç zˌɔl ɪç nˈɪçt an mˌaɪnən bˈʊsən dɾˈykən ? « 
» nˈuːɾ nˈɪçt tsuː rˈaʃ ! dɛɾ knˈɑːbə ɪst nˈɪçt daɪn alˈaɪn . « 
» ɪç bɪn fˈɑːtɜ . « 
» ɪst diːs dɛs knˈɑːbən ɡlˈyk ? « 
» das mˈaɪnɪɡə . « 
» zoː ʃtˈøːrə das zˈaɪnɪɡə nˈɪçt . 
fˈasə dˈɪç , vˌɛɾdə rˈuːɪç , ʊnt dan vɔlən viːɾ tsuːzˈamən fɔn deːn mˈasreːɡəln ʃpɾˈɛçən , diː duː tsuː nˈeːmən hast . 
jˌɛtst kˈaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ! 
diːɾ ɪst ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈœnt , hˈiːɾ rˈaʃ ˈaɪnhˌɛɾtsʊtɾətən . 
daɪn ʃrˈɪt zˈaɪ zˈɪçɜ ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlt . 
hˈiːɾ ɪst aɪn rˈaʃəs ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən . 
ɡˈeːst duː lˈaŋzɑːm , zoː ɪst fɪlˈaɪçt nɔx ˈaləs tsuː ɡəvˈɪnən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈoːn ! ˌyːbɜlˈeːɡə , ʊnt ˌyːbɜˈaɪlə dɪç nˈɪçt . 
« 
riːnˈɑːldoː kˈɔntə kˈaʊm deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
dɛɾ lˈiːbə lˌɪoːnˈaɾdoː zˈɑːs ʃpˈiːlənt mɪt zˌaɪnəm vˈɪntʃpiːl fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə . 
riːnˈɑːldoː nˈɑːtə zɪç iːm kˈaʊm , als ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt iːm ɡˈɛlt ɡˈɑːp . 
» dɑː hast duː mˈeːɾ , als ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn ɡˈeːbən kˈɔntə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
riːnˈɑːldoː dˈaŋktə , zˈɑː aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ʃpˈiːlst mɪt ʃˈøːnən , bˈʊntən , ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪnən ! « 
» vɪlst duː ziː hˈɑːbən ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə ʃnˈɛl . 
» ˈax nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə riːnˈɑːldoː , » ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk zˈɔlçə ʃtˈaɪnçən ɡˈɛɾn zˈeːən . « 
ɪndˈeːm ɛɾ das zˈɑːɡtə ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnçən vˈyːltə , ʃˈoːp ɛɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈɪtsərˌɪn vˈoːlbəkˌantən rˈɪŋ ˌʊntɜ diːzˈɛlbən ; 
aɪn zˈɑːfiːɾ , ʊmɡˈeːbən mɪt dˌiːamˈantən ; 
dɾˈyːbɜ aʊf ɡˈɔldə , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm dˈɔpəltən tɾˈiːaŋəl , diː dˈeːvɪsə : 
nuːˈɛstɾoː ˈɑmoːɾ ɛs ˌɪmɔɾtˈɑːl , vˈɛlçə ˌaʊx dɛɾ zˈiːɡəlrˌɪŋ dɛs ˈaltən fɔn frˈɔnteːjˌɑː hˌatə ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə das tsˈaɪçən dɛs ʃvˈaɪɡəns , diː rˈoːzə . 
hiːrˈaʊf ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt ˈiːm , bɪs dɛɾ knˈɑːbə , dɛs frˈɑɡəns ʊnt ˈantvɔɾtəns mˈyːdə , vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnən ʃtˈaɪnçən ɡɾˈɪf . 
ɛɾ fˈant deːn rˈɪŋ , zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl an ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst das ? 
das ɪst jˈɑː aɪn rˈɪŋ ! « 
» deːn mˈʊst duː dˌaɪnɜ tˈantə bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . » diː vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . « 
» das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ ! « rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs ʊnt ˈaɪltə ɪns ʃlˈoːs . 
riːnˈɑːldoː tsˈoːk aɪn pˈʊlvɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːdˈ??ç nɔx ˈʊnkˌɛntlɪçɜ , als ɛɾ ʃˈoːn vɑːɾ . 
lˌɪoːnˈaɾdoː kˌɑːm mɪt dɛɾ tˈantə tsuːrˈyk . 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf deːn ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə lˈɑːk , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ mˈan vɑːɾ dɑːbˈaɪ ! 

dɛɾ rˈɪŋ lˈɑːk ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃtˈaɪnçən . « 
» ɡˈuːtɜ frˈɔønt ! « rˈiːf diː dˈɑːmə , » kˈɔmt dɔx nˈɛːɜ ! 
« riːnˈɑːldoː blˈɪktə ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ vˌiːoːlˈantɑː , diː mɪt deːm knˈɑːbən kˌɑːm . 
ɡəlˈasən zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç hɑːbə ɛs ɡəzˈeːən . 
dɛɾ klˈaɪnə hat deːn rˈɪŋ ˌʊntɜ dˌiːzən bˈʊntən ʃtˈaɪnçən ɡəfˈʊndən . 
« 
vˌiːoːlˈantɑː tɾˈɑːt nˈɛːɜ , zˈɑː iːn fˈɔɾʃənt an ʊnt frˈɑːktə : » dɛɾ knˈɑːbə fˈant deːn rˈɪŋ ? « 
» ɛɾ fˈant ˈiːn . « 
» ʊnt duː mˈaxtəst kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈan ? « 
» ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈɪçt mˈiːɾ . « 
» ˌaʊx nˈɪçt an das : nuːˈɛstɾoː ɛs ˈɑmoːɾ ˌɪmɔɾtˈɑːl , an deːn zˈɑːfiːɾ ʊnt diː dˌiːamˈantən ? 
viː kˌɑːmst duː dɑːtsˈuː ? 
duː ʃˈaɪnst dɔx ˈaɾm tsuː zaɪn ? « 
» ˈaɾm bɪn ɪç , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx rˈaɪç . 
vˈeːɾ vˈeːnɪç bɾˈaʊxt , hat ʃtˈeːts ˌyːbɜflˈuːs . « 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» aɪn vˈalɜ . « 
lˌɪoːnˈaɾdoː 
ɛɾ zˈuːxt zˌaɪnən zˈoːn . 
vˌiːoːlˈantɑː 
zˌaɪnən zˈoːn ? 
lˌɪoːnˈaɾdoː 
jˈɑː . 
vˈaɪt kˈɔmt ɛɾ ˌyːbɜs mˈeːɾ iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
das hat ɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt . 
vˌiːoːlˈantɑː 
ɡˈɛstɜn ʃˈoːn ? maɪn frˈɔønt , rˈeːdə ɛɾ zˈɛlpst . 
vˈas zˈuːxt ɛɾ hˈiːɾ ? 
vˈas hat ɛɾ mɪt deːm kˈɪndə tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ɛɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ ? 
viːɾ hˌɑːbən mˈɪtəl , iːn tsʊm ɡəʃtˈɛndnɪs tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən vɪl . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːl ʃlˈɛçtəs ɡəzˈɪndəl hˈiːɾ hɛrˈʊm , ʊnt zaɪn ˈaʊftsˌuːk fɛɾkˈyndət ˈeːbən nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçəs . 
lˌɪoːnˈaɾdoː 
lˈiːbə tˈantə ! zˈaɪ nˈɪçt zoː tsˈɔɾnɪç . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɪst jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɡˈiːp iːm ˈɛtvɑːs , ʊnt lˈɑːs iːn ɡˈeːən . 
vˌiːoːlˈantɑː 
vɪl ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ? 
riːnˈɑːldoː 
vˈas zˌɔl ɪç ʃpɾˈɛçən ? 
vˌiːoːlˈantɑː 
ɛɾ ɪst fɛɾdˈɛçtɪç ! 
riːnˈɑːldoː ɪç ? 
ˈax ɡˈɔt ! zˈɪɡnoːrˌɑː ! ɪst das ˈʊnɡlˌyk fɛɾdˈɛçtɪç ? 
iːɾ vˈɪst nˈɪçt , viː miːɾ tsuːmˈuːtə ɪst . 
zˈaɪt nˈɪçt zoː hˈaɾt ! 
lˌɪoːnˈaɾdoː 
ɛɾ vˈaɪnt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! 
ɪç vɪl iːm nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən . 
zˈiː , tˈantə ! zˈiː ! 
ɛɾ vˈaɪnt ! 
vˌiːoːlˈantɑː fɛɾʃtˈɛlʊŋ ! 
ziː zˈɑː hˈɪntɜ zɪç , vˈɪŋktə ʊnt tsvˈaɪ dˈiːnɜ kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ . 
» nˈeːmt dˌiːzən bˈɛtlɜfəst ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» lˈast iːn ɡˈeːən ! « ʃrˈiː dɛɾ knˈɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn vˌiːoːlˈantən lˈɔsmaxtə , ʊnt tsvˈɪʃən riːnˈɑːldoː ʊnt diː bədˈiːntən tɾˈɑːt . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə vˌiːoːlˈantɑː tsˈɔɾnɪç , ɪndˈeːm ziː iːn tsuːrˈyktsˌoːk . 
» das kˈɪnt « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , » vˈaɪs vˈoːl , vˈas ɛs tˈuːt . 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈiːpt iːm ɛs ˈaɪn , diː ˈʊnʃˌʊlt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
zˈɪɡnoːrˌɑː ! ˌyːbɜˈaɪlt ɔøç nˈɪçt . 
diː mˈɛnʃən zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ , vˈas ziː tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt mˈiːɾ . 
« 
vˌiːoːlˈantɑː
iːɾ hˈɑːpt ɡəhˈaɪmnɪsə ? 
riːnˈɑːldoː hˈɑːpt 
iːɾ kˈaɪnə ? 
vˌiːoːlˈantɑː 
vɑːrˈʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ɡeːɡənfrˈɑːɡə ? 
riːnˈɑːldoː ɛɾlˈaʊpt ziː mˈiːɾ . 
vˌɛn ɪç ˈɔørə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈeːrə , zoː ˈeːrət ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən . 
ɛs zɪnt ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ ˌɑːbɜ das nˈɪçt ɪst , vˈoːfyːɾ iːɾ iːn hˈaltət . 
vˌiːoːlˈantɑː 
fɔn ɔøç kˈɔmt dˌiːzɜ rˈɪŋ ! 
riːnˈɑːldoː 
dɛɾ knˈɑːbə fˈant ˈiːn . 
vˌiːoːlˈantɑː 
vˈeːɾ kˌan das ɡlˈaʊbən ? 
dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː , ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ʃpˈɑnɪʃɜ tɾˈaxt , vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən riːnˈɑːldoː ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈaɪs ɪç , vˈeːɾ duː bɪst ! 
duː fˈɔlkst ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə mˌaɪnən lˈɔøtən , ˌoːdɜ duː bɪst fɛɾlˈoːrən . 
« 
dɛɾ knˈɑːbə bˈɑːt : » ˈax ! tˈuːt deːm ˈaɾmən mˈanə nˈɪçts ! « 
nˈiːkanˌoːɾ kˈystə deːn knˈɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : 
» aʊf dˌaɪnə fˈoːɾbˌɪtə zˌɔl ɛɾ ˈoːnə diː fɛɾdˈiːntə ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈɔnkˌɔmən . « 
» iːɾ kˈɛnt ˈiːn ? « frˈɑːktə vˌiːoːlˈantɑː . 
» ɪç kˈɛnə ˈiːn « zˈɑːɡtə nˈiːkanˌoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ɡˌeːɡən diː ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊs . 
riːnˈɑːldoː fɛɾʃtˈant dˌiːzən bəfˈeːl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm dɑːfˈɔn . 
lˌɪoːnˈaɾdoː rˈiːf iːm nˈɑːx : » lˈeːbə vˈoːl , duː ˈaɾmɜ mˈan ! « ˈaɪns riːnˈɑːldoː ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə hˈant nɑːx iːm ˌaʊs ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç ! « 
nˈiːkanˌoːɾ nˈɑːm vˈiːoːlˌantəns ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ɪns ʃlˈoːs . 
riːnˈɑːldoː zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx . 
diː tsˈuːɡbɾykə vˈaɾt ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , rˈaɪnɪçtə zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants ɡəlˈasən , dɔx zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , viː dˌiːzə zˈɛlpst bəmˈɛɾktə , mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
bˈalt ˌɑːbɜ zˈuːxtə ɛɾ das fˈɔøɜ , zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , dɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʃtˈant , ʊnt zˈɑː , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛɾnə . 
zoː bəmˈɛɾktə ɛɾ kˈaʊm , das aɪn mˈan nˌeːbən iːm ʃtˈant , dɛɾ iːn ɡənˈaʊ bəzˈɑː . 
ˈɛntlɪç fˈiːlən riːnˈɑːldoːs blˈɪkə aʊf deːn ɡˈafɜ . 
ɛɾ frˈɑːktə : » vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? « 
» ɪç zˈuːxə nˈɪçts « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » als ˌaɪnən ʃˈats . « 
» deːn vˌɪɾst duː hˈiːɾ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç fˈɪndən . « 
» ɛs tɾˈɔømtə miːɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt , dɛɾ ʃˈats ʃtˈeːə ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈaʊmə , ʊnt ɪç zˌɔltə iːn hˈeːbən . « 
» zoː mˈʊst duː nˈaxɡɾɑːbən . « 
» ˈeːɾst vɪl ɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt ˌaɪnəm kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɪst aɪn tˈɔøfəl dɑːbˈaɪ , zoː mˈuːs ɛɾ bəʃvˈoːrən vˌɛɾdən , zˈɔnst bəkˈɔmə ɪç nˈɪçts . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt . 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈeːbən , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə lˈɛntlɪçə tɾˈaxt ɡəklˈaɪdət , aʊf iːn tsuːkˌɑːm . 
» 
ˈoː fˈɑːtɜ ! « rˈiːf riːnˈɑːldoː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
 » iːɾ vɑːɾt ɪm ʃlˈɔsə bəkˈant , vˈʊstət ˈaləs ʊnt zˈɑːktət miːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ! « 
nˈiːkanˌoːɾ 
tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˌɛtəst duː ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
riːnˈɑːldoː ɪst dˌiːanˈoːrɑː ɪn deːm ʃlˈɔsə ? 
nˈiːkanˌoːɾ 
ziː ɪst ɪm ʃlˈɔsə . 
zaɪt deːm tˈoːdə dɛs pɾˈɪntsən dˈɛlɑː rɔkˈɛlɑː fɛɾlˈiːs ziː lˈiːparˌiː ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hˈiːɾhɜ . 
riːnˈɑːldoː vˈaɪs ziː , das ɪç hˈiːɾ bɪn ? 
nˈiːkanˌoːɾ 
nˈaɪn . 
ziː vˌɪɾt ɛs ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən . 
riːnˈɑːldoː 
dɔx bˈalt ? 
nˈiːkanˌoːɾ 
bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˌɪɾst duː ziː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə iːɾ mˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant ɛntdˈɛkt ; 
ɪç hɑːbə iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç mˌaɪnə ɡˈatɪn ɡəfˈʊndən hɑːbə ʊnt hɑːbə diː ɡˈuːtə zˈeːlə bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəfˈʊndən , zɪç mɪt ʊns nɑːx deːn kanˈɑrɪʃən ˈɪnzəln ˈaɪntsuːʃˌɪfən . 
mˈɔɾɡən fˈyːrə ɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ aʊfs ʃlˈoːs . 
vˌiːoːlˈantən hɑːbə ɪç ˈaləs fɛɾtɾˈaʊt . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾst duː ziː ʃpɾˈɛçən . 
jˌɛtst lˈɑːs ʊns tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən . 
nɔx dˈaɾf ziː fɔn ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡˌeːt , nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
ˈaləs blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns . 
nˈiːkanˌoːɾ fˈyːɾtə deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk zˌaɪnə ɡˈatɪn aʊf dˌiːanˈoːrəns ʃlˈoːs . 

fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə ɛɾʃˈiːn vˌiːoːlˈantɑː . 
frˈɔødɪç ˈaɪltə riːnˈɑːldoː aʊf ziː tsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ frˈɔøndɪn ! 
hˈiːɾ zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə fˈant ɪç ɔøç ˈaɪnst , ɡˈɑːp ɔøç dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk ʊnt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , diː ˈɔørə frˈɔøndʃaft ɛɾpɾˈoːpt ʊnt bəvˈɛːɾt ɡəfˈʊndən hat . 
ziː 
ˈoː ! 
mˈan dɛs ˈʊnɡlˌyks ! viː rˈyːrən mɪç dˌaɪnə lˈaɪdən ! 
duː dˈ??ftəst dɪç nˈɪçt fˈɑːtɜ nˈɛnən ʊnt ɛmpfˈɪŋst ˈalmoːzən fɔn dˌaɪnəm zˈoːnə . 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ; 
ɛɾ tɾˈɑːt tsvˈɪʃən mɪç ʊnt dɪç ʊnt nˈɑːm zɪç dˌaɪnɜ mɪt kˈɪntlɪçɜ vˈɛɾmə ˈan . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , deːn ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
zaɪn ɡəfˈyːl ʃpɾˈɑːx fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ ! 
ɛɾ 
ɛɾ hat aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ! 
ˈax ! hˌɛtə ɛɾ nˈɪçts als diːs , viː tsuː bənˈaɪdən vˈɛːɾ ɛɾ . 
ˈoː ! dˈɛŋkət ˈɔøç , viː ɪç ɡərˈyːɾt vɑːɾ . 
bˈalt vˌɪɾd ɛɾ mɪç fˈɑːtɜ nˈɛnən dˈyɾfən , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ an dˌiːzəs klˈɔpfəndə hˈɛɾts dɾˈykən . 
ˈeːtlɪçə jˈɛːɡɜ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə . 
vˌiːoːlˈantɑː tɾˈɑːt ɪns ʃlˈoːs . 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə iːɾ . 
ʃpɾˈɛçənt ʃtˈandən ziː ɪm ʃlˈɔshoːfə , als lˌɪoːnˈaɾdoː , dɛɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈant , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈiːf : » dˈɔɾt ʃtˈeːt dɛɾ ˈaɾmə mˈan ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt dɛɾ tˈantə . 
« 
dˌiːanˈoːrɑː tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , ˈeːə ɛs nˈiːkanˌoːɾ fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə . 
ziː zˈɑː hɪnˈaʊs , ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf : 
» 
ɛɾ ˈɪsts ! « 
ʊnt zˈaŋk ɪn ˈiːzɔtəns ˈaɾmə . 
nˈiːkanˌoːɾ rˈiːf vˌiːoːlˈantən . 
riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋ iːɾ nˈɑːx . 
lˌɪoːnˈaɾdoː jˈamɜtə : » diː mˈʊtɜ ɪst ɛɾʃrˈɔkən ! « 
zɪç zˌaɪnɜ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , tɾˈɑːt riːnˈɑːldoː ɪns tsˈɪmɜ , als ˈeːbən dˌiːanˈoːrɑː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm . 
nˈiːkanˌoːɾ vˈɪŋktə ˈalən tsˈuː , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈɔlktə ʊnt lˈiːs diː tsˈuːɡbɾykə ˈaʊftsˌiːən . 
riːnˈɑːldoː ʊnt dˌiːanˈoːrɑː vɑːrən alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ . 
ziː zˈɑː tsˈɛɾtlɪç aʊf iːn hɛrˈap . 
hˈɛftɪç klˈɔpftə iːɾ hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ziː : » zoː zˈeːən viːɾ ʊns dˈɛnɔx vˈiːdɜ ! « 
ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnrˌuːɪç tɾˈɑːt vˌiːoːlˈantɑː ˈaɪn , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » man zˈiːt zɔldˈɑːtən ɪm tˈɑːlə . 
ziː bəˈoːbaxtən , viː ɛs ʃˈaɪnt , das ʃlˈoːs . 
« 
riːnˈɑːldoː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːf : 
» nˈuːn ! dɑː ɪç ɡlˈyklɪç bɪn , fˈeːlt ˈɔøɜm ɡlˈykə nˈɪçts als maɪn tˈoːt . « 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː ? « frˈɑːktə dˌiːanˈoːrɑː bəʃtˈyɾtst . 
nˈiːkanˌoːɾ kˌɑːm . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn : » hast duː dɪç ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ˈaʊsɜ ˈʊns , ɛntdˈɛkt ? 
« 
riːnˈɑːldoː ɛɾtsˈɛːltə , vˈas iːm ɡˈɛstɜn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən bəɡˈeːɡnətə . 
nˈiːkanˌoːɾ 
ʊnt duː ˈɑːntəst nˈɪçts ? 
dɛɾ kˈɛɾl hat dɪç ɡəkˈant , vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnst ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ lˈɔøtə , ʊnt dɛɾ ʃˈats , fɔn deːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , bɪst duː . 
dɪç vɪl ɛɾ hˈeːbən . 
riːnˈɑːldoː 
ɛɾ hat zɪç fɛɾrˈɛçnət . 
ɪç fˈyːlə , das maɪn dˈɑzaɪn ɔøç ʃtˈeːts tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɡərˈaɪçən vˌɪɾt , ʊnt vˈaɪs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dˌiːanˈoːrɑː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
nˈiːkanˌoːɾ nˈɪçt tsuː rˈaʃ ! 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk dˈaɾf nˈɪçts ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
iːm fˈɔlktə vˌiːoːlˈantɑː . 
dˌiːanˈoːrɑː lˈɑːk ɪn riːnˈɑːldoːs ˈaɾmən . 
ʃtˈʊm ʊnt dˈɛnɔx ʃpɾˈɛçənt blˈiːp diː stsˈeːnə . 
diː zɔldˈɑːtən ʃtˈandən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə . 
aɪn kˌɑpuːtsˈiːnɜ ʊnt dɛɾ kˈɛɾl als fɛɾrˈɛːtɜ , dɛɾ deːn ʃˈats hˈeːbən vɔltə , vɑːrən baɪ ˈiːnən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾlˈaŋtə ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
man frˈɑːktə , vˈas ɛɾ zˈuːxə ? 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə , ɛɾ hɑːbə ˈɔɾdɜ , das ʃlˈoːs tsuː d??çzˈuːxən , ʊnt vˌɛɾdə zˌaɪnə bəfˈeːlə fˈoːɾtsˌaɪɡən . 
nˈiːkanˌoːɾ tɾˈɑːt aʊf diː vˈaɾtə ʊnt lˈiːs zɪç mɪt deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪn . 
» viːɾ vˈɪsən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈɛntlɪç , » das riːnˈɑːldiːnˌiː zɪç ɪn dˌiːzəs ʃlˈoːs ɡəflˈyçtət hat . 
iːn zˈuːxən vˌeːkˈɑː . 
baɪ ʊns zɪnt lˈɔøtə , diː iːn kˈɛnən . « 
» maɪn zˈoːn ! « zˈɑːɡtə nˈiːkanˌoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , » duː bɪst fɛɾrˈɑːtən . 
ɪç vˈaɪs jˌɛtst nˈɪçt , vˈas tsuː tˈuːn ɪst . 
zˈamlə dɪç ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə . « 
dˌiːanˈoːrɑː zˈaŋk aʊf aɪn zˈoːfɑː . 
vˌiːoːlˈantɑː ʊnt iːzˈɔtɑː ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ . 
nˈiːkanˌoːɾ ʊnt riːnˈɑːldoː ɡˈɪŋən ɪn deːn zˈɑːl . 
» vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « frˈɑːktə nˈiːkanˌoːɾ . 
» ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən ! « vɑːɾ riːnˈɑːldoːs ˈantvɔɾt . 
» dɛɾ tˈoːt blˈaɪpt diːɾ nɔx , vˌɛn ˈaləs fɛɾlˈoːrən ɪst . « 
vˌiːoːlˈantɑː ʃtˈyɾtstə hɛɾbˈaɪ . 
ʃlˈysəl klˈɪɾtən an ˌiːrɜ zˈaɪtə , tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə vˈaxskɜtsən tɾˈuːk ziː ɪn deːn hˈɛndən . 
riːnˈɑːldoː ɛɾblˈɪktə ziː kˈaʊm zˈoː , als ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » viː kˈɔntə ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən , das vˌiːoːlˈantɑː nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs ! fˈɑːtɜ ! 
ˈœfnə das ʃlˈoːs . 
diː zɔldˈɑːtən fˈɪndən mɪç nˈɪçt . « 
» fˈɔɾt ! fˈɔɾt ! « ʃrˈiː vˌiːoːlˈantɑː . 
riːnˈɑːldoː nˈɑːm iːɾ diː ʃlˈysəl ˈap . 
dɛɾ ˈaltə frˈɑːktə : » viːɾ lˈasən ˈalzoː diː tsˈuːɡbɾykə fˈalən ? « 
» ziː fˈalə ! « zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː . » mɪç fˈɪndən ziː nˈɪçt . « 
vˌiːoːlˈantɑː rˈaɪçtə iːm aɪn pˈɛkçən mɪt pɾoːviːˈant ʊnt kˈ??tsəm ɡəvˈeːɾ , ɡˈɑːp iːm fˈɔøɜtsˌɔøk , kˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnə bɾˈɛkstaŋə , bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs an diː tɾˈɛpə ʊnt ɡˈɪŋ dan deːm ˈaltən nˈɑːx . 
diː lˈeːzɜ kˈɛnən diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈɛŋə dˌiːzəs ʃlˈɔsəs , ɪn deːnən ˈaɪnst riːnˈɑːldoː vˌiːoːlˈantən fˈant . 
hˈiːɾ bəfˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
diː tˈyːɾ dɛs ˈaɪnɡˌaŋs hˌatə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt . 
ˈeːbən das ɡəʃˈɑː mɪt dɛɾ tˈyːɾ , diː zɪç an deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ɡəvˈœlbəs bəfˈant ; 
ɛɾ kˌɑːm d??ç das tsvˈaɪtə ɡəvˈœlbə an vˈiːoːlˌantəns kˈɛɾkɜ foːɾbˈaɪ , hˈoːp diː ˈaɪzɜnə fˈaltyːɾ , ʃtˈiːk diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf ʊnt kˌɑːm ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən tˈ??m , dɛɾ alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈant , aʊf vˈɛlçəm das ʃlˈoːs lˈɑːk . 
tsvˈɪʃən deːn tsˈɪnən dˌiːzəs tˈ??ms hɛɾfˈoːɾ ˌyːbɜblˈɪktə ɛɾ diː ɡˈeːɡənt . 
ˈaləs vɑːɾ rˈʊnt hɛrˈʊm ˈøːdə ʊnt ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ das blˈøːkən ʊnt bɾˈylən dɛɾ vˈaɪdəndən hˈeːɾdən tˈœntə tsuː iːm hɪnˈaʊf , ʊnt ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾklˈaŋən diː ʃalmˈaɪən dɛɾ hˈɪɾtən . 
ˈɛntlɪç ɛɾtˈœntən diː ˌɑːbəndmˈɛtənɡlˈɔkən dɛɾ bənˈaxbaɾtən klˈøːstɜ . 
ɛs ʃvˈeːptə diː ɡˈɔldənə zˈɔnə ɪn fˈɔøɜpɾˌaxt deːm mˈeːrə tsˈuː . 
jˌɛtst vˌ??də ɛs nɔx ʃtˈɪlɜ . 
lˈaɪçtə ˈɑːbəndvˌœlkçən ʃvˈeːptən diː bˈɛɾɡə hɪnˈan . 
riːnˈɑːldoː blˈɪktə nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk ʊnt zˈɔøftstə : » ˈoː dˌiːanˈoːrɑː ! 
ˈax ! 
maɪn lˌɪoːnˈaɾdoː ! « 
am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs vˈandəltən mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈaltən ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf , tɾˈɑːt hˈɛl ʊnt rˈaɪn an deːn hˈɛlən ˈɛtɜ ʊnt fɛɾzˈɪlbɜtə diː bˈɛçə dɛs tˈɑːls . 
ɪn deːn ʃˈiːslœçɜn dɛɾ vˈaɾtə nˈɪstətən tˈ??təltˌaʊbən . 
iːɾ zˈanftɜ flˈyːɡəlʃlˌɑːk dˈ??çtˌœntə diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
» dɑː ɡˈɪɾt dɛɾ ɡˈatə baɪ dɛɾ ɡˈatɪn ! « zˈɔøftstə riːnˈɑːldoː ; » dɑː dˈɛkt ɛɾ diː lˈiːplɪçə bɾˈuːt mɪt zˈanftən flˈyːɡəln , ʊnt ʃtˈɪlə rˈuːə ˈʊmʃvˌeːpt das lˈiːbəndə pˈɛːɾçən ! « 
ɛɾ blˈɪktə ˌyːbɜ zɪç : 
» dˈɔɾt ʃvˈeːpst duː , ʃtˈɪlɜ ɡəfˈɛːɾtə dɛɾ nˈaxt ! 
hˈaɪtɜ ɪst daɪn ˈantlˌɪts . 
dˌaɪnə zˈanftən ʃtɾˈɑːlən ɛɾkvˈɪkən diː flˈuːrən . 
vɑːrˈʊm ˈʊmlˌɔøçtəst duː nˈɪçt mˌaɪnə pfˈɑːdə ɪn deːn frˈiːtlɪçən ɡəfˈɪldən dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln , vˌoː man deːn fɛɾbˈantən nˈɪçt kˈɛnt ! « 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈap . 
ˈʊntən am bˈɛɾɡə blˈɪŋktən ɡəvˈeːrə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː vˈaɾtə ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː fˈɪnstɜn , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈɛŋə tsuːrˈyk , d??ç diː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 

fˌɔɾ dɛɾ tsvˈaɪtən tˈyːɾ hˈœɾtə ɛɾ ɡərˈɔøʃ . 
man ʃpɾˈɑːx : » nɔx ˌaɪnə tˈyːɾ ! ziː ɪst ˌaʊx fɔn ˈɪnən fɛɾʃlˈɔsən . 
bɾˈɛçt ziː ˈaʊf ! « 
man zˈɛtstə diː vˈɛɾktsɔøɡə ˈan . 
riːnˈɑːldoː flˈoː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˈaɾf diː fˈaltyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuː ʊnt kˌɑːm ɪn deːn tˈ??m tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs deːm pˈɛkçən , vˈɛlçəs vˌiːoːlˈantɑː iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ hɛɾfˈoːɾ , bəfˈɛstˌɪçtə diːzˈɛlbə , lˈiːs zɪç an deːm tˈ??mə hɪnˈab ʊnt tsˈoːk diː lˈaɪtɜ nˈɑːx . 
» zˈeːən ziː , maɪn lˈiːbɜ frˈɛmdɜ hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːrɜ , dɛɾ diː frˈɛmdən ˈʊmhˌɛɾfyːɾt . 
 » zˈeːən ziː , dˌiːzəs ɪst das ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn maɾtˈaɡnoː , diː zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ , deːn rˈɔøbɜhˌaʊptman riːnˈɑːldiːnˌiː tsuː lˈiːbən . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt diː vˈaɾtə , an dɛɾ ɛɾ zɪç hɪnˈablˌiːs , als man iːn zˈuːxtə . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm dˈɔɾnənbˌʊʃə , vˌoː diː ˈɑloːən ʃtˈeːən , fˈiːl ɛɾ ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊf . 
ɛɾ vɔltə deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
diː zɔldˈɑːtən am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs zˈɑːən baɪ mˈɔndənlˌɪçt zɪç ˈɛtvɑːs hˈiːɾ bəvˈeːɡən ; 
ziː ʃˈɔsən hɛrˈaʊf , ɛɾ zˈaŋk ʊnt fɛɾblˈuːtətə hˈiːɾ zaɪn lˈeːbən . 
dɑː zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts rˈeːktə , ɡlˈaʊptən ziː fɛɾmˈuːtlɪç nɑːx ˌaɪnəm bˌɛɾkhøːləntˈiːɾ ɡəʃˈɔsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈuːxtən nˈɪçt nˈɑːx . 
als diː zɔldˈɑːtən fɔm ʃlˈɔsə ˈapɡətsˌoːɡən vɑːrən ʊnt nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌatən , vˈas ziː tsuː fˈɪndən hˈɔftən , zˈuːxtən riːnˈɑːldiːnˌɪs frˈɔøndə ʊmhˈɛɾ , ɡlˈaʊptən iːn fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ bˈɛɾkhøːlə fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt fˈandən iːn ɛntzˈeːlt hˈɪntɜ jˈeːnəm bˈʊʃə . 
« 
dɛɾ fˈyːrɜ tsˈiːt deːn hˈuːt , fˈaltət diː hˈɛndə , ʊnt bəvˈeːkt diː lˈɪpən . 
dˌiːzəs ɡeːbˈeːt ɡˈɪlt dɛɾ zˈeːlə dɛs fɛɾʃˈiːdənən . 
dan fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt : 
» hˈiːɾ an dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛs tˈ??ms bəmˈɛɾkən ziː aɪn kɾˈɔøts ɪn dˌiːzən ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , ʊnt hˈiːɾ , vˌoː viːɾ ʃtˈeːən , ˌʊntɜ ˈʊns , lˈiːkt riːnˈɑːldiːnˌiː . 
dɛɾ bˈoːdən ɪst ɡlˈaɪçɡəmˌaxt , kˈaɪn ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl ɛɾhˈeːpt zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəbˈaɪnən . 
zaɪn lˈaɪçnɑːm rˈuːt nˈɪçt ɪn ɡəvˈaɪhtɜ ˈeːɾdə . « 
» ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « 
» jˈɑvoːl , ˈʊnɡlˌyklɪç ! « 
» ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ , zˌaɪnə mˈʊtɜ , zˌaɪnə ɡˈatɪn , zaɪn kˈɪnt ? 
vˌoː blˈiːbən dˌiːzə ? « 
» ziː hˌɑːbən zɪç ˈaɪnɡəʃˌɪft , ɪn ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən vˈɛltaɪl tsuː ɡˈeːən tsvˈaɪ . 
dˌiːzəs ʃlˈoːs blˈaɪpt ˈʊnbəvˌoːnt , vˌɪɾt fɛɾfˈalən ʊnt ˈɛntlɪç tsʊm ʃtˈaɪnhaʊfən vˌɛɾdən ; 
dˌiːzɜ tˈ??m vˌɪɾt tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən ʊnt ˈɛntlɪç dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈaphyːɡəl zaɪn . 
rˈuːɪç mˈoːdərə zaɪn ɡəbˈaɪn ! 
frˈiːdə zˈaɪ mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ nˈaxhərˌɪɡən ʃˈɪkzɑːlə , das lˈeːbən , vˈeːbən ʊnt ʃtɾˈeːbən dˌiːzəs knˈɑːbən fˈɪndən diː lˈeːzɜ ɪn deːm bˈuːxə : lˌɪoːnˈaɾdoː mˈɔntə bˈɛloː ; ˈoːdɜ : dɛɾ kˈaɾboːnˌɑriːbˈʊnt . 
lˈaɪptsɪç , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
dɑːhˈɪn mˈuːs ɪç hˈiːɾ diːzˈɛlbən fɛɾvˈaɪzən tsvˈaɪ 
ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçərə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən vˌɛɾdən ɪn deːm bˈuːxə : nˈiːkanˌoːɾ , dɛɾ ˈaltə fɔn frˈɔnteːjˌɑː , diː lˈeːzɜ fˈɪndən , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə lˈeːzən . 