ˈax ! viː lˈaŋ ˈɪsts , das ɪç vˈalə , zˈuːxənt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə flˈuːɾ ! 
tiːtˈɑːn , dˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ˈalə zˈant ɪç nɑːx dɛɾ tˈɔørən ʃpˈuːɾ ; 
kˈaɪnɜ hat miːɾ nɔx fɛɾkˈyndət 
fɔn deːm lˈiːbən ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ ˈaləs fˈɪndət , diː fɛɾlˈɔɾnə fˈant ɛɾ nˈɪçt . 
ʃˈɪlɜ 
vˈeːɾ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ˈɑːbənts hˈiː ʊnt dɑː ɪn deːn ɡˈastoːf » tsʊm kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant « ɪn ʃtˈʊtɡaɾt kˌɑːm , ˌoːdɜ nˈaxmɪtˌɑːks tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ ˈuːɾ ɪn deːn ˈanlˌɑːɡən aʊf deːm bɾˈaɪtən vˈeːk pɾoːmeːnˈiːɾtə , mˈuːs zɪç , vˌɛn ˈandɜs zaɪn ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt tsuː kˈ??ts ɪst , nɔx ˈaɪnɪɡɜ ɡəʃtˈaltən ɛɾˈɪnɜn , diː dˈɑmɑːls jˈeːdəs ˈaʊɡə aʊf zɪç tsˈoːɡən . 
ɛs vɑːrən nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊtɡaɾtɜ tɾˈɪŋkɡɛstə ˌoːdɜ ˈanlˌɑɡənspˌɑtsiːɾɡˌɛŋɜ pˈastən , zˈɔndɜn ˈeːɜ aʊf deːn pɾˈɑːdoː tsuː madɾˈiːt ˌoːdɜ ɪn aɪn kafˈeː tsuː lˈɪsabˌoːn ˌoːdɜ zeːvˈɪlɑː tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈiːnən . 
dˈɛŋkət ɔøç ˌaɪnən ˈɛltlɪçən , ɡɾˈoːsən , hˈɑːɡərən mˈan mɪt ʃvˈɛɾtslɪç ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , tˈiːfən , bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən , fɔn dˈʊnkəlbɾˌaʊnɜ fˈaɾbə , mɪt ˌaɪnɜ kˈyːŋeːbˌoːɡənən nˈɑːzə ʊnt fˈaɪnəm , ˈaɪnɡəpɾˌɛstəm mˈʊnt . 
ɛɾ ɡˈeːt lˈaŋzɑːm , ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfrˌɛçt . 
tsuː zˌaɪnən ʃvˈaɾtszaɪdənən ˌʊntɜklˈaɪdɜn ʊnt ʃtɾˈympfən , tsuː deːn ɡɾˈoːsən rˈoːzən aʊf deːn ʃˈuːən ʊnt deːn bɾˈaɪtən ʃnˈɑːlən am knˈiːɡyɾtəl , tsuː deːm lˈaŋən , dˈynən dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , tsuː deːm hˈoːən , ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛspˌɪtstən hˈuːt mɪt bɾˈaɪtəm rˈandə , ʃˈiːf an diː ʃtˈɪɾnə ɡədɾˈykt , vˈynʃət iːɾ , vˌɛn ɔøç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˌantazˈiː (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , aɪn kˈ??tsəs ɡəʃlˈɪtstəs vˈɑːms ʊnt ˌaɪnən ʃpˈɑnɪʃən mˈantəl , ʃtˈat dɛs ʃvˈaɾtsən frˈakəs , deːn dɛɾ ˈaltə ˈʊmɡəlˌeːkt hat . 
ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ iːm ˈeːbənzˌoː ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs fˈɔlkt , ɛɾˈɪnɜt ɛɾ nˈɪçt d??ç das ʃpɪtsbˈyːbɪʃə , dˈʊmdɾaɪstə ɡəzˈɪçt , d??ç diː frˈɛmdaɾtˌɪɡə , ɡɾˈɛlə klˈaɪdʊŋ , d??ç das ˈʊnɡənˌiːɾtə vˈeːzən , voːmˈɪt ɛɾ ʊm zɪç ʃˈaʊt , ˈaləs ˈanɡˌaft ʊnt dɔx nˈɪçts bəvˈʊndɜt , an jˈeːnə dˈiːnɜ ɪm ʃpˈɑnɪʃən lˈʊstʃpiːl , diː ˌiːrəm hˈɛɾn , viː aɪn ʃˈatən tɾˈɔø , an bˈɪldʊŋ tˈiːf ˌʊntɜ ˈiːm , an ʃtˈɔlts nˌeːbən ˈiːm , an lˈɪst ʊnt ʃlˈaʊhaɪt ˌyːbɜ iːm ʃtˈeːən ? 
ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈɛːkt ɛɾ zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt rˈeːɡənmˌantəl , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnə zˈɪlbɜnə bˈyksə mɪt tsˈiːɡarən ʊnt ˌaɪnə lˈʊntə . 
vˈeːɾ blˈiːp nˈɪçt ʃtˈeːən , vˌɛn dˌiːzə bˈaɪdən lˈaŋzɑːm d??ç diː pɾoːmˈeːnɑːdə vˈandəltən , ʊm ˌiːnən nˈaxtsuːzˌeːən ? 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ bəkˈantlɪç nˈiːmant ˈandɜs als dˈoːn pˈɛdɾoː dˈiː zan mɔntˈanjoː lˈiːɡeːts , dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dɛs pɾˈɪntsən fɔn pˈeː. , dɛɾ zɪç tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn ʃtˈʊtɡaɾt aʊf hˈiːlt , ʊnt dˈiːɡoː zaɪn dˈiːnɜ . 
viː ɛs ˈɔft tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , das nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs , ɡərˈɪŋəs ɛɾˈaɪɡnɪs dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ˌaɪnən mˈɛnʃən bərˈyːmt ʊnt ˈaʊffˌalənt tsuː mˈaxən , zoː ɡəʃˈɑː diːs ˌaʊx mɪt deːm jˈʊŋən frˈøːbən , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ zoː lˈaŋə mˈɔxtə ɛɾ zɪç vˈoːl ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˈaʊfhˌaltən ˈalə tˈɑːɡə ʃlˈɑːk tsvˈaɪ ˈuːɾ d??ç das ʃlˌɔspɔɾtˈɑːl ɪn diː ˈanlˌɑːɡən tɾˈɑːt , dɾˈaɪmɑːl ʊm deːn zˈeː ʊnt fˈynfmɑːl deːn bɾˈaɪtən vˈeːɡ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , an ˈalən deːn ɡlˈɛntsəndən ˈeːkviːpˌɑːɡən , ʃˈøːnən frˈɔølaɪn , an ˌaɪnɜ mˈasə fɔn dˌiːrɛktˈoːrən , rˈɛːtən ʊnt lˌiːuːtənˈants foːrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt fɔn nˈiːmant bəˈaxtət vˌ??də , dɛn ɛɾ zˈɑː jˈɑː ˌaʊs viː aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ fɔn ˌɛtvɑː ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən . 
zˈaɪtdəm ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm bɾˈaɪtən vˈeːɡ aʊf dˈoːn pˈɛdɾoː ɡəʃtˈoːsən , zˈɔlçɜ iːn ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst , zˌaɪnən ˈaɾm tɾˈaʊlɪç ɪn deːn zˈaɪnɪɡən ɡəʃˈoːbən hˌatə ʊnt mɪt iːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɛçənt , aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾt vɑːɾ , zˈaɪtdəm bətɾˈaxtət man iːn nˈɔøɡiːrˌɪç , zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaxtʊŋ ; 
dɛn dɛɾ ʃtˈɔltsə ʃpˈɑːniːɜ , dɛɾ zˈɔnst mɪt nˈiːmant ʃpɾˈɑːx , hˌatə iːn mɪt ˈaʊffˌaləndɜ ˌɛstiːmatsjˈoːn bəhˈandəlt . 
diː ʃˈøːnstən frˈɔølaɪn fˈandən jˈɛtst , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈybləs ɡəzˈɪçt hɑːbə , jˈɑː ɛs lˈiːɡə zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs , ˌyːbɜˌaʊs ˈantsˌiːəndəs dɑːrˈɪn , vˈas man ɪn deːn ˈanlˌɑːɡən ˈeːbən nˈɪçt hˈɔøfɪç zˈeːə ; 
diː dˌiːrɛktˈoːrən ʊnt ˈalɜlˌaɪ rˈɛːtə frˈɑːktən : vˈeːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈoːl zaɪn kˈœntə ? 
ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə lˌiːuːtənˈants kˈɔntən ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , das ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ɪm muːzˈeːʊm bəˈeːf tˈeːɑːk ʃpˈaɪzə , zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɪn dɛɾ ʃlˈoːsstɾˌɑːsə vˈoːnə , ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈɛklənbˌ??ɡɜ rˈaɪtə , zoː iːm ˈaɪɡən ˈanɡəhˌøːrɪç . 
ziː zˈɛtstən nɔx fˈiːləs ˌyːbɜ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dˌiːzəs pfˈeːɾdəs hɪntsˈuː , viː ɛs ɡəbˈaʊt , fɔn vˈɛlçɜ fˈaɾbə , viː ˈalt ɛs zˈaɪ , vˈas ɛs vˈoːl kˈɔstən kˈœntə , ʊnt kˌɑːmən zoː aʊf pfˈeːɾdə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas zˈeːɾ lˈeːɾrˌaɪç tsuː hˈøːrən ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl . 
deːn jˈʊŋən frˈøːbən ˌɑːbɜ zˈɑː man zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈœftɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dˈoːn pˈɛdɾoːs , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç fˈant ɛɾ zɪç ˈɑːbənts ˈɪm » kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant « ˈaɪn , vˌoː ɛɾ , ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈandərən ɡˈɛstən , baɪ deːm zˈeːnoːɾ zˈɑːs ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɑːx . 
dˈiːɡoː ˌɑːbɜ ʃtˈant hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt bədˈiːntə bˈaɪdə flˈaɪsɪç mɪt ksˈeːrəs ʊnt tsˈiːɡarən . 
nˈiːmant kˈɔntə ˈaɪɡəntlɪç bəɡɾˈaɪfən , viː diː bˈaɪdən hˈɛrən tsuːzˈamənɡəkˌɔmən ˌoːdɜ vˈɛlçəs ˌɪntərˈɛsə ziː ˌan1aɪnˈandɜ fˈandən ? 
man rˈiːt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , mˈaxtə kˈyːnə kɔnjɛktˈuːrən , ʊnt am ˈɛndə hˌɛtə dɔx dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɛlpst deːn bˈɛstən ˈaʊfʃlˌuːs dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən kˈœnən , vˌɛn iːn nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə . 
ʊnt vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt diː ʃˈøːnə ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ bɾˈyːdɜ bˌoːɪseːrˈeː ʊnt bˈɛɾtɾɑːm , vˌoː ziː zɪç tsuːˈeːɾst fˈandən ʊnt ɛɾkˈantən ? 
dˌiːzə ɡˈastfrˌaɪən mˈɛnɜ hˌatən deːm jˈʊŋən mˈanə ɛɾlˈaʊpt , ˌiːrə bˈɪldɜ zoː ˈɔft tsuː bəzˈuːxən , als ɛɾ ˈɪmɜ vɔltə ; 
ʊnt ɛɾ tˈɑːt diːs , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , vˌoː diː ɡˌɑleːrˈiː ɡəˈœfnət vˌ??də , kˈɔmən kˈɔntə . 
ɛs mˈɔxtə rˈɛɡnən ˌoːdɜ ʃnˈaɪən , das vˈɛtɜ mˈɔxtə tsuː deːn hˈɛɾlɪçstən ˈaʊsflˌyːɡən ɪn diː ɡˈeːɡənt lˈɔkən , ɛɾ kˌɑːm ; 
ɛɾ zˈɑː ˈɔft rˈɛçt kɾˈaŋk ˌaʊs ʊnt kˌɑːm dˈɛnɔx . 
man vˈyɾdə ˌɑːbɜ ˈʊnbˌɪlɪɡɜvˌaɪzə deːn kˈʊnstsɪn dɛs hˈɛɾn fɔn frˈøːbən tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən , vˌɛn man ˌɛtvɑː ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə diː hˈɛɾlɪçən bˈɪldɜ dɛɾ ˈaltən nˈiːdɜlˌɛndɜ ʃtuːdˈiːɾt ˌoːdɜ nˈaxɡeːtsˌaɪçnət . 
nˈaɪn , ɛɾ kˌɑːm lˈaɪzə ɪn diː tˈyːrə , ɡɾˈystə ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs tsˈɪmɜ , fˌɔɾ aɪn bˈɪlt , das ɛɾ lˈaŋə bətɾˈaxtətə ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪlə fɛɾlˈiːs ɛɾ vˈiːdɜ diː ɡˌɑleːrˈiː . 
diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ dˈaxtən tsuː tsˈaɾt , als das ziː iːn ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das bˈɪlt bəfrˈɑːkt hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːnən mˈʊstə ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn , dɛn ˈɔft vˌɛn ɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɪŋ , kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ ʃlˈɛçt diː tɾˈɛːnən fɛɾbˈɛɾɡən , diː iːm ɪm ˈaʊɡə kvˈɔlən . 
ɡɾˈoːsən hɪstˈoːrɪʃən ˌoːdɜ bədˈɔøtəndən kˈʊnstveːɾt hˌatə das bˈɪldçən nˈɪçt . 
ɛs ʃtˈɛltə ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn hˈalp ʃpˈɑnɪʃɜ , hˈalp ˈaltdɔøtʃɜ tɾˈaxt fˈɔɾ . 
aɪn frˈɔøntlɪçəs blˈyːəndəs ɡəzˈɪçt mɪt klˈɑːrən , lˈiːbeːfˌɔlən , ˈaʊɡən , mɪt fˈaɪnəm , tsˈiːɾlɪçəm mˈʊnt ʊnt tsˈaɾtəm , rˈʊndəm kˈɪn tɾˈɑːt zˈeːɾ leːbˈɛndɪç ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊnt hɛɾfˈoːɾ . 
diː ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə ˈʊmtsˌoːk rˈaɪçəs hˈɑːɾ ʊnt aɪn klˈaɪnɜ hˈuːt , mɪt vˈaɪsən bˈʊʃɪçtən fˈeːdɜn ɡəʃmˈykt , dɛɾ ˈɛtvɑːs ʃˈalkhaft tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs . 
das ɡəvˈant , das nˈuːɾ deːn ʃˈøːnən tsˈiːɾlɪçən hˈɑːls frˈaɪ lˈiːs , vɑːɾ mɪt ʃvˈeːrən ɡˈɔldənən kˈɛtən ˈʊmhˌɛŋt ʊnt tsˈɔøktə ˈeːbənzˌoːzeːɾ fɔn dɛɾ zˈɪtzɑːmkˌaɪt als deːm hˈoːən ʃtˈant dɛɾ dˈɑːmə . 
am ˈɛndə ɪst ɛɾ vˈoːl ɪn das bˈɪlt fɛɾlˈiːpt , dˈaxtə man , viː kˈɑlɑːf ɪn das dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈuːrandˌoːt , ˈɔpʃoːn mɪt ˈʊnɡlˌaɪç ɡərˈɪŋərɜ hˈɔfnʊŋ , dɛn das bˈɪlt ɪst vˈoːl dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə ˈalt ʊnt das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃˈiːn ˌɑːbɜ frˈøːbən nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈanbˌeːtɜ dɛs bˈɪldəs tsuː zaɪn . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn pˈeː. hˌatə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə diː ɡˌɑleːrˈiː bəzˈuːxt . 
dˈoːn pˈɛdɾoː , dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , hˌatə diː ˈʊmhˌɛɾʃraɪtəndə ʃˈɑːɾ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ fɛɾlˈasən ʊnt bəzˈɑː zɪç diː ɡəmˈɛldə , ˈaɪnzˌɑːm fɔn tsˈɪmɜ tsuː tsˈɪmɜ vˈandəlnt ; 
dɔx viː fɔm blˈɪts ɡərˈyːɾt , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɪlt jˈeːnɜ dˈɑːmə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
als dɛɾ pɾˈɪnts diː ɡˌɑleːrˈiː fɛɾlˈiːs , zˈuːxtə man deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈɛntlɪç fˈant man ˈiːn , mɪt ˌyːbɜʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , diː fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən hˈalp tsˈuːɡɛdɾˌykt , deːn mˈʊnt ˈaɪnɡəpɾˌɛst , ɪn tˈiːfɜ bətɾˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm bˈɪldə . 
man ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das dɛɾ pɾˈɪnts bərˈaɪts diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌaɪɡə , dɔx dɛɾ ˈaltə mˈan ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnəs zˈɪn tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ frˈɑːktə : viː diːs bˈɪlt hˈiːɜɡˌeːkɔmən zˈaɪ ? 
man zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛs fɔn ˌaɪnəm bərˈyːmtən mˈaɪstɜ fˌɔɾ mˈeːrərən hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəfˈɛɾtɪɡət ʊnt d??ç tsuːfˈal ɪn diː hˈɛndə dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » das bˈɪlt ɪst nˈɔø , nˈɪçt hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt ; 
voːhˈeːɾ , zˈɑːɡən ziː , voːhˈeːɾ ? 
ˈoː 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , vˌoː kˌan ɪç ziː fˈɪndən ? 
« 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ˈalt ʊnt zˈɑː tsuː ˈeːɾvyɾdˌɪç ˈaʊs , als das man dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs ɡəfˈyːls hˌɛtə lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən kˈœnən ; 
dɔx als ɛɾ diːzˈɛlbə bəhˈaʊptʊŋ vˈiːdɜ hˈœɾtə , das das bˈɪlt ˈalt ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn lˈuːkɑːs kɾˈɑnax zˈɛlpst ɡəmˈɑːllt zˈaɪ , dɑː ʃˈytəltə ɛɾ bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt lˈeːktə bətˈɔørənt diː hˈant aʊfs hˈɛɾts : » mˌaɪnə hˈɛrən , dˈoːn pˈɛdɾoː dˈiː zan mɔntˈanjoː lˈiːɡeːts hˈɛlt ziː fyːɾ ˈeːrənvˌeːɾtə lˈɔøtə . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɡəmˈɛldeːfɜkˌɔøfɜ ʊnt vɔlən miːɾ diːs bˈɪlt nˈɪçt als ˈalt fɛɾkˈaʊfən , ɪç dˈaɾf d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə dˌiːzə bˈɪldɜ zˈeːən , ʊnt ziː ɡənˈiːsən diː ˈaxtʊŋ dˌiːzɜ pɾoːvˈɪnts . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈystə mɪç ˈaləs tˈɔøʃən ˈoːdɜ ɪç kˈɛnə diː dˈɑːmə , diː jˈeːnəs bˈɪlt fˈoːɾʃtˌɛlt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃrˈɪt ɛɾ , ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡɾˈyːsənt , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , » vˌɛn viːɾ nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ vˈystən , fɔn vˈeːm dˌiːzəs bˈɪlt ɡəmˈɑːllt ɪst , ʊnt vˈan ʊnt viː ɛs ɪn ˈʊnzˌɛɾn bəzˈɪts kˌɑːm ʊnt vˈɛlçə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ɛs foːɾhˈeːɾ ɪn tsˈeː. hˈɪŋ , man vˈɛːrə fɛɾzˈuːxt , an dˌiːzɜ dˈɑːmə ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən . 
ʃˈaɪnt nˈɪçt zˈɛlpst deːn jˈʊŋən frˈøːbən ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç fˌɔɾ dˌiːzəs bˈɪlt tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt dˌiːzɜ ˈaltə dˈoːn , blˈɪtstə nˈɪçt aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs fˈɔøɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , als ɛɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ diː dˈɔnɑː kˈɛnə , diː hˈiːɾ ɡəmˈɑːllt ɪst ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː ˈɔft diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡˌants fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən mˈɪtʃpˌiːlt ; 
ʊnt mɪç mˈystə ˈaləs tˈɔøʃən , vˌɛn dɛɾ pˈɔɾtuːɡˌiːzə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈiːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
« 
ʊnt ɛs tɾˈɑːf ˈaɪn ; 
kˈaʊm vɑːɾ diː ɡˌɑleːrˈiː am fˈɔlɡəndən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡəˈœfnət vˌɔɾdən , tɾˈɑːt ˌaʊx ʃˌoːn dˈoːn pˈɛdɾoː dˈiː zan mɔntˈanjoː lˈiːɡeːts fˈɛstən , ɛɾhˈɑbənən ʃrˈɪtəs ˈaɪn , ʃtɾˈɪç an dɛɾ lˈaŋən bˈɪldɜrˌaɪə foːrˈyːbɜ nɑːx jˈeːnəm tsˈɪmɜ hˈɪn , vˌoː diː dˈɑːmə mɪt deːm fˈeːdɜhˌuːtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs ˈiːn , das dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃˌoːn bəzˈɛtst vɑːɾ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk mˈʊstɜn kˈɔntə , viː ɛɾ zoː ɡˈɛɾnə ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʃtˈant dɑːfˈoːɾ , blˈɪktə ɛs lˈaŋə ˈan , tɾˈɑːt an aɪn fˈɛnstɜ , zˈɑː hɪnˈaʊs nɑːx deːm flˈuːk dɛɾ vˈɔlkən ʊnt tɾˈɑːt dan vˈiːdɜ tsuː deːm bˈɪldə . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs deːn ˈaltən hˈɛɾn ˈɛtvɑːs ; 
dˈɔx ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡədˈʊldən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç an ˈandɜn bˈɪldɜn tsuː ʃˈafən , ˌɑːbɜ ɛɾfˈylt fɔn deːm ɡədˈaŋkən an diː dˈɑːmə dɾˈeːtə ɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə deːn kˈɔpf ˈʊm , tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəvˈɪçən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant viː ˌaɪnə mˈaʊɜ , ɛɾ ʃˈiːn ɪn bətɾˈaxtʊŋ fɛɾzˈʊŋkən . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ hˈʊstətə , ʊm iːn ˌaʊs deːn lˈaŋən tɾˈɔømən tsuː vˈɛkən ; 
jˈeːnɜ tɾˈɔømtə fˈɔɾt , ɛɾ ʃˈaɾtə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs mɪt deːm fˈuːs aʊf deːm bˈoːdən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː zɪç ˈʊm , ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ʃtɾˈaɪftə flˈyçtɪç an deːm ˈaltən hˈɛɾn foːrˈyːbɜ ʊnt hˈaftətə dan fɔn nˈɔøəm aʊf deːm ɡəmˈɛldə . 
» zan pˈɛdɾoː ! 
zan jˈɑːɡoː dˈiː kˌɑpɔʃtˈɛlɑː ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə , » vˈɛlç lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ , ˈalbɜnɜ dˌiːlɛtˈantə ! « 
ˈʊnmˌuːtɪç fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ ʊnt diː ɡˌɑleːrˈiː , dɛn ɛɾ fˈyːltə , hˈɔøtə zˈaɪ iːm ʃˌoːn ˈalɜ ɡənˈuːs bənˈɔmən d??ç fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈɛɾɡɜ . 
hˌɛtə ɛɾ dɔx lˈiːbɜ ɡəvˈaɾtət ! 
deːn tˈɑːk nˈaxhɜ vɑːɾ diː ɡˌɑleːrˈiː ɡəʃlˈɔsən ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç lˈaŋə ʃtˈʊndən ɡədˈʊldən , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːm ɡəmˈɛldə ɡˈeːən kˈɔntə , das iːn ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
nɔx ˈeːə diː ɡlˈɔkən dɛɾ ʃtˈɪftskɪɾçə fˈœlɪç tsvˈœlf ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ʃtˈiːk ɛɾ mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˈaɪlə diː tɾˈɛpə hɪnˈan , hɪnˈaɪn ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː , deːm vˈoːlbəkˌantən tsˈɪmɜ tsuː ˈʊnt , ɡətɾˈɔfən ! 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , vɑːɾ alˈaɪn , kˈɔntə ˈaɪnzˌɑːm bətɾˈaxtən . 
ɛɾ ʃˈaʊtə diː dˈɑːmə lˈaŋə mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkən ˈan , zaɪn ˈaʊɡə fˈyltə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn ; 
» ˈoː lˈaʊrɑː ! « flˈystɜtə ɛɾ lˈaɪzə . 
dɑː tˈœntə ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç aɪn zˈɔøftsɜ an zˌaɪnə ˈoːrən , ɛɾ vˈantə zɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm , dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɔn fˈoːɾɡˌɛstɜn ʃtˈant vˈiːdɜ hˈiːɾ ʊnt blˈɪktə aʊf das bˈɪlt . 
fɛɾdɾˈyːslɪç , zɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː zˈeːən , nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm hˈaʊpt aɪn flˈyçtɪɡəs kɔmpliːmˈɛnt , dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˈaŋktə ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ʃtˈɔlts als dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl vɔltə dɛɾ lˈɛtstərə deːn ˌyːbɜflˈysɪɡən nˌɑːxbɑːɾ ˈapvˌaɾtən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç , ɛɾ zˈɑː tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən , viː jˈeːnɜ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɑːm , zɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔm ɡəmˈɛldə nˈiːdɜzˌɛtstə , ʊm ɛs mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ mˈuːsə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən . 
» dɛɾ ɡˈɛk « , mˈ??məltə dˈoːn pˈɛdɾoː , » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɛɾ vɪl maɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ fɛɾhˈøːnən . « 
ɛɾ fɛɾlˈiːs , nɔx ˈʊnmˌuːtɪɡɜ als ˈeːeːɡˌɛstɜn , das ɡəmˈax . 
ɪm fˈoːɾzˌɑːl ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːm hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk fyːɾ deːn ɡənˈuːs , deːn iːm diː zˈamlʊŋ bərˈaɪtətə , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən rˈuːɛʃtˌøːrɜ zɪç ˈɛtvɑːs tsuː bəklˈɑːɡən . 
» hˈɛɾ bˈeː. « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː hˌɑːbən fɪlˈaɪçt bəmˈɛɾkt , das fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaɪnəs ˌiːrɜ bˈɪldɜ mɪç ˈantsˌoːk ; 
ɛs ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , ɛs hat ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ mɪç diː diː ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən kˌan . 
ɪç kˌɑːm , zˈoːft ziː ɛs fɛɾɡˈœntən , ʊm das bˈɪlt tsuː zˈeːən , frˈɔøtə mɪç rˈɛçt , ɛs ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zˈeːən , vˌaɪl dɔx ɡəvˈøːnlɪç diː mˈɛŋə nˈɪçt lˈaŋə dˈɔɾt fɛɾvˈaɪlt , ˈʊnt dˈɛŋkən ziː zɪç , dɑː hat ɛs miːɾ aɪn jˈʊŋɜ bˈøːzɜ mˈɛnʃ ˈapɡəlˌaʊʃt , ʊnt kˈœmt zˈoːft ɪç kˈɔmə ʊnt blˈaɪpt , miːɾ tsʊm tɾˈɔtsə blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə , das iːn dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːt ! « 
hˈɛɾ bˈeː. lˈɛçəltə ; 
dɛn rˈɛçt vˈoːl kˈɔntə ɛɾ zɪç dˈɛŋkən , vˈeːɾ deːn ˈaltən hˈɛɾn ɡəʃtˈœɾt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
» das lˈɛtstərə mˈœçtə ɪç dɛn dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» das bˈɪlt ʃˈaɪnt deːn jˈʊŋən mˈan ˈeːbənfˌals nˈɑːə ˈantsˌuːɡeːən , dɛn ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ ɛs zoː lˈaŋə bətɾˈaxtət . « 
» vˈiːzoː ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ? 
« » ɛsɪst aɪn hˈɛɾ fɔn frˈøːbən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » dɛɾ zɪç zaɪt fˈynf , zˈɛks mˈoːnɑːtən hˈiːɾ ˈaʊfhˌɛlt , ʊnt zaɪt ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl jˈeːnəs bˈɪlt ɡəzˈeːən , ˈeːbən jˈeːnə dˈɑːmə mɪt deːm fˈeːdɜhˌuːt , das ˌaʊx ziː bəzˈuːxən , kˈœmt ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʊm das bˈɪlt tsuː bətɾˈaxtən . 
ziː zˈeːən ˈalzoː tsʊm vˈeːnɪçstən , das ɛɾ ˌɪntərˈɛsə an deːm bˈɪldə nˈeːmən mˈuːs , dɑː ɛɾ ɛs ʃˌoːn zoː lˈaŋə bəzˈuːxt . « 
» hˈɛɾ ! zˈɛks mˈoːnɑːtə ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə . 
» nˈaɪn , deːm hɑːbə ɪç bˈɪtɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɡˈɔt mˈɑːk ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɪç hɑːbə iːn ˈʊnhˌøːflɪç bəhˈandəlt ɪm ˈʊnmˌuːt . 
ʊnt ɪst aɪn kˌɑvalˈiːɾ , zˈɑːɡən ziː ? 
nˈaɪn , man zˌɔl fɔn pˈɛdɾoː dˈeː lˈiːɡeːts nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan ˈʊnhˌøːflɪç bəhˈandəltə . 
ɪç bˈɪtə , zˈɑːɡən ziː ˈiːm dˈɔx , lˈasən ziː das , ɪç vˌɛɾdə iːn vˈiːdɜ tɾˈɛfən ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . « 
als ɛɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnfˌant ʊnt frˈøːbən ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡəmˈɛldə tɾˈɑːf , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊx hɪntsˈuː mɪt rˈɛçt frˈɔøntlɪçəm ɡəzˈɪçt ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈeːrɜbˌiːtɪç aʊf diː zˈaɪtə vˈɪç ʊm deːm ˈaltən hˈɛɾn deːn bˈɛsɜn plˈats ˈaɪntsuːrˌɔømən , fɛɾbˈɔøkt zɪç dˌiːzɜ hˈøːflɪç ɡɾˈyːsənt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zˈeːnoːɾ , zoː hˈɑːp ɪç ziː ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə fˌɔɾ dˌiːzəm ɡəmˈɛldə fɛɾvˌaɪlən zˈeːən . 
dɑː ɡˈeːt ɛs ˌiːnən vˈoːl ɡlˈaɪç mˈiːɾ ; 
ˌaʊx miːɾ ɪst dˌiːzəs bˈɪlt zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈiː ɡənˈuːk bətɾˈaxtən . 
« 
frˈøːbən vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt d??ç dˌiːzə ˈanrˌeːdə ; 
ˌaʊx iːm vɑːrən diː bəzˈuːxə dɛs ˈaltən fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˈaʊfɡəfˌalən , ɛɾ hˌatə ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ jˈeːnɜ zˈaɪ , ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈaɪfən , kˈaltən bəɡɾˈyːsʊŋ fɔn ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛɾ dˌiːzɜ frˈɔøntlɪçən ˈanrˌeːdə nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç . 
» ɪç ɡəʃtˈeːə , maɪn hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn , » dˌiːzəs bˈɪlt tsˈiːt mɪç fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈan ; 
dˈɛn vˌaɪl ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə , das fyːɾ mɪç fɔn bədˈɔøtʊŋ ɪst . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan , als ɡənˈyːɡə iːm dˌiːzə ˈantvɔɾt nˈɪçt fˈœlɪç , ʊnt frˈøːbən fˈuːɾ ɡəfˈastɜ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt kˈʊnstvɛɾkən , bəzˈɔndɜs mɪt ɡəmˈɛldən . 
ɛs ɡˈeːən an ˌaɪnəm bˈɪldə ˈɔft tˈaʊzəndə foːrˈyːbɜ , fˈɪndən diː tsˈaɪçnʊŋ rˈɪçtɪç , ɡˈeːbən deːm kˌoːloːrˈɪt ˌiːrən bˈaɪfal , ˌɑːbɜ ɛs ʃpɾˈɪçt ziː nˈɪçt tˈiːfɜ ˈan , vˌɛːrənt ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊs zˈɔlç ˌaɪnəm bˈɪldə ˌaɪnə tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ ˈaʊfɡˌeːt ; 
ɛɾ blˈaɪpt ɡəfˈɛsəlt ʃtˈeːən , kˌan zɪç kˈaʊm lˈɔsraɪsən fɔn deːm ˈanblˌɪk , ɛɾ kˈeːɾt vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , fɔn nˈɔøəm tsuː bətɾˈaxtən . « 
» ziː kˌœnən rˈɛçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə nˈaxdɛŋkənt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf das ɡəmˈɛldə ʃˈaʊtə , » ˈɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , ɛs lˈiːsə zɪç diːz nˈuːɾ fɔn ɡɾˈøːsərən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən zˈɑːɡən , fɔn ɡəmˈɛldən , ɪn vˈɛlçə dɛɾ mˈɑːlɜ ˌaɪnə tˈiːfərə iːdˈeː lˈeːktə . 
ɛs ɡˈeːən fˈiːlə foːrˈyːbɜ , bɪs diː bədˈɔøtʊŋ ˈɛntlɪç ˌaɪnəm ˈaʊfɡˌeːt , dɛɾ dan deːn tˈiːfən zˈɪn dɛs kˈynstlɜs bəvˈʊndɜt . 
ˈɑːbɜ zˌɔltə man diːz fɔn zˈoːlçən kˈœpfən bəhˈaʊptən kˈœnən ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtətə . 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈɛçəlnt , » diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən dˌiːzəs ɡəzˈɪçtəs , diː ˈɛdlə ʃtˈɪɾnə , dˌiːzəs zˈɪnəndə ˈaʊɡə , dˌiːzɜ hˈɔldə mˈʊnt , hat ziː dɛɾ kˈynstlɜ nˈɪçt mɪt tˈiːfəm ɡˈaɪstə ɡəʃˈafən , lˈiːkt nˈɪçt ˈɛtvɑːs zoː ˈantsˌiːəndəs ɪn dˌiːzən tsˈyːɡən , dˈas « » ˈoː bˈɪtə , bˈɪtə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaltə ɡˈyːtɪç ˈapvˌeːrənt ; 
» ɛs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə rˈɛçt hˈypʃə pɛɾzˈoːn , diː deːm kˈynstlɜ ɡəzˈɛsən , diː famˈiːlɪə hat ʃˈøːnə frˈaʊən . « 
» viː ? vˈɛlçə famˈiːlɪə ? « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾ tsvˈaɪfəltə an deːm ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant dɛs ˈaltən ʊnt dɔx ʃˈiːnən iːn zˌaɪnə vˈɔɾtə aʊfs hˈœkstə tsuː ʃpˈanən . 
» diːs bˈɪlt ɪst vˈoːl rˈaɪnə fˌantazˈiː , maɪn hˈɛɾ ! ɪst tsʊm vˈeːnɪçstən mˈeːrərə hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt ! « 
» ˈalzoː ɡlˈaʊbən ziː das mˈɛːɾçən ˌaʊx ? « flˈystɜtə dɛɾ ˈaltə ; 
» ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , dˈiːsmɑːl hat diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ iːɾ ʃˈaɾfɜ blˈɪk dɔx ˈɪreːɡˌɛlaɪtət ; 
ɪç kˈɛnə jˈɑː diː dˈɑːmə . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ziː kˈɛnən ziː ? 
vˌoː ɪst ziː jˈɛtst ? 
viː hˈaɪst ziː « , ʃpɾˈɑːx frˈøːbən hˈɛftɪç bəvˈeːkt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs pˈɔɾtuːɡˌiːzən fˈastə . 
» zˈɑːɡə ɪç lˈiːbɜ ɪç hɑːbə ziː ɡəkˈant « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ das fˈɔøçtə ˈaʊɡə tsuː dɛɾ dˈɑːmə ˈaʊfʃlˌuːk . 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə ziː ɡəkˈant ɪn vˈɑlənkˌiːɑː fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ; 
ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ! 
ɛsɪst jˈɑː ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈandɜs als dˈɔnɑː lˈaʊrɑː tˈɔɾtoːzˌiː . « 
» tsvˈantsɪç jˈɑːrə ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
» tsvˈantsɪç jˈɑːrə , nˈaɪn , ziː ɪst ɛs nˈɪçt ! « 
» ziː ɪst ɛs nˈɪçt ? « fˈuːɾ dˈoːn pˈɛdɾoː hˈɪtsɪç ˈaʊf ; 
» nˈɪçt , zˈɑːɡən ziː ? 
zoː kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , aɪn mˈɑːlɜ hɑːbə dˌiːzə tsˈyːɡə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɪɾn tsuːzˈamənɡəpˌɪnzəlt ? 
dˈɔx , ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn , ɛs vɑːɾ vˈoːl aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , dɛɾ ziː mˈɑːlltə , dɛn zˌaɪnə fˈaɾbən zɪnt vˈɑːɾ ʊnt tɾˈɔø , tɾˈɔø ʊnt frˈɪʃ viː das blˈyːəndə lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː , das aɪn zˈɔlçɜ kˈynstlɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ fˌantazˈiː nˈɪçt aɪn ɡˌants ˈandərəs bˈɪlt ɛɾʃˈaft ? 
fˈɪndən ziː nˈɪçt , ˈoːnə diː famˈiːlɪə tˈɔɾtoːzˌiː tsuː kˈɛnən , das dˌiːzə dˈɑːmə ˈɔfənbˌɑːɾ famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt hˌɑːbən mˈysə , famˈiːlɪəntsˌyːɡə , bəʃtˈɪmt ʊnt klˈɑːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
tsˈyːɡə , viː man ziː nˈiː ɪn ɡəmˈɛldən dɛɾ fˌantazˈiː , zˈɔndɜn nˈuːɾ baɪ ɡˈuːtən pˈɔɾtɾaɪts fˈɪndət ? 
ɛsɪst aɪn pˈɔɾtɾaɪt , zˈɑːk ɪç ˈiːnən , zˈeːnoːɾ ! ʊnt baɪ ɡˈɔt kˈaɪn ˈandərəs , als das dɛɾ dˈɔnɑː lˈaʊrɑː , viː ɪç ziː fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɡəzˈeːən ɪn deːm lˈiːplɪçən vˈɑlənkˌiːɑː . « 
» maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːm frˈøːbən . 
» ɛs ɡˈiːpt ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , tˈɔøʃəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən . 
man ɡlˈaʊpt ˈɔft ˌaɪnən frˈɔønt ʃpɾˈɛçənt ɡətɾˈɔfən tsuː zˈeːən , nˈuːɾ ɪn zˈɔndɜbˌɑːrəm , fɛɾˈaltətəm kˈɔʃtyːm , ʊnt vˌɛn man frˈɑːkt , ɪst ɛs zaɪn ˈuːrɑːn ˌaʊs deːm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə , ˌoːdɜ ˌyːbɜdiːs ɡˈɑːɾ nɔx aɪn frˈɛmdɜ . 
ɪç ɡˈeːbə ˌaʊx tsˈuː , das dˌiːzəs bˈɪlt zˈoːɡənˌantə famˈiːlɪəntsˌyːɡə tɾˈɑːɡə , das ɛs dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɔnɑː lˈaʊrɑː ɡlˈaɪçə , ˌɑːbɜ dˌiːzəs bˈɪlt , dˌiːzəs ɪst ˈalt ʊnt zˈoːviːl vˈaɪs man vˈeːnɪçstəns ˌaʊs reːɡˈɪstɜn ʊnt kˈɪɾçənbˌyːçɜn , das ɛs ɪn dɛɾ mˈaɡdalˌɛnənkˌɪɾçə tsuː tsˈeː. ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç jˈɑːrən hˈɪŋ , d??ç tsuːfˈɛlɪɡə ʃtˈɪftʊŋ , nˈɪçt aʊf bəʃtˈɛlʊŋ , ɪn diː kˈɪɾçə kˌɑːm , ʊnt nɑːx ˈalən ˈantsˌaɪçən fɔn deːm dˈɔøtʃən mˈɑːlɜ lˈuːkɑːs kɾˈɑnax ɡəfˈɛɾtɪçt vˌ??də . « 
» zoː hˈoːlə dɛɾ leːbˈɛndɪɡə zatˈɑːn mˌaɪnə ˈaʊɡən ! « rˈiːf dˈoːn pˈɛdɾoː ˈɛɾɡɜlˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zˌaɪnən hˈuːt nˈɑːm . 
» aɪn blˈɛndvɛɾk dɛɾ hˈœlə ˈɪsts , ziː vɪl mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diːs ɡəmˈɛldə ɪn vˈeːmuːt ʊnt ɡɾˈɑːm fɛɾzˈɛŋkən . 
« tɾˈɛːnən ʃtˈandən deːm ˈaltən mˈan ɪn deːn ˈaʊɡən , als ɛɾ mɪt hˈastɪɡən , dɾˈøːnəndən ʃrˈɪtən diː ɡˌɑleːrˈiː fɛɾlˈiːs . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən . 
frˈøːbən ʊnt ɛɾ zˈɑːən zɪç nɔx ˈɔft fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡəvˈan deːn jˈʊŋən mˈan d??ç zaɪn bəʃˈaɪdənəs ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmtəs ˈ??taɪl , d??ç zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈɔfənhˌaɪt , d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , das fˈaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , tɾˈɛflɪçə kˈɛntnɪsə , ʊnt ˌaɪnən , fyːɾ dˌiːzə jˈɑːrə zˈɛltənən tˈakt fɛɾrˈiːt , ˈɪmɜ lˈiːbɜ . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ frˈɛmt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈaɪnzˌɑːm , dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbən , das ɛɾ nˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən hˌɛtə ʃpɾˈɛçən mˈøːɡən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nˈɛːɜ an deːn jˈʊŋən frˈøːbən ˈanʃlˌoːs ; 
tsˈoːk iːn jˈɑː dˌiːzɜ ˌaʊx dɑːdˈ??ç zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈan , das ɛɾ aɪn tˈɔørəs ɡəfˈyːl mɪt iːm tˈaɪltə , nˈɛːmlɪç diː lˈiːbə tsuː jˈeːnəm bˈɪldə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡˈɛɾnə bəɡlˈaɪtətə , das ɛɾ iːn ˈɔft ˈaɪnlˌuːt , iːm ˈɑːbənts ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ˈɪm » kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant « ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡəfˈylt vɑːɾ ʊnt rˈɪŋs ʊm diː bˈaɪdən frˈɛmdə ɡˈɛstə zˈɑːsən , zoː das ziː zɪç ɪm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə ɡəhˈɪndɜt fˈyːltən , ʃpɾˈɑːx dˈoːn pˈɛdɾoː tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔønt : » zˈeːnoːɾ , vˌɛn iːɾ ˈandɜs dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçt ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːpt , fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈɪtɜ mɪt dɛɾ lˈaʊtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˌoːdɜ vˌɛn ɔøç nˈɪçt zˈɔnst aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈɪndɜt , zoː mˈœçtə ɪç ɔøç ˈaɪnlˌɑːdən , ˌaɪnə flˈaʃə ˈɛçtən pˈiːtɾoː ksˈiːmənəs mɪt miːɾ ˈaʊstsuːʃtˌɛçən aʊf mˌaɪnəm ɡəmˈax . « 
» ziː ˈeːrən mɪç ˈʊnˌɛntlɪç « , ˈantvɔɾtətə frˈøːbən , » mɪç bˈɪndət kˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , dɛn ɪç kˈɛnə hˈiːɾ kˈaɪnə dˈɑːmə , ˌaʊx ɪst ɛs hˈiːzɪɡən ˈɔɾts nˈɪçt zˈɪtə , ˈɑːbənts diː lˈaʊtə tsuː ʃlˈɑːɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˌoːdɜ zɪç mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən am fˈɛnstɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˌɛɾdə ɪç ziː bəɡlˈaɪtən . « 
» ɡˈuːt ; 
zoː ɡədˈʊldət ɔøç hˈiːɾ nɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə , bɪs ɪç mɪt dˈiːɡoː diː tsuːrˈɪçtʊŋ ɡəmˈaxt ; 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç rˈuːfən lˈasən . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˌatə dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , diː frˈøːbən zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊffˌiːl . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛntzˈan ɛɾ zɪç ˌaʊx , das ɛɾ nɔx nˈiː aʊf dˈoːn pˈɛdɾoːs tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , dɛn ˈɪmɜ hˌatən ziː zɪç ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl dɛs ɡˈastoːfs ɡətɾˈɔfən . 
dɔx ˌaʊs ˈaləm tsuːzˈamən ɡlˈaʊptə ɛɾ ʃlˈiːsən tsuː mˈysən , das ɛs ˌaɪnə bəzˈɔndərə hˈøːflɪçkˌaɪt zˈaɪ , diː iːm dɛɾ pˈɔɾtuːɡˌiːzə d??ç dˌiːzə ˈaɪnfˌyːrʊŋ baɪ zɪç ɛɾtsˈaɪɡən vˈɔlə . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛɾʃˈiːn dˈiːɡoː mɪt tsvˈaɪ zˈɪlbɜnən ˈaɾmlɔøçtɜn , nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ deːm jˈʊŋən mˈan ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
frˈøːbən fˈɔlktə iːm ʊnt bəmˈɛɾktə , als ɛɾ d??ç deːn zˈɑːl ɡˈɪŋ , das ˈalə tɾˈɪŋkɡɛstə nˈɔøɡiːrˌɪç iːm nˈaxʃaʊtən , ʊnt diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk mˈaxtə dˈiːɡoː ˌaɪnə flˈyːɡəltˌyːrə aʊf ʊnt vˈɪŋktə deːm ɡˈast ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˌyːbɜrˈaʃt blˈiːp dˌiːzɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən . 
zaɪn ˈaltɜ frˈɔønt hˌatə deːn frˈak ˈapɡəlˌeːkt , aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəʃlˈɪtstəs vˈɑːms mɪt rˈoːtən bˈʊfən ˈanɡətsˌoːɡən , ˌaɪnən lˈaŋən dˈeːɡən mɪt ɡˈɔldənəm ɡɾˈɪf ˈʊmɡəʃnˌɑːlt ʊnt aɪn dˈʊnkəlrˌoːtɜ mantˈɪloː fˈiːl iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn . 
fˈaɪɜlˌɪç ʃrˈɪt ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈast ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə dˈyrə hˈant ˌaʊs deːn rˈaɪçən manʃˈɛtən hɛɾfˈoːɾ , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən : 
» zˈaɪt miːɾ hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən dˈoːn frˈøːbeːnˌɪoː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʃtˈoːsət ɔøç nˈɪçt an dˌiːzəm pɾˈʊŋkloːzən ɡəmˈax ; 
aʊf rˈaɪzən , viː iːɾ vˈɪst , fˈyːkt zɪç nˈɪçt ˈaləs viː tsuː hˈaʊzə . 
vˈaɪçɜ ˈalɜdˌɪŋs ɡˈeːt ɛs zɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɑːlə tsuː lˈɪsabˌoːn ʊnt mˌaɪnə diːvˈɑːns zɪnt ˈɛçt mˈaʊrɪʃə ˈaɾbaɪt ; 
dɔx zˈɛtsət ɔøç ˈɪmɜ tsuː miːɾ aʊf diːs ʃmˈɑːlə dˈɪŋ , zˈoːfɑː ɡənˈant ; ɪst dɔx dɛɾ vˈaɪn dɛs hˈɛɾn ʃvˈɑːdərɜ ˈɛçt ʊnt ɡˈuːt ; zˈɛtst ˈɔøç . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn jˈʊŋən mˈan tsuː ˌaɪnəm zˈoːfɑː ; 
dɛɾ tˈɪʃ fˌɔɾ dˌiːzəm vɑːɾ mɪt kɔnfˈiːtyːrən ʊnt vˈaɪn bəzˈɛtst ; 
dˈiːɡoː ʃˈɛŋktə aɪn ʊnt bɾˈaxtə tsˈyntstɔk ʊnt tsˈiːɡarən . 
» ʃˌoːn lˈaŋə « , hˈuːp dan dˈoːn pˈɛdɾoː ˈan , » ʃˌoːn lˈaŋə hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾnə ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , dˈoːn frˈøːbeːnˌɪoː , vˌɛn iːɾ ˈandɜs maɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt ɡərˈɪŋaxtət . 
zˈeːət , vˌɛn viːɾ ʊns ˈɔft tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə fˌɔɾ lˈaʊrɑːs bˈɪldnɪs tɾˈɑːfən , dɑː hɑːbə ɪç ˈɔøç , vˌɛn iːɾ zoː rˈɛçt fɛɾzˈʊŋkən vˈɑːrət ɪn ˈanʃˌaʊʊŋ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət ˈʊnt , fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , vˌɛn mˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən ˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl an ˈɔørən ˈaʊɡən bəɡˈɪŋən , ɪç bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzəs ɡəmˈɛldəs nɔx hˈøːərəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ɔøç hˌɑːbən mˈysə , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfərə bədˈɔøtʊŋ , als iːɾ miːɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃtˈandən . 
« frˈøːbən ɛɾrˈøːtətə ; 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn zoː ʃˈaɾf ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , als vɔltə ɛɾ ɪm ˈɪnɜstən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dˌiːzəs bˈɪlt hat ˌaɪnə tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ mɪç , ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt das kˈʊnstvɛɾk , vˈas mɪç ˌɪntərɛsˈiːrə , zˈɔndɜn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəmˈɛldəs . 
ˈax , ɛs ɛɾˈɪnɜt mɪç an deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçstən moːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ziː vˌɛɾdən lˈɛçəln , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç ˈaɪnst aɪn mˈɛːdçən zˈɑː , das mɪt dˌiːzəm bˈɪlt tˈɔøʃəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə ; 
ɪç zˈɑː ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈiː vˈiːdɜ , ʊnt dɑːrˈʊm ɡəhˈœɾt ɛs tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk , vˈeːnɪçstəns ˌiːrə hˈɔldən tsˈyːɡə ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! 
das ɪst jˈɑː ˌaʊx maɪn fˈal ! « rˈiːf dˈoːn pˈɛdɾoː . 
» dɔx lˈaxən vˌɛɾdən ziː « , fˈuːɾ frˈøːbən fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçtəs dˌiːzɜ dˈɑːmə ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ziː blˈɔnt ˌoːdɜ bɾˈaʊn , ɪst ˌiːrə ʃtˈɪɾnə hˈoːx ˌoːdɜ nˈiː dɛɾ , ɪst iːɾ ˈaʊɡə blˈaʊ ˌoːdɜ dˈʊnkəl , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈiːɾlɪçə nˈɑːzə , dˌiːzɜ lˈiːplɪçə mˈʊnt , dˌiːzə tsˈaɾtən vˈaŋən , dˌiːzəs vˈaɪçə kˈɪn fˈɪndə ɪç aʊf deːm ɡəlˈiːptən bˈɪldə , viː ɪç ɛs ɪm lˈeːbən ɡəʃˈaʊt ! « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! ʊnt dˌiːzə fˈɔɾmən , diː zɪç deːm ɡədˈɛçtnɪs vˈeːnɪɡɜ tˈiːf ˈaɪntsuːdɾˌykən pflˈeːɡən , als ˈaʊɡə , ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɑːɾ , dˌiːzə zˌɔltən , naxdˈeːm iːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ziː ɡəzˈeːən , zoː lˈeːphaft ɪn ˈɔørɜ zˈeːlə ʃtˈeːən ? « 
» ˈoː dˈoːn pˈɛdɾoː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəvˈeːkt , » ˌaɪnən mˈʊnt , deːn man ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈyst hat , ˌaɪnən zˈoːlçən mˈʊnt fɛɾɡˈɪst man zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dˈɔx , ɪç vɪl ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs miːɾ dɑːmˈɪt ɛɾɡˈaŋən . « 
 » hˈalt ˈaɪn , kˈaɪn vˈɔɾt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ . 
» iːɾ vˈyɾdət mɪç fyːɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɛɾtsˈoːɡən hˈaltən mˈysən , vɔltə ɪç ˌaɪnəm kˌɑvalˈiːɾ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛntlˈɔkən , ˈoːnə iːm das mˌaɪnə tsuːfˌɔɾ als pfˈant ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vɪl ɔøç ɛɾtsˈɛːlən fɔn dɛɾ dˈɑːmə , diː ɪç ɪn jˈeːnəm zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɪlt ɛɾkˈantə ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç dan ˈɔørəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪç ˈaxtət , zoː mˈøːɡət iːɾ miːɾ mɪt ˈɔørɜ ɡəʃˈɪçtə fɛɾɡˈɛltən . 
dˈɔx , iːɾ tɾˈɪŋkət jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛsɪst ˈɛçtɜ ʃpˈɑnɪʃɜ vˈaɪn ʊnt iːn mˈyst iːɾ tɾˈɪŋkən , vˌɛn iːɾ mɪt miːɾ vˈɑlənkˌiːɑː bəzˈuːxən vɔlt . « 
ziː tɾˈaŋkən fɔn deːm bəɡˈaɪstɛɾndən pˈiːtɾoː ksˈiːmənəs ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈuːp ˈan : » zˈeːnoːɾ ; 
ɪç bɪn ɪn ɡɾˈɑnadˌɑː ɡəbˈoːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ kˌɔmandˈiːɾtə aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt ɛɾ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈamtən ˌaʊs deːn ˈɛltəstən famˈiːlɪən dˌiːzəs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs . 
ɪç vˌ??də ɪm kɾˈɪstəntˌuːm ʊnt ˈalən vˈɪsənʃˌaftən ɛɾtsˈoːɡən , diː ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan tsˈiːrən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmtə mɪç , als ɪç tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈaxzən vɑːɾ , tsʊm zɔldˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈoːnə rˈyksɪçt ɪm dˈiːnstə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ mɪç kˈantə ʊnt fˈyɾçtətə , ziː mˈœçtə iːn ˈɔft fɛɾhˈɪndɜn , mɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɡəhˈøːrɪç fɔlbɾˈɪŋən tsuː mˈaxən , bəʃlˈoːs ɛɾ , mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː ʃˈɪkən ʊnt zˌaɪnə vˈɑːl fˈiːl aʊf pˈampəlˌuːnɑː , vˌoː maɪn ˈoːaɪm kˌɔmandˈiːɾtə . 
ɪç lˈɛɾntə dˈɔɾt deːn dˈiːnst zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ɡənˈaʊ , ʊnt bɾˈaxtə ɛs ɪn deːn fˈɔlɡəndən tsˈeːn jˈɑːrən bɪs tsʊm kˈɑpiːtˌɛːn . 
als ɪç dɾˈaɪsɪç ˈalt vɑːɾ , vˌ??də maɪn ˈoːaɪm nɑːx vˈɑlənkˌiːɑː fɛɾzˈɛtst . 
ɛɾ hˌatə ˈaɪnflˌuːs ʊnt vˈʊstə tsuː bəvˈɪɾkən , das ɪç iːm ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ als ˌatjuːtˈant fˈɔlɡən kˈɔntə . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɪn vˈɑlənkˌiːɑː ˈankˌɑːm , hˌatə zɪç ɪn mˌaɪnəs ˈoːaɪms hˈaʊsvˌeːzən fˈiːləs ɡəˈɛndɜt . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst , nɔx ɪn pˈampəlˌuːnɑː , vˈɪtvɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn vˈɑlənkˌiːɑː lˈɛɾntə ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪçə vˈɪtvə kˈɛnən ʊnt hˌatə ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔxən frˈyːɜ als ɪç baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːf ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ziː kˌœnən dˈɛŋkən , viː ɪç ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ , als ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt ziː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn nˈantə ; 
mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃtˈiːk ˌɑːbɜ ʊnt ɡəvˈan an frˈɔødə , als ɛɾ ˌaʊx aɪn mˈɛːdçən , ʃˈøːn viː dɛɾ tˈɑːk , hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə ʊnt ziː zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈaʊrɑː , mˌaɪnə kuːzˈiːnə nˈantə . 
ɪç hˌatə bɪs tsuː jˈeːnəm tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəlˈiːpt , ʊnt mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən hˌatən mɪç ˈɔft dɛshˈalp pˈɛdɾoː ˈeːl pˈɛdɾoː deːn ʃtˈaɪnɜnən pˈɛdɾoː ɡənˈant ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈaɪn tsɛɾʃmˈɔlts viː vˈaxs fɔn deːn fˈɔørɪɡən blˈɪkən lˈaʊrɑːs . 
iːɾ hˈɑːpt ziː ɡəzˈeːən , dˈoːn frˈøːbeːnˌɪoː , jˈeːnəs bˈɪlt ɡˈiːpt ˌiːrə hˈɪmlɪʃən tsˈyːɡə vˈiːdɜ , vˌɛn ɛs ˈandɜs ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən kˈynstlɜ mˈøːklɪç ɪst , diː vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈɛɾkə dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˈax , ɡərˈɑdeːzˌoː tɾˈuːk ziː iːɾ hˈɑːɾ , zoː mˈuːtɪç viː aʊf jˈeːnəm ɡəmˈɛldə hˌatə ziː das hˈyːtçən mɪt deːn vˈaləndən fˈeːdɜn ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt vˌɛn ziː iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə ˌʊntɜ deːn lˈaŋən vˈɪmpɜn ˈaʊfʃlˌuːk , zoː vɑːɾ ɛs , als ˌɔp diː pfˈɔɾtən dɛs hˈɪməls zɪç ˈœfnətən ʊnt aɪn lˈɔøçtəndɜ ˈɛŋəl frˈɔøntlɪç hɛrˈabɡɾˌyːsə . 
mˌaɪnə lˈiːbə , zˈeːnoːɾ , vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ; 
ɪç kˈɔntə jˈɑː tˈɛːklɪç ʊm ziː zaɪn ; 
jˈeːnə ʃrˈaŋkən , diː ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡəvˈøːnlɪç diː lˈiːbəndən tɾˈɛnən ʊnt diː lˈiːbə ʃmˈɛɾtslɪç , ˈɛŋstlɪç , ɡɾˈamfɔl ʊnt fɛɾʃlˈɑːɡən mˈaxən , jˈeːnə ʃrˈaŋkən tɾˈɛntən ʊns nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft zˈɑː , viː lˈaxənt ɛɾʃˈiːn ziː mˈiːɾ ! 
maɪn ˈoːaɪm lˈiːptə mɪç viː zˌaɪnən zˈoːn ; 
fɛɾʃtˈant ɪç zˌaɪnə vˈɪŋkə rˈɛçt , zoː ʃˈiːn ɛs iːm nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , vˌɛn ɪç mɪç ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ bəvˈɛɾbə ; 
ʊnt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈɔntə ɪç kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛɾvˈaɾtən , dɛn lˈaʊrɑː ʃtˈamtə ˌaʊs ˈɛdləm blˈuːtə ʊnt dɛɾ rˈaɪçtuːm ˌiːrɜ mˈʊtɜ vɑːɾ bəkˈant . 
viː mˈɛçtɪç mˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ , kˌœnt iːɾ ʃˌoːn dɑːrˈaʊs zˈeːən , das ɪç dɑː lˈiːptə , vˌoː ɛs zoː ɡˈɛntslɪç ˈoːnə nˈoːt ʊnt jˈamɜ ˈapɡˌɪŋ . 
dɛn ɡəvˈøːnlɪç ɛntʃtˈeːt diː lˈiːbə ˌaʊs dɛɾ ˈanɡənˌeːmən bəmˈɛɾkʊŋ , das man dɛɾ ɡəlˈiːptən fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˈɪsfalən hɑːbə ; 
viː fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːn dˈɛçɜn fˈɔɾtʃlaɪçt ʊnt d??ç ˌaɪnə mˈaʊɜ ˈaʊfɡəhˌaltən plˈœtslɪç fɛɾtsˈeːrənt nˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs ʊnt pɾˈasəlnd aʊf tsʊm hˈɪməl ʃlˈɛːkt , zoː diː lˈiːbə . 
diː klˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ vˈɛkst . 
diː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ʃˈaɪnəndən hˈɪndɜnˌɪsə ʃpˈɔɾnən ˈan ; 
man ɡlˈaʊpt ˌaɪnə ɡlˈuːt tsuː fˈyːlən , diː nˈuːɾ ɪm ˈaɾm dɛɾ ɡəlˈiːptən zɪç ˈapkˌyːlən kˌan . 
man ʃpɾˈɪçt diː dˈɑːmə am ɡˈɪtɜ , man ʃˈɪkt iːɾ bɾˈiːfə d??ç diː tsˈoːfə , man mˈɑːllt ɪm tɾˈaʊmə ʊnt vˈaxən iːɾ bˈɪlt , ˌiːrə ɡəʃtˈalt zoː rˈaɪtsənt zɪç fˈɔɾ , dɛn bɪshˈeːɾ zˈɑː man ziː nˈɪçt ˈandɜs als ɪm ʃlˈaɪɜ ʊnt dɛɾ fɛɾhˈyləndən mantˈɪlɑː . 
ˈɛntlɪç , zˈaɪ ɛs d??ç lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt , fˈalən diː ʃrˈaŋkən . 
man flˈiːkt hɛɾbˈaɪ , fˈyːɾt diː ɛɾrˈʊŋənə tsuːɾ kˈɪɾçə ˈʊnt bəzˈiːət zɪç nˈaxhɜ deːn ʃˈats ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ . 
viː aʊf deːm ʃˈøːnən vˈiːzənɡɾˌʊnt , dɛɾ nˈuːɾ aɪn tˈɛpɪç ɪst ˌyːbɜ aɪn zˈʊmpfɪç mˈoːɾlant ɡədˈɛkt , vˌɛn duː viː aʊf fˈɛstɜ ˈeːɾdə ˈaʊsʃrˌaɪtəst , dˌaɪnə fˈyːsə ˈaɪnzˌɪŋkən ʊnt kvˈɛlən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə rˈiːzəln ; 
zoː hˈiːɾ . 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪkt zɪç ˌaɪnə nˈɔøə lˈaʊnə baɪ dɛɾ dˈɑːmə , ˈalə tˈɑːɡə lˈyftət ziː ʃlˈaɪɜ ʊnt mantˈɪlɑː ˌiːrəs hˈɛɾtsəns frˈaɪɜ ʊnt am ˈɛndə ʃtˈyndəst duː lˈiːbɜ vˈiːdɜ an deːm ɡˈɪtɜ , lˈiːbɛsklˌɑːɡən tsuː zˈɪŋən , ˈʊm nˈiː viːdɜtsuːkˈeːrən . « 
» baɪ ɡˈɔt , iːɾ zˈaɪt aɪn ʃˈaɾfɜ kɾˈiːtiːkɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈøːbən ɛɾrˈøːtənt ; 
» ɛs lˈiːkt ɪn deːm , vˈas iːɾ zˈɑːɡət , ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs , ˌɑːbɜ ɡˌants zˈoː ? 
nˈaɪn , dɑː mˈystə jˈɑː jˈeːnɜ ɡˈœtɜfˌʊŋkə , dɛɾ tsˈyndənt ɪns hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , jˈeːnɜ zˈeːlɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː hˈɛlftə ˌaɪnɜ miːnˈuːtə tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs hˈɪnraɪçt , mˈystə lˈyːɡən ʊnt dɔx ɡlˈaʊbə ɪç an zˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ˈapkˌʊnft . 
ˈoː ! ɪst ɛs miːɾ dɛn bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən ? « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , vˈas iːɾ zˈɑːɡən vɔlt « ; 
ʃpɾˈɑːx dˈoːn pˈɛdɾoː ; 
» jˈeːnɜ moːmˈɛnt ɪst hˈɪmlɪʃ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ bərˈuːt ɡˈɑːɾ ˈɔft aʊf bˈɪtərɜ tˈɔøʃʊŋ . 
hˈøːrət vˈaɪtɜ ; 
mɪç rˈaɪtstən , mɪç hˈɪndɜtən kˈaɪnə ʃrˈaŋkən ʊnt dˈɛnɔx lˈiːptə ɪç zoː vˈaɾm als ˈɪɾɡəndˌaɪn jˈʊŋɜ kˌɑvalˈiːɾ ɪn ʃpˈɑnɪən . 
das ˈaɪntsɪɡə hˈɪndɜnˌɪs kˈɔntə lˈaʊrɑːs hˈɛɾts zaɪn , ˈʊnt iːɾ ˈaʊɡə hˌatə miːɾ jˈɑː ʃˌoːn ˈɔft ɡəʃtˈandən , das ɛs deːm mˈaɪnɪɡən ɡˈɛɾnə bəɡˈeːɡnə . 
ˈalə jˈeːnə klˈaɪnən bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , viː man ziː ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant ɡˈiːpt , nˈɑːm dˈɔnɑː lˈaʊrɑː ɡˈyːtɪç aʊf ʊnt nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːrə ɛɾlˈaʊptə ziː mˈiːɾ , iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɡəʃtˈeːən . 
diː ˈɛltɜn hˌatən diː zˈaxə lˈɛŋst bəmˈɛɾkt ; 
maɪn ˈoːaɪm ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə fyːɾ mɪç vˌeːɡən ɡˈuːtɜ dˈiːnstə , diː ɪç ɡəlˈaɪstət , baɪm kˈøːnɪç ʊm aɪn mˌɑjɔɾspatˈɛnt nˈaxɡeːzˌuːxt . 
mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt mˌaɪnəs ʃtˈaɪɡəns zˌɔlə ɪç deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈeːən ʊnt iːn ʊm ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ bˈɪtən . 
ɪç ɡəlˈoːptə ɛs ; 
ˈax ! vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn ? 
zˌɔltə man nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnən dˈɛːmoːn hˈɪntɜ zɪç ɡlˈaʊbən , dɛɾ ʊns das ɡlˈyk viː aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈiːltsɔøk ɡˈiːpt , nˈuːɾ ʊm ɛs plˈœtslɪç tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən ? 
ɪç hˌatə bˈalt nɑːx dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt mˌaɪnəs ɡlˈykəs mɪt ˌaɪnəm hˈaʊptman ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛnt bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , deːn ɪç lˈiːbɡeːvˌan ʊnt tˈɛːklɪç ɪn maɪn hˈaʊs fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ blˈɔndɜ jˈyŋlɪŋ , mɪt klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən , fɔn vˈaɪsɜ hˈaʊt ʊnt rˈoːtən vˈaŋən . 
ɛɾ hˌɛtə tsuː vˈaɪç fyːɾ ˌaɪnən zɔldˈɑːtən ˈaʊsɡəzˌeːən , vˌɛn nˈɪçt bərˈyːmtə vˌafəntˈɑːtən , diː ɛɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ɪn ˈalɜ mˈʊndə lˈeːptən . 
ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ ɛɾ fyːɾ diː frˈaʊən . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ zoː nˈɔø ɪn dˌiːzəm lˈandə , vˌoː diː zˈɔnə diː ɡəzˈɪçtɜ dˈʊnkəl fˈɛɾpt , vˌoː ˌʊntɜ ʃvˈaɾtsəm hˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən blˈɪtsən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn deːn ˈaɪsbɛɾɡən , fɔn deːm ˈeːvɪɡən ʃnˈeː zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛɾtsˈɛːltə , zoː lˈaʊʃtə man ɡˈɛɾnə aʊf zˌaɪnə rˈeːdə ʊnt mˈançə dˈɑːmə mˈɔxtə ʃˌoːn deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ˈaɪs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː tsɛɾʃmˈɛltsən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns kˌɑːm aɪn frˈɔønt tsuː mˈiːɾ , dɛɾ ʊm mˌaɪnə lˈiːbə tsuː lˈaʊrɑː vˈʊstə , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈeːdən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɪç mˈœçtə ɛntvˈeːdɜ aʊf dɛɾ hˈuːt zaɪn , ˌoːdɜ ˈoːnə das mˌɑjɔɾspatˈɛnt mˌaɪnə bˈɑːzə haɪrˈɑːtən , ɪndˈeːm zˈɔnst nɔx mˈançəs zɪç ɛɾˈaɪɡnən kˈœntə , vˈas miːɾ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm vˈɛːrə . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈeːtən , fˈɔɾʃtə nˈɛːɜ ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das dˈɔnɑː lˈaʊrɑː baɪ ˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratətən frˈɔøndɪn hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnəm mˈan tsuːzˈamənkˌɔmə , dɛɾ ɪn ˌaɪnən mˈantəl fɛɾhˈylt ɪns hˈaʊs ʃlˈaɪçə . 
ɪç ɛntlˈiːs deːn frˈɔønt ʊnt dˈaŋktə ˈiːm . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaxəl fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt mˈɪstɾaʊən vɑːɾ ɪn miːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
ɪç dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ lˈaʊrɑːs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç , ɪç fˈant ɛs ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ; 
ziː vɑːɾ hˈɔlt , ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç viː tsuːfˈɔɾ , lˈiːs zɪç diː hˈant , vˈoːl ˌaʊx deːn ʃˈøːnən mˈʊnt kˈysən ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs ˌaʊx ; 
dɛn jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl miːɾ ˈaʊf , viː kˈalt ziː ˈɪmɜ baɪ mˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ vɑːɾ , ziː dɾˈyktə miːɾ diː hˈant nˈɪçt vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç ziː dɾˈyktə , ziː ɡˈɑːp miːɾ kˈaɪnən kˈuːs tsuːrˈyk . 
tsvˈaɪfəl kvˈɛltən mɪç ; 
dɛɾ frˈɔønt kˌɑːm vˈiːdɜ ; 
ʃˈyɾtə d??ç bəʃtˈɪmtərə nˈaxrɪçtən das fˈɔøɜ mˈɛçtɪɡɜ ˈan , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs baɪ mˈiːɾ , diː ʃrˈɪtə mˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuː bəvˈaxən . 
viːɾ ʃpˈaɪstən ɡəvˈøːnlɪç tsuːzˈamən , dɛɾ ˈoːaɪm , diː tˈantə , mˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɑːzə ʊnt ɪç . 
am ˈɑːbənt dɛs tˈɑːɡəs , als maɪn frˈɔønt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl mɪç ɡəvˈaɾnt , frˈɑːktə diː tˈantə baɪ tˈɪʃə ˌiːrə tˈɔxtɜ , ˌɔp ziː iːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən vˌɛɾdə aʊf deːm balkˈoːn ? 
ziː ˈantvɔɾtətə , ziː hɑːbə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˌaɪnən bəzˈuːx tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈɔxtə ɪç ziː dɑːbˈaɪ ʃˈɛɾfɜ ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən , dɛn ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
ziː ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈeːə diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax tsuː jˈeːnɜ dˈɑːmə . 
als ɛs dˈʊnkəl vˌ??də ʃlˈɪç ɪç mɪç an jˈeːnəs hˈaʊs ʊnt hˈiːlt vˈaxə ; 
rˈɑːzəndə ˈaɪfɜzˌuːxt kˌɑːm ˌyːbɜ mɪç , als ɪç diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf , nˈɑːə an diː hˈɔøzɜ ɡədɾˈykt , ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt ʃlˈaɪçən zˈɑː . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə , diː ɡəʃtˈalt kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt vɔltə mɪç zˈanft aʊf diː zˈaɪtə ʃˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈastə ziː am ɡəvˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈeːnoːɾ , vˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zˈaɪt , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊbə ɪç ˌaɪnən mˈan fɔn ˈeːrə fˌɔɾ miːɾ tsuː hˌɑːbən ʊnt baɪ ˈɔørɜ ˈeːrə fˈɔɾdərə ɪç ɔøç ˈaʊf , ʃtˈeːt miːɾ rˈeːdə.
baɪ deːm ˈeːɾstən tˈoːn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə zˈɑː ɪç iːn tsuːzˈamənʃrˌɛkən ; 
ɛɾ bəzˈan zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə dan : vˈas zˌɔl ɛs?ʃvˈœɾt miːɾ baɪ ˈɔørɜ ˈeːrə , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , das iːɾ nˈɪçt vˌeːɡən dˈɔnɑː lˈaʊrɑː dˈeː tˈɔɾtoːzˌiː ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡˈeːt.vˈeːɾ ɛɾkˈyːnt zɪç , miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃrˈɪtə rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːfˌɔɾdɜn?rˈiːf ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ fɛɾʃtˈɛltɜ ʃtˈɪmə . 
an zˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə mˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ aɪn frˈɛmdɜ zaɪn mˈysə ; 
ˌaɪnə dˈystərə ˈɑːnʊŋ ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf ; 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dˈeː zan mɔntˈanjoː vˈɑːkt ɛs , ˈantvɔɾtətə ɪç ʊnt rˈiːs ˈiːm , ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , deːn mˈantəl fɔm ɡəzˈɪçt ɛs vɑːɾ maɪn frˈɔønt tˈanənzˌeː , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ . 
ɛɾ ʃtˈant dˈɑː , viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs mˈɛçtɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mˌaɪnən dˈeːɡən blˌaŋkɡeːtsˈoːɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ vˈuːt dˈɔøtətə ɪç iːm ˈan , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈafən baɪ mˈiːɾ , als ˌaɪnən dˈɔlç , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç vˈɪləns iːm ˈoːnə tsˈøːɡɜn deːn dˈeːɡən ɪn deːn lˈaɪp tsuː rˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zoː rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf ˈaləs ɡəfˈast fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , kˈɔntə ɪç das ʃrˈɛklɪçə nˈɪçt fɔlbɾˈɪŋən . 
ɪç bəhˈiːlt nɔx zˈoːviːl fˈasʊŋ , das ɪç iːn bəʃtˈɪmtə am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ dɛɾ ʃtˈat miːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
diː tˈyːrə hˈiːlt ɪç bəzˈɛtst ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː ʊnt ɡˈɪŋ . 
nɔx lˈaŋə hˈiːlt ɪç vˈaxə , bɪs ˈɛntlɪç diː zˈɛnftə fyːɾ lˈaʊrɑː ɡəbɾˈaxt vˌ??də , bɪs ɪç ziː ˈaɪnʃtˌaɪɡən zˈɑː ; 
dan fˈɔlktə ɪç iːɾ lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə . 
diː kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt lˈiːsən mɪç kˈaɪnən ʃlˈɑːf aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fˈɪndən , ʊnt zoː hˈœɾtə ɪç , viː zɪç ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʃrˈɪtə mˌaɪnɜ tˈyːrə nˈɛːɜtən . 
man pˈɔxtə ˈan ; 
fɛɾvˈʊndɜt vˈaɾf ɪç mˌaɪnən mˈantəl ʊm ʊnt ʃlˈoːs ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈaltə dˈiːnərˌɪn lˈaʊrɑːs , diː miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜɡˈɑːp ʊnt ˈaɪlɛnts vˈiːdɜ dɑːfˈɔnɡˌɪŋ . 
zˈeːnoːɾ ! 
ɡˈɔt mˈøːɡə ɔøç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən bɾˈiːf ɪn ɡənˈɑːdən bəvˈɑːrən ! 
ziː ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ziː deːn ʃvˈaɪtsɜ lˈɛŋst ɡəlˈiːpt hɑːbə , als ziː mɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə . 
das ziː ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː ˈalə frˈɛmdən hˈasə , iːn ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən , ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən ; 
das ziː , fɔn deːn dɾˈoːʊŋən mˌaɪnɜ tˈantə ɡənˈøːtɪçt , mˌaɪnə ˈantɾˌɛːɡə zɪç hɑːbə ɡəfˈalən lˈasən . 
ziː nˈɑːm ˈalə ʃˈʊlt aʊf zɪç , ziː ʃvˈuːɾ mɪt deːn hˈaɪlɪçstən ˈaɪdən , das tˈanənzˌeː miːɾ ˈɔft hɑːbə ˈaləs ɡəʃtˈeːən vɔlən , ʊnt nˈuːɾ d??ç iːɾ flˈeːən , d??ç ˌiːrə fˈ??çt , nˈaxhɜ ʃtɾˈɛŋɜ fɛɾvˈɑːɾt tsuː vˌɛɾdən , zɪç hɑːbə tsuːrˈykhˌaltən lˈasən . 
ziː dˈɔøtətə miːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ˈan , das diː ˈeːrə dɛɾ famˈiːlɪə bəflˈɛkən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç iːɾ ʊnt deːm hˈaʊptman nˈɪçt tsuːɾ flˈʊxt fɛɾhˈɛlfə . 
ziː bəʃvˈoːɾ mɪç , fɔn mˌaɪnəm ʃtɾˈaɪt ˈaptsuːʃtˌeːən , dɛn vˌɛn ɛɾ fˈalə , zoː blˈaɪbə iːɾ , zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zɪç das lˈeːbən tsuː nˈeːmən . 
ziː ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , mˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt ˈantsuːrˌuːfən , ziː vˌɛɾdə mɪç ˈeːvɪç ˈaxtən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls lˈiːbən . 
iːɾ vˌɛɾdət ɡəʃtˈeːən , das aɪn zˈɔlçɜ bɾˈiːf ɡlˈaɪç kˈaltəm vˈasɜ ˈalə flˈamən dɛɾ lˈiːbə lˈœʃən kˌan ; 
ɛɾ lˈœʃtə zoːɡˈɑːɾ tsʊm tˈaɪl mˌaɪnən tsˈɔɾn . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbən kˈɔntə ɪç ɛs mˌaɪnɜ ˈeːrə nˈɪçt , das ɪç bətɾˈoːɡən vɑːɾ , dɑːrˈʊm ʃtˈɛltə ɪç mɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə aʊf deːm kˈampfplats ˈaɪn . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mˈɔxtə tˈiːf fˈyːlən , viː zˈeːɾ ɛɾ mɪç bəlˈaɪdɪçt ; 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn bˈɛsərɜ fˈɛçtɜ vɑːɾ als ɪç , fɛɾtˈaɪdɪçtə ɛɾ zɪç nˈuːɾ , ʊnt nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs , das ɪç mˌaɪnə hˈant , hˈiːɾ tsvˈɪʃən dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪkfɪŋɜ ɪn zˌaɪnən dˈeːɡən rˈantə , zoː das ɪç ˈaʊsɜstˌant vɑːɾ , vˈaɪtɜtsuːfˌɛçtən . 
ɪç ɡˈɑːp ˈiːm , vˌɛːrənt ɪç fɛɾbˈʊndən vˌ??də , lˈaʊrɑːs bɾˈiːf . 
ɛɾ lˈɑːs , ɛɾ bˈɑːt mɪç flˈeːənt , iːm tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
ɪç tˈɑːt ɛs mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən . 
diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ lˈiːbə ɪst tsuː ˈɛndə , dˈoːn frˈøːbeːnˌɪoː , dɛn fˈynf tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vɑːɾ dˈɔnɑː lˈaʊrɑː mɪt deːm ʃvˈaɪtsɜ fɛɾʃvˈʊndən . « 
» ʊnt mɪt ˌiːrɜ hˈylfə ? « frˈɑːktə frˈøːbən . 
» ɪç hˈalf zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts mˌaɪnɜ tˈantə ɡɾˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ ɛs bˈɛsɜ , ziː zˈɑː ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈiː vˈiːdɜ , als das ˈʊnˌeːrə ˌyːbɜ das hˈaʊs kˌɑːm . « 
» ˈɛdlɜ mˈan ! viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl mˈuːs ziː diːs ɡəkˈɔstət hˈɑːbən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋ . « 
» das vɑːɾ ɛs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mɪt dˈystərəm lˈɛçəln . 
» ˈanfˌaŋs ɡlˈaʊptə ɪç dˌiːzə vˈʊndə vˌɛɾdə nˈiː fɛɾnˈaɾbən ; 
diː tsˈaɪt tˈuːt fˈiːl , maɪn frˈɔønt ! 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː viːdɜɡəzˈeːən , nˈiː fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈantən diː tsˈaɪtˌʊŋən deːn ɔpɾˈɪst tˈanənzˌeː als ˌaɪnən tˈapfɜn mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ deːn tɾˈʊpən nˌɑpoːleːˈoːns ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fɔn bɾˈiːnə deːm fˈaɪndə lˈaŋən vˈiːdɜstˌant ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ˌɔp ɛs dɛɾzˈɛlbə ɪst , ˌɔp lˈaʊrɑː nɔx lˈeːpt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzə ʃtˈat kˌɑːm , jˈeːnə ɡˌɑleːrˈiː bəzˈuːxtə , ʊnt nɑːx tsvˈantsɪç lˈaŋən jˈɑːrən mˌaɪnə lˈaʊrɑː vˈiːdɜ ɛɾblˈɪktə , ɡˌants zˈoː , viː ziː vɑːɾ ɪn deːn tˈɑːɡən ˌiːrɜ jˈuːɡənt , dɑː bɾˈaxən diː ˈaltən vˈʊndən vˈiːdɜ aʊf ˈʊnt nˈuːn iːɾ vˈɪsət , das ɪç ziː tˈɛːklɪç bəzˈuːxə . 
« 
mɪt ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt , viː ɛs deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˌaɪnəs pˈeː ... ʃˈeːn pɾˈɪntsən , ˌaɪnəm mˈan ˌaʊs ˌaltkastˈiːlɪʃəm ɡəʃlˈɛçtə ɡətsˈiːmtə , hˌatə dˈoːn pˈɛdɾoː dˈiː zan mɔntˈanjoː lˈiːɡeːts zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət , tɾˈaŋk ɛɾ ˈaɪnɪɡən ksˈeːrəs , lˈyftətə deːn hˈuːt , ʃtɾˈɪç zɪç ˌyːbɜ ʃtˈɪɾnə ʊnt kˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm jˈʊŋən mˈan an zˌaɪnɜ zˈaɪtə : 
» vˈas ɪç vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊt , hɑːbə ɪç ɔøç ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlt , dˈoːn frˈøːbeːnˌɪoː , nˈɪçt ʊm ɔøç tsuː lˈɔkən , miːɾ mɪt ɡlˈaɪçəm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɔpɡlˈaɪç ˈɔøɜ ɡəhˈaɪmnɪs zoː zˈɪçɜ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈuːtə , als dɛɾ ʃtˈaʊp dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn ʃpˈɑnɪən ɪn ˌɛldoːrˈɑːdoː ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡəʃpˈant bɪn tsuː vˈɪsən , ˈɪnviːfɜn ɔøç jˈeːnə dˈɑːmə ˌɪntərɛsˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ nɔøɡˈiːɾ tsˈiːmt deːm ˈaltɜ nˈɪçt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . « 
frˈøːbən dˈaŋktə deːm ˈaltən fyːɾ zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən mˌaɪnən klˈaɪnən roːmˈɑːn tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » ɛɾ bətɾˈɪft kˈaɪnɜ dˈɑːmə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt ˈɛndət ʃˌoːn dˈɑː , vˌoː ˈandərə ˈanfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , vˌɛɾdə ɪç mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːlən , dɛn fyːɾ hˈɔøtə mˈœçtə ɛs vˈoːl tsuː ʃpˈɛːt zaɪn . « 
» ɡˌants nɑːx ˈɔørɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈoːn , zˌaɪnə hˈant dɾˈykənt ; 
» ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən vˌɛɾdə ɪç tsuː ˈeːrən vˈɪsən . « 
zoː ʃˈiːdən ziː ; 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ bəɡlˈaɪtətə deːn jˈʊŋən mˈan hˈøːflɪç bɪs an diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs fˈoːɾzˌɑːls ʊnt dˈiːɡoː lˈɔøçtətə iːm bɪs ɪn diː ʃtɾˈɑːsə . 
nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡˈɪŋ frˈøːbən deːn tˈɑːk nˈaxhɜ ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː ; 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋə fˌɔɾ deːm bˈɪldə , ʊnt vˈɪɾklɪç dˈaxtə ɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈeːɾ an deːn ˈaltən , dɛn an diː ɡəmˈɑːlltə dˈɑːmə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾtətə ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ ˈaltə kˌɑːm nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm ʃlˈɑːk tsvˈaɪ ˈuːɾ ɪn diː ˈanlˌɑːɡən , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ʊm deːn zˈeː , foːɾbˈaɪ an ʃˈøːnən ˈeːkviːpˌɑːɡən , nɔx ʃˈøːnərən dˈɑːmən , foːɾbˈaɪ an ˈʊntsˌɛːlɪɡən dˌiːrɛktˈoːrən ʊnt lˌiːuːtənˈants , tsˈoːk ˈɔft zaɪn fˈɛɾŋlɑːs ʊnt ʃˈaʊtə diː lˈaŋə pɾoːmˈeːnɑːdə hɪnˈap , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs vɔltə zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən ; 
ˈʊmzˌɔnst ʃˈaʊtə ɛɾ nɑːx deːn dˈynən ʃvˈaɾtsən bˈaɪnən , nɑːx deːm ʃpˈɪtsən hˈuːt , ˈʊmzˌɔnst nɑːx dˈiːɡoː ɪn deːn bˈʊntən klˈaɪdɜn , mɪt zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt rˈeːɡənmˌantəl , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
» zˌɔltə ɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsplats hˈɪn , ʊnt nɑːx deːm ɡˈastoːf » tsʊm kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant « , ʊm dˈoːn pˈɛdɾoː tsuː bəzˈuːxən . 
» fˈɔɾt ɪst diː ɡˈantsə vˈɪɾtʃaft , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn « ; 
ˈantvɔɾtətə aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ . 
» ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx bəkˌɑːm dɛɾ pɾˈɪnts dˈeːpɛʃən ʊnt hˈɔøtə fˈoːɾmˌɪtɑːk zɪnt zˌaɪnə hˈoːaɪt nˈeːpst ɡəfˈɔlɡə ɪn zˈɛks vˈɑːɡən nɑːx vˈeː. ˈapɡərˌaɪst ; 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ɛɾ fˈuːɾ ɪm tsvˈaɪtən , hat fyːɾ ziː ˌaɪnə kˈaɾtə hˈiːɾ ɡəlˈasən . « 
bəɡˈiːrɪç ɡɾˈɪf frˈøːbən nɑːx dˌiːzəm lˈɛtstən frˈɔøndɛstsˌaɪçən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dˈoːn pˈɛdɾoː dˈiː zan mɔntˈanjoː lˈiːɡeːts , mˈɑjoːɾ rˈɪoː dˈiː ˈɛs. ˈɑː. ˈɛtk. dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːzən . 
fɛɾdɾˈyːslɪç vɔltə frˈøːbən dˌiːzən kˈaltən ˈapʃˌiːt ˈaɪnʃtˌɛkən , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt dɛɾ blˈaɪfeːdɜ ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ lˈɑːs : » lˈeːpt vˈoːl , tˈɔørɜ dˈoːn frˈøːbeːnˌɪoː ; 
ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə mˈyst iːɾ miːɾ ʃˈʊldɪç blˈaɪbən ; 
ɡɾˈyːsət ʊnt kˈysət dˈɔnɑː lˈaʊrɑː . 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛs ˈaltən hˈɛɾn , ʊnt dˈɔx , als ɛɾ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm bˈɪldə ʃtˈant , vɑːɾ ɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡɜ als jeː , dɛn ɛs vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə lˈykə ɛntʃtˈandən d??ç dˈoːn pˈɛdɾoːs ˈapɾˌaɪzə . 
ɛɾ hˌatə zɪç zoː ɡˈɛɾnə mɪt deːm ɡˈuːtən ˈaltən ˌʊntɜhˈaltən , ɛɾ hˌatə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡənˈaʊɜən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt mˈɛnʃən ɡəlˈeːpt ʊnt dˈɔøtlɪçɜ als jeː fˈyːltə ɛɾ jˈɛtst , das nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə , dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzə ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst . 
vˈɛːrə das bˈɪlt nˈɪçt ɡəvˈeːzən , das iːn mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈaʊbɜ tsuːrˈykhˌiːlt , ʃˌoːn lˈɛŋst hˌɛtə ɛɾ ʃtˈʊtɡaɾt fɛɾlˈasən , das zˈɔnst kˈaɪnə rˈaɪtsə fyːɾ iːn hˌatə . 
als iːm dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː hˈɛrən bˌoːɪseːrˈeː diː tɾˈɔøə koːpˈiː jˈeːnəs lˈiːbən bˈɪldəs , aɪn lˌɪtɔɡɾafˈiːɾtəs blˈat tsˈaɪktən ʊnt iːn dɑːmˈɪt bəʃˈɛŋktən , nˈɑːm ɛɾ ɛs als ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊf , fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fɔn deːm ˈ??bɪlt , pˈaktə diː koːpˈiː zˈɔɾkfɛltˌɪç aɪn ʊnt fɛɾlˈiːs dˌiːzə ʃtˈat zoː ʃtˈɪlə als ɛɾ ziː bətɾˈeːtən hˌatə . 
zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn ʃtˈʊtɡaɾt hˌatə nˈuːɾ deːm bˈɪldə ɡəɡˈɔltən , das ɛɾ ɪn jˈeːnɜ ɡˌɑleːrˈiː ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vɑːɾ , als ɛɾ diː hˈaʊptstat vˈyɾtəmbˌɛɾks bərˈyːɾtə , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx deːm rˈaɪn bəɡɾˈɪfən ʊnt dɑːhˈɪn tsˈoːk ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç zˈɛlpst , das iːn diː lˈɛtstən mˈoːnɑːtə bˈaɪnɑːə ˈaltsuː vˈaɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt lˈaɪzəs ʃˈaʊdɜn , das zaɪn tɾˈybzɪn , zaɪn ɡˈantsəs dˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən ʃˌoːn nˈɑːə an nˈaɾhaɪt ɡəʃtɾˈaɪft hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪç , hˌatə dˌiːzəs jˈɑːɾ nɔx tsuː rˈaɪzən bəʃtˈɪmt , ˈoːnə zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈɛstən plˈɑːn , aɪn tsˈiːl tsuː zˈɛtsən ; 
ɛɾ vɔltə dˌiːzə lˈaŋə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə aʊf diː ˈanɡənˌeːmə lˈɑːɡə dɛɾ ʃtˈat , aʊf diː hˈɛɾlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən ʃˈiːbən . 
ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç jˈeːnə ʃtˈat zoː ˈanɡənˌeːm ɡəfˈʊndən ? 
hˌatə ɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊfɡəzˌuːxt , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ? 
hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɡəmˈiːdən , vˌaɪl ziː zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː iːm zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈœɾtən ? 
hˌatə ɛɾ diː hˈɛɾlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən ɡənˈɔsən ? 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnd tsuː zɪç , » man vˈɛːrə fɛɾzˈuːxt , an tsˌaʊbeːrˈaɪ tsuː ɡlˈaʊbən ! 
ɪç hɑːbə mɪç bətɾˈɑːɡən viː aɪn tˈoːɾ ! hɑːbə mɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊm tsuː lˈeːzən . 
ʊnt hɑːbə ɪç dɛn vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːzən ? 
ʃtˈant nˈɪçt iːɾ bˈɪlt aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ? 
ɡˈɪŋən mˌaɪnə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ als tsuː iːɾ ˌoːdɜ ʊm ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛŋə aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn rˌɑzeːrˈaɪ , aʊf zoː lˈaŋən vˌeːɡən ˌaɪnəm ʃˈatən nˈaxtsuːjˌɑːɡən , jˈeːdəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bətɾˈaxtən , ˌɔp ɪç nˈɪçt deːn hˈɔldən mˈʊnt dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡəlˈiːptən viːdɜɛɾkˈɛnə ? 
« 
zoː ʃˈalt zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɡlˈaʊptə rˈɛçt fˈɛstə fˈoːɾzˌɛtsə tsuː fˈasən ˈʊnt viː ˈɔft , vˌɛn zaɪn pfˈeːɾt lˈaŋzɑːmɜ bɛɾɡˈɑːn ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ˈoːbən ɛs ˈantsuːtɾˌaɪbən , vˌaɪl zˌaɪnə zˈeːlə aʊf ˈandərən vˌeːɡən ʃvˈaɪftə ; 
viː ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ˈɑːbənts zaɪn ɡəpˈɛk ˈœfnətə ʊnt iːm diː rˈɔlə ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , ɛntfˈaltətə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾɡˈɑːs zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː lˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ diː rˈaɪtsəndən ɡəbˈɪɾksɡeːɡəndən am nˈɛkɑːɾ , diː hˈɛɾlɪçən flˈuːrən fɔn mˈanhaɪm , vˈɔɾms , mˈaɪnts fɛɾfˈeːltən ˌaʊx aʊf iːn deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt . 
ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈiːn , ziː fˈyltən zˌaɪnə zˈeːlə mɪt nˈɔøən , frˈɔøntlɪçən bˈɪldɜn . 
ʊnt als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɔn bˈɪŋən ˈaʊfbɾˌax , ʃtˈant nˈuːɾ aɪn bˈɪlt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə , aɪn bˈɪlt , das ɛɾ nɔx hˈɔøtə ɛɾblˈɪkən zˌɔltə . 
frˈøːbən hˌatə mɪt ˌaɪnəm lˈantsmˌan frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant bərˈaɪst , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəzˈɛlʃaftɜ vɑːɾ iːm nɑːx ʊnt nɑːx aɪn frˈɔønt ɛɾvˈaxzən . 
tsvɑːɾ mˈʊstə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrə frˈɔøndʃaft nˈaxdaxtə , zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , das ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ karˈaktərə ziː nˈɪçt tsuːzˈamənfˌyːɾtə ; 
dɔx ˈɔft pflˈeːkt ɛs jˈɑː tsuː ɡəʃˈeːən , das ɡərˈɑːdə das ˈʊnɡlˌaɪçə zɪç hˈaɪsɜ lˈiːpt als das ˈɛːnlɪçə . 
dɛɾ bˈɑroːn fɔn fˈaldnɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs rˈoː , ˈʊnɡəbˌɪldət , zˈɛlpst jˈeːnə rˈaɪzə , das bəvˈeːktə lˈeːbən tsvˈaɪɜ hˈaʊptʃtɛtə , viː pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn , hˌatə nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊsənzˌaɪtə ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌaɪfən ʊnt mˈɪldɜn kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ mˈɛnʃən , diː , vˌaɪl ziː d??ç frˈɛmdə ˌoːdɜ ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ɡəvˈɛːltə lˈɛktyːrə , fˈaɪnərə , tˈiːfərə kˈɛntnɪsə ʊnt diː bˈɪldəndə hˈant dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən fɛɾʃmˈɛːtən , tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ kˌɑːmən , ziː zˈaɪən pɾˈaktɪʃə mˈɛnʃən , dˈeː.hˈɑː. lˈɔøtə , diː ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaləs tɾˈɑːɡən , ʊm vˈas zɪç ˈandərə , ɛs tsuː ɛɾlˈɛɾnən , ˈapmˌyːən ; 
diː ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən bəɡɾˈɪf fɔn ˈakɜbˌaʊ , fˈiːhtsʊxt , vˈɪɾtʃaft ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɑːbən , ʊnt zɪç nˈuːn fyːɾ ɡəbˈoːrənə lˈantvˌɪɾtə , fyːɾ pɾˈaktɪʃə hˈaʊshˌɛltɜ ˈanzˌeːən , diː aʊf deːm nɑːtˈyːɾlɪçstən vˈeːɡə das tsuː ɛɾrˈaɪçən ɡlˈaʊbən , vˈas diː mˈasə ɪn bˈyːçɜn zˈuːxt . 
dˌiːzɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs mˈaxtə iːn ɡlˈyklɪç , dɛn ɛɾ zˈɑː nˈɪçt , aʊf vˈɛlçən ʃvˈaxən ʃtˈytsən zaɪn vˈɪsən bərˈuːtə ; 
nɔx ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːrə ɛɾ vˈoːl ɡəvˈeːzən , vˌɛn dˌiːzə ˈaɪɡənlˌiːbə baɪ deːn ɡəʃˈɛftən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk ziː mɪt zɪç , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋ , ɛɾtˈaɪltə rˈɑːt , ˈoːnə vˈɛlçən ˈantsuːnˌeːmən , hˈiːlt zɪç , vˈas man iːm nˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈaxzɑːktə , fyːɾ ˌaɪnən » klˈuːɡən kˈɔpf « , ʊnt vˈaɾt d??ç dˌiːzəs ˈaləs aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt tsuː hˈaʊzə fɪlˈaɪçt aɪn klˈaɪnɜ tˈyːran , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ » klˈuːk vɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ rˈɛçt hˌatə « . 
» ˌɔb ɛɾ vˈoːl zaɪn ʃpɾˈyçvɔɾt nɔx an zɪç hat « , frˈɑːktə zɪç frˈøːbən lˈɛçəlnt , » das ˌʊnapvˈɛndbɑːrə : das hɑːbə ɪç jˈɑː ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt!viː ˈɔft , vˌɛn ɛɾ am vˈeːnɪçstən dɑːrˈan dˈaxtə , das ˈɛtvɑːs ɡərˈɑːdə zoː ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə , viː ˈɔft fˈastə ɛɾ mɪç dɑː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt ʃrˈiː , frˈɔønt frˈøːbən , zˈɑːk ˈan , hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən ɡəzˈɑːkt , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə ? 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɔlkt?
ʊnt vˌɛn ɪç iːm zˌɔnənklˈɑːɾ bəvˈiːs , das ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptət hɑːbə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɪŋən ʊnt ɡɾˈɔltə dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ . 
« 
frˈøːbən hˈɔftə , ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt diː ʃˈøːnə natˈuːɾ ʊm iːn hˈeːɾ vˌɛɾdən zˌaɪnən frˈɔønt vˈaɪzɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
an ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪtsəndstən ʃtˈɛlən dɛs raɪntˈɑːls , ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn kˈaʊp lˈɑːk zaɪn ɡˈuːt ʊnt jeː nˈɛːɜ dɛɾ rˈaɪzəndə hɛrˈabkˌɑːm , dˈɛstoː frˈɔødɪɡɜ ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt dɛs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən flˈʊsəs , ʊm zoː ˈœftɜ zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » nˈaɪn ! 
ɛɾ mˈuːs zɪç ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən , ɪn dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən kˌan man nˈuːɾ hˈɪŋeːbənt , nˈuːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt zaɪn , ʊnt ɪm ɡənˈuːs dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt mˈuːs man fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn man ˌaʊx vˈɪɾklɪç rˈɛçt hat , vˈas baɪ iːm lˈaɪdɜ dɛɾ zˈɛltənə fˈal ɪst . « 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt lˈaŋtə ɛɾ aʊf deːm ɡˈuːtə ˈan ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zaɪn pfˈeːɾt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌaɪnəm dˈiːnɜ , frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt vˌ??də ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəvˈiːzən . 
dˈɔɾt ɛɾkˈantə ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈɪmə zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɛɾ ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌaɪnəm ˈaltən mˈan , dɛɾ an ˌaɪnəm bˈaʊm mɪt ɡɾˈɑːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , hˈɛftɪç tsuː ʃtɾˈaɪtən : » 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs ˌaʊx hˈʊndɜt jˈɑːrə nɑːx deːm ˈaltən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ɡəmˈaxt hˈɑːpt , ʃtˈat fˈynftsɪç , zoː mˈuːs dɛɾ bˈaʊm dɔx zoː hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛɾdən , viː ɪç zˈɑːɡtə . 
nˈuːɾ frˈɪʃ dɑːrˈan , ˈaltɜ ; 
ɛs kˈœmt baɪ ˈaləm nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man klˈuːk dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkt . 
« 
dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ zˈɛtstə zˈɔøftsənt diː mˈytsə ˈaʊf , bətɾˈaxtətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm blˈɪk deːn ʃˈøːnən ˈapfəlbˌaʊm ʊnt ʃtˈiːs dan ʃnˈɛl , viː ɛs ʃˈiːn ˈʊnmˌuːtɪç , deːn ʃpˈɑːtən ɪn diː ˈeːɾdə , ʊm tsuː ɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ pfˈɪf aɪn lˈiːdçən , vˈantə zɪç ʊm ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ iːn frˈɔøntlɪç ˈanlˌɛçəltə ʊnt iːm diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
ɛɾ zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
» vˈas ʃtˈeːt tsuː dˈiːnst ? « frˈɑːktə ɛɾ kˈ??ts ʊnt ʃnˈɛl . 
» kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , fˈaldnɜ ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə ; 
» zˈɔltəst duː baɪ dˌaɪnɜ bˈaʊmʃuːlə lˈɔndoːn ʊnt pˈɑrɪs zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ? « » ˈɪsts mˈøːklɪç , maɪn frˈøːbən ! « rˈiːf jˈeːnɜ ʊnt ˈaɪltə deːn frˈɔønt tsuː ˈʊmˌaɾmən ; 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , viː hast duː dɪç fɛɾˈɛndɜt , duː bɪst zoː blˈaɪç ʊnt mˈɑːɡɜ ; 
das kˈœmt fɔn deːm fˈiːlən zˈɪtsən ʊnt ˈaɾbaɪtən ; 
das duː ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈɑːt bəfˈɔlkst , ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː dɔx ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs tˈaʊɡə nˈɪçt fyːɾ dˈɪç . « 
» frˈɔønt ! « ɛntɡˈeːɡnətə frˈøːbən , deːn dˌiːzɜ ɛmpfˈaŋ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌʊntɜvˈɛks ɛɾˈɪnɜtə ; 
» frˈɔønt , dˈɛŋkə dɔx aɪn vˈeːnɪç nˈɑːx ; 
hast duː miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt tsʊm lˈantvˌɪɾt , nˈɪçt tsʊm fˈɔɾstman ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt ɪç mˈystə ˌaɪnə juːrˈiːdɪʃə ˌoːdɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃə lˈaʊfbɑːn ˈaɪnʃlˌɑːɡən ? « 
» ˈax , duː ɡˈuːtɜ frˈøːbən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪç lˈɛçəlnt , » zoː lˌɑboːrˈiːɾst duː nɔx ˈɪmɜ an ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡədˈɛçtnɪs ? zˈɑːɡtə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn dˈɑmɑːls « » 
bˈɪtə , duː hast rˈɛçt , ʃtɾˈaɪtən viːɾ nˈɪçt ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn zaɪn ɡˈast , » lˈɑːs ʊns lˈiːbɜ fɛɾnˈynftɪɡərəs rˈeːdən ; 
viː ɛs diːɾ ɛɾɡˈɪŋ , zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɑːən , viː duː lˈeːpst ? 
« 
dɛɾ bˈɑroːn lˈiːs vˈaɪn ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə zˈɛtsən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəʃtˈant bˈaɪnɑːə ɪn nˈɪçts als ɪn klˈɑːɡən ˌyːbɜ ʃlˈɛçtə tsˈaɪt ʊnt diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən . 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ɛs ɪn deːn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən , mɪt zˌaɪnəm hˈɛlən kˈɔpf ʊnt deːn kˈɛntnɪsən , diː ɛɾ aʊf rˈaɪzən ɡəzˈaməlt , ɪn dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ bˈalt hˌatən iːm zˌaɪnə nˈaxbaɾn ˈʊnbərˌuːfən diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈapɡərˌɑːtən , bˈalt hˌatə ɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn zˈɛlpst ɡəfˈʊndən , diː ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɔltən als ɛɾ ʊnt ɪn ˌiːrɜ fɛɾblˈɛndʊŋ zɪç aʊf lˈaŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃtˈytstən . 
kˈ??ts , ɛɾ lˈeːptə , viː ɛɾ ɡəʃtˈant , aɪn lˈeːbən fˈɔl ˈeːvɪɡɜ zˈɔɾɡən ʊnt mˈyːən , fˈɔl hˈɑːdɜ ʊnt tsˈɔɾn , ʊnt ˌaɪnɪɡə pɾoːtsˈɛsə vˌeːɡən ɡɾˈɛntsstɾaɪtˌɪçkaɪtən fɛɾbˈɪtɜtən iːm nɔx diː vˈeːnɪɡən frˈoːən ʃtˈʊndən , diː iːm diː bəzˈɔɾɡʊŋ zˌaɪnəs ɡˈuːtəs ˈyːbɾɪɡlˌiːs . 
ˈaɾmɜ frˈɔønt ! 
dˈaxtə frˈøːbən ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
» zoː rˈaɪtəst duː nɔx daszˈɛlbə ʃtˈɛkɛnpfɜt ʊnt ɛs ɡˈeːt viː dɛɾ vˈɪldəstə rˈɛnɜ mɪt diːɾ dˈ??ç , ˈoːnə das duː ɛs tsˈyːɡəln kˌanst ? « 
dɔx diː rˈaɪə tsuː ɛɾtsˈɛːlən kˌɑːm ˌaʊx an deːn ɡˈast ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnəm frˈɔønt ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən zˈɑːɡən , das ɛɾ an ˈaɪnɪɡən hˈøːfən baɪ ɡəzˈantʃaftən ˈaɪnɡətˌaɪlt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal ʃlˈɛçt ˌʊntɜhˈaltən , ˌaɪnən lˈaŋən ˈuːɾlaʊp ɡənˈɔmən hɑːbə ʊnt jˌɛtst vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsiːə . 
» duː ɡlˈyklɪçɜ ! « rˈiːf fˈaldnɜ . 
» viː bənˈaɪdə ɪç diːɾ dˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
hˈɔøtə hˈiːɾ , mˈɔɾɡən dˈɔɾt ; kˈɛnst kˈaɪnə fˈɛsəln ʊnt kˌanst rˈaɪzən voːhˈiːn ʊnt viː lˈaŋə duː vɪlst . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊm das rˈaɪzən ! 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈaɪ hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt ! « 
» nˈuːn , vˈas hˈɪndɜt dɪç dˈɛn ? « rˈiːf frˈøːbən lˈaxənt ; 
» dˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾtʃaft dɔx nˈɪçt ? 
diː kˌanst duː ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnəm pˈɛçtɜ ɡˈeːbən , lˈɛst daɪn pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt tsˈiːəst mɪt mˈiːɾ ! « 
» ˈax , das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , bˈɛstɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlnt , » ˈaɪnmˌɑːl , vˈas diː vˈɪɾtʃaft bətɾˈɪft , dɑː kˌan ɪç kˈaɪnən tˈɑːk ˈapvˌeːzənt zaɪn , ˈoːnə das ˈaləs kvˈeːɾ ɡˈeːt , dɛn ɪç bɪn dɔx diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən . 
ʊnt dan ɪç hɑːbə ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt dɔx lˈɑːs das ɡˈuːt zaɪn ; 
ɛs ɡˈeːt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm rˈaɪzən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm aɪn bədˈiːntɜ ɪn diː lˈaʊbə , bərˈɪçtətə , das diː » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ ʊnt ˈanfrˌɑːɡən lˈasə , vˌoː man deːn tˈeː zɛɾvˈiːrən zˌɔlə ? « 
» ɪç dˈɛŋkə ˈoːbən ɪm tsˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
» viː , duː bɪst fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
frˈɑːktə frˈøːbən ɛɾʃtˈaʊnt ; 
» ʊnt das ɛɾfˈɑːrə ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ! 
nˈuːn ɪç vˈynʃə ɡlˈyk ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx ɪç hˌɛtə miːɾ jˈɑː ˈeːɜ dɛs hˈɪməls 
ˈaɪnfˌal tɾˈɔømən lˈasən als dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt ; 
ʊnt zaɪt vˈan ? « 
» zaɪt zˈɛks mˈoːnɑːtən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn klˈaɪnlaʊt ʊnt ˈoːnə zˌaɪnən ɡˈast ˈantsuːzˌeːən ; » 
dɔx viː kˌan dɪç diːs zoː ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən ? 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , baɪ mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈɪɾtʃaft , dɑː ɪç ˈaləs zˈɛlpst bəzˈɔɾɡə , zˈoː « » jeː nˈuːn ! 
ɪç fˈɪndə ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈanɡəmˌɛsən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç tsuːrˈykdˌɛŋkə , viː duː dɪç frˈyːɜ ˌyːbɜ das haɪrˈɑːtən ˈɔøsɜtəst , dɑː dˈaxtə ɪç nˈiː dɑːrˈan , das diːɾ jeː aɪn mˈɛːdçən rˈɛçt zaɪn vˈyɾdə . « 
» nˈaɪn , fɛɾtsˈaɪə ! « zˈɑːɡtə fˈaldnɜ , » ɪç zˈɑːɡtə jˈɑː ˈɪmɜ ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls « » 
nˈuːn jˈɑː , duː zˈɑːktəst jˈɑː ˈɪmɜ ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈɛçəlnt , » ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʊnt ˈɪmɜ zˈɑːɡtə ɪç , das duː nɑːx dˌaɪnən pɾˌɛːtɛntsjˈoːnən kˈaɪnə fˈɪndən vˈyɾdəst , dɛn dˌiːzə ɡˈɪŋən aʊf aɪn ˌiːdeːˈɑːl , das ɪç nˈɪçt hˌɑːbən mˈœçtə ʊnt vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən ɡlˈykvʊnʃ . 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈɑːmə ɪm hˈaʊzə ɪst , diː ʊns tsʊm tˈeː lˈɑːdət , zoː kˌan ɪç dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zoː ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ɛɾʃˈaɪnən ; 
ɡədˈʊldə dɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç , ɪç vˌɛɾdə bˈalt vˈiːdɜ baɪ diːɾ zaɪn . 
aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː lˈaʊbə ʊnt dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː iːm mɪt tɾˈyːbən blˈɪkən nˈɑːx ; 
» ɛɾ hat nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , flˈystɜtə ɛɾ . 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn diː lˈaʊbə ; 
» vˈeːɾ ɡˈɪŋ zoːˈeːbən fɔn dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ziː ʃnˈɛl ʊnt hˈastɪç ; 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɑːx diːz aʊf viːdɜzˈeːən ? « 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , viː diː zˈɔnst zoː tsˈaɾtə fˈaɾbə ˌiːrɜ vˈaŋən ɪn aɪn ɡlˈyːəndəs rˈoːt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
» nˈaɪn ! das ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən « , rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç ; 
» jˈoːzeːfə ! viː ˈɔft mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das hˈuːfəlˌant lˈɔøtən fɔn dˌaɪnɜ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn jˈeːdə ˈaltsuː rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ ʃtɾˈɛŋ ˌʊntɜzˈɑːkt ; 
viː duː jˌɛtst ɡlˈyːst ! 
duː bɪst ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuː fˈuːs ɡəɡˈaŋən ʊnt hast dɪç ɛɾhˈɪtst ʊnt ɡˈeːst jˌɛtst ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾnˈʊnft nɔx ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , vˌoː ɛs ʃˌoːn kˈyːl ɪst . 
ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç mˈuːs ɪç diːɾ ˈaləs viːdɜhˈoːlən , viː ˌaɪnəm kˈɪnt ; 
ʃˈɛːmə dˈɪç ! « 
» ˈax , ɪç hɑːbə dɪç jˈɑː nˈuːɾ ˈaphˌoːlən vɔlən « , zˈɑːɡtə jˈoːzeːfə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ; 
» vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː bˈøːzə ; 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs deːn ɡˈantsən vˈeːk ɡəfˈɑːrən ʊnt bɪn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾhˈɪtst . 
zˈaɪ dɔx ɡˈuːt . « 
» dˌaɪnə vˈaŋən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən « , fˈuːɾ ɛɾ mˈyrɪʃ fˈɔɾt . 
» mˈuːs ɪç dɛn ˌaʊx diːɾ ˈɪmɜ pɾˈeːdɪɡən ? 
ʊnt deːn ʃˈavl hast duː ˌaʊx nˈɪçt ˈʊmɡəlˌeːkt , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , vˌɛn duː ˈɑːbənts nɔx hɛrˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːst ; 
vˈoːtsuː vˈɛɾfə ɪç dɛn das ɡˈɛlt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə , vˌɛn man ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaʊxən mˈɑːk ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç mˈœçtə ˈɔft rˈɑːzənt vˌɛɾdən . 
ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tˈʊst duː miːɾ tsuː ɡəfˈalən ; 
daɪn ˈeːvɪɡɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn bɾˈɪŋt mɪç nɔx ˈʊm . 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə ˈɔft « » bˈɪtə , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , frˈants ! « bˈɑːt ziː vˈeːmyːtˌɪç , ɪndˈeːm ziː ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə tsɛɾdɾˈyktə ; 
» ɪç hɑːbə dɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt vɔltə dɪç hˈiːɾ ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ˈax , ɪç dˈaxtə jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ an das tˈʊx ʊnt an deːn ˈɑːbənt . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vɪlst duː dˌaɪnəm vˈaɪp fɛɾɡˈeːbən ? 
« » ɪst jˈɑː ʃˌoːn ɡˈuːt , lˈɑːs mɪç dɔx ɪn rˈuːə , duː vˈaɪst , ɪç lˈiːbə zˈɔlçə stsˈeːnən nˈɪçt ; ʊnt ɡˈɑːɾ fɔlˈɛnts tɾˈɛːnən ! 
ɡəvˈøːnə diːɾ dɔx ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən diː fatˈɑːlə vˈaɪçlɪçkˌaɪt ˈap , ˌyːbɜ jˈeːdən bˈɛtəl tsuː vˈaɪnən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˈast , frˈøːbən , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ rˈaɪstə mɪt mˈiːɾ . 
fˈyːrə dɪç fɛɾnˈynftɪç ˈaʊf , jˈoːzeːfə , hˈøːɾst duː ? 
lˈɑːs ɛs an nˈɪçts fˈeːlən , das ɪç nˈɪçt ˌaʊx nɔx diː zˈɔɾɡən dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ aʊf miːɾ hˌɑːbən mˈuːs . 
ɪm zˈɑloːn vˌɪɾt dɛɾ tˈeː ɡətɾˈʊŋkən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt iːɾ fˌoːɾˌan diː ˈaleː ɛntlˈaŋ nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
tɾˈyːbə fˈɔlktə iːm jˈoːzeːfə ; 
ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃvˈeːpt aʊf ˌiːrən lˈɪpən , ˌɑːbɜ zoː ɡˈɛɾn ziː ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , ziː fɛɾʃlˈoːs dˌiːzə frˈɑːɡə vˈiːdɜ tˈiːf ɪn ˌiːrə bɾˈʊst . 
als dɛɾ bˈɑroːn ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnən ɡˈast aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bəɡlˈaɪtətə , kˈɔntə zɪç dˌiːzɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːm tsuː zˌaɪnɜ vˈɑːl ɡlˈyk tsuː vˈynʃən . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , frˈants ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fˈɔørɪç diː hˈant dɾˈyktə , » aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp hat diːɾ ɡəfˈeːlt . 
duː vɑːɾst aɪn ɡlˈykskɪnt fɔn jˈeːɜ , ˌɑːbɜ das hˌɛtə ɪç miːɾ nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən , das duː baɪ dˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈaksiːmən ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən aɪn zˈɔlç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs , hˈɛɾlɪçəs kˈɪnt hˈaɪmfyːrən vˈeːɾdəst . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç bɪn mɪt iːɾ tsuːfrˈiːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɔkən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə kˈɛɾtsə hˈɛlɜ ˈaʊfʃtˌœɾtə ; 
» man kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈaləs hˈɑːbən , an dˌiːzən ɡədˈaŋkən mˈuːs man zɪç frˈaɪlɪç ɡəvˈøːnən aʊf dˌiːzɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənən vˈɛlt . « 
» mˈɛnʃ ! 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das duː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən zoː fˈiːləs ʃˈøːnə bɪst . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə frˈaʊən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ vˈaɪs ɡˈɔt , kˈaɪnə fɔn zˈɔlç ˈʊntˌɑdəlhˌaftɜ ʃˈœnhaɪt viː daɪn vˈaɪp . 
dˌiːzə ˈaʊɡən ! 
vˈɛlç rˈyːrəndɜ ˈaʊsdɾˌʊk ! 
ɡlˈaʊpt man nˈɪçt lˈiːplɪçə tɾˈɔømə aʊf ˌiːrɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾn tsuː lˈeːzən ? 
ʊnt dˌiːzə tsˈaɾtə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ! 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌiːrən fˈaɪnən tˈakt , iːɾ rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl , ˌiːrən ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst nˈɪçt nɔx mˈeːɾ bəvˈʊndɜn zˌɔl . « 
» duː bɪst jˈɑː ɡˌants bətsˈaʊbɜt « , lˈɛçəltə fˈaldnɜ ; 
» dɔx fɔn jˈeːɜ hast duː tsuːfˈiːl ɡəlˈeːzən ʊnt vˈeːnɪɡɜ aʊfs pɾˈaktɪʃə ɡəzˈeːən ; 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː ˈɪmɜ . 

mɪt deːn vˈaɪbɜn ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡənəs dˈɪŋ « , fˈuːɾ ɛɾ zˈɔøftsənt fˈɔɾt . 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɪst ˈɔft ˌaɪnə , diː ɛs fɛɾʃtˈeːt ʊnt diː zˈaxə flˈɪŋk ˈʊmtɾˌaɪpt , bˈɛsɜ als aɪn zˈoːɡənˌantɜ ɡəbˈɪldətɜ ɡˈaɪst . 
ɡˈuːtə nˈaxt ; zˈaɪ frˈoː , das duː nɔx frˈaɪ bɪst ˈʊnt vˈɛːlə nˈɪçt tsuː rˈaʃ . 
« 
ˈʊnmˌuːtɪç zˈɑː iːm frˈøːbən nˈɑːx , als ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , » ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ ɪst ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm lˈoːzə tsuːfrˈiːdən ; 
hat ˌaɪnən ˈɛŋəl ɡəvˈɛːlt ʊnt ʃˈaft zɪç d??ç zˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçən pɾˌɛːtɛntsjˈoːnən ˌaɪnə hˈœlə ɪm hˈaʊzə . 
das ˈaɾmə vˈaɪp ! « ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , viː ˈɛŋstlɪç ziː baɪ ˈaləm , vˈas ziː tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə , an zˌaɪnən blˈɪkən hˈɪŋ , viː ɛɾ iːɾ ˈɔft aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs ˈaʊɡə tsˈaɪktə , vˌɛn ziː nɑːx zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˌaɪnən fˈeːlɜ bəɡˈaŋən , viː ɛɾ iːɾ ˈɔft mɪt dɛɾ hˈant vˈɪŋktə , diː lˈɪpən tsuːzˈamənbˌiːs ʊnt ʃtˈøːntə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɔn deːm ɡˈast nˈɪçt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ˈɛŋəlsɡˌeːdʊlt tɾˈuːk ziː diːs ˈaləs ! 
ziː hˌatə tˈiːfən , vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt . 
das rˈaɪçə blˈɔndə hˈɑːɾ , das ʊm ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɪɾnə fˈiːl , lˈiːs blˈaʊə ˈaʊɡən , rˈoːtə vˈaŋən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn nˈɛsçən ɛɾvˈaɾtən , das d??ç zˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə kˈɛkhaɪt blˈɔndiːnən mˈeːɾ als bɾyːnˈɛtən tsˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ˈaləm nˈɪçts . 
ˌʊntɜ deːn blˈɔndən vˈɪmpɜn rˈuːətə viː das mˈɔndlɪçt hˈɪntɜ dˈynən vˈɔlkən aɪn bɾˈaʊnəs ˈaʊɡə , das nˈɪçt d??ç ɡlˈuːt ˌoːdɜ ɡɾˈoːsə leːbˈɛndɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn d??ç aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs fɔn zˈɪnəndɜ ʃvˈeːɾmuːt ˌyːbɜrˈaʃtə , das frˈøːbən baɪ ʃˈøːnən frˈaʊən , zoː zˈɛltən ɛɾ ɛs fˈant , zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːptə . 
ˌiːrə nˈɑːzə nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈam , diː vˈaŋən vɑːrən ɡəvˈøːnlɪç blˈaɪç , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃˈatən fɔn rˈoːt ˌʊntɜlˈaʊfən , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə blˈyːtə , vɑːrən ʃtˈat dɛɾ rˈoːzən dɛɾ vˈaŋən diː lˈɪpən , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk man zɪç dɛs ɡədˈankəns an tsˈaɾtə , rˈoːtə kˈɪɾʃən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
» ʊnt dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt « , fˈuːɾ frˈøːbən ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ fˈɔɾt , » zoː tsˈaɾt , zoː hˈoːx ʊnt vˌɛn ziː ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ ɡˈeːt bˈaɪnɑːə ʃvˈeːbənt ! 
ʃvˈeːbənt ? 
als ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə , das ziː rˈɛçt ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən hat , das dˌiːzə lˈɪpən zoː mˈançəs vˈɔɾt dɛs ɡɾˈɑːms fɛɾʃlˈiːsən , das dˌiːzə ˈaʊɡən nˈuːɾ aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈaɾtən , ʊm ˌyːbɜ deːn rˈoːən ɡˈatən tsuː vˈaɪnən ! 
nˈaɪn ! ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən fˈɔɾt , » ziː kˌan iːn nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən . 
diː vˈɛlt , diː hˈɪntɜ dˌiːzəm ˈaʊɡə lˈiːkt , ɪst tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ fˈaldnɜs fɛɾʃtˈant , das hˈɛɾts zˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː tsˈaɾt fyːɾ deːn rˈoːən dɾˈʊk ˌiːrəs hˈaʊstˌyːranən . 
ɪç bədˈaʊrə ziː ! « 
ɛɾ vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə an ˌaɪnən ʃrˈaŋk ɡətɾˈeːtən , voːrˈɪn diː dˈiːnɜ zaɪn rˈaɪzeːɡərˌɛːtə nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatən . 
ɛɾ ʃlˈoːs iːn ˈaʊf , zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf diː vˈoːlbəkˌantə rˈɔlə ʊnt ɛɾ ɛɾrˈøːtətə . 
» bɪn ɪç diːɾ nˈɪçt ˈʊnɡətɾˌɔø ɡəvˈeːzən , dˌiːzən ˈɑːbənt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» hat nˈɪçt aɪn ˈandərəs bˈɪlt zɪç ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɪçən ? 
jˈɑː ʊnt ɛɾtˈapə ɪç mɪç nˈɪçt aʊf rˌɛflɛksjˈoːnən ˌyːbɜ das vˈaɪp mˌaɪnəs frˈɔøndəs , diː miːɾ nˈɪçt tsˈiːmən , diː iːɾ aʊf jˈeːdən fˈal nˈɪçt nˈytsən kˈœnən ? « 
ɛɾ ɛntɾˈɔltə das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən ʊnt blˈiːp bətɾˈɔfən ʃtˈeːən . 
viː aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn iːm ʃlˈʊmɜtə ʊnt fɛɾvˈɔrən tɾˈɔømtə , ɛɾvˈaxtə ɛs jˌɛtst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪn ˈiːm , das frˈaʊ fɔn fˈaldnɜ vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dˌiːzəm bˈɪldə hɑːbə . 
tsvɑːɾ vɑːrən ˌiːrə hˈɑːrə , ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ɡˈɛntslɪç fɛɾʃˈiːdən fɔn deːnən dɛs bˈɪldəs , ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn nˈɑːzə , mˈʊnt ʊnt kˈɪn , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ dɛs tsˈiːɾlɪçən hˈalzəs tsuː fˈɪndən . 
» ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmə ! « rˈiːf ɛɾ , » klˈaŋ miːɾ dˌiːzə ʃtˈɪmə nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zoː bəkˈant ? 
viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das diː ɡˈatɪn mˌaɪnəs frˈɔøndəs jˈeːnəs mˈɛːdçən vˈɛːrə , diː ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ hˈalp ɡəzˈeːən ʊnt ˈeːvɪç lˈiːbə ʊnt fɔn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk an fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxə ? 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt jˈɑː ˌaʊx ziː vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt als ɪç deːn mˈantəl ˈʊmʃlˌaŋ , als ziː an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈuːtə , fˈyːltə ɪç ˌaɪnə fˈaɪnə , ʃlˈaŋkə tˈaɪlə . 
ʊnt bəɡˈeːɡnətə ɪç nˈɪçt hˈɔøtə ˈɑːbənt zoː ˈɔft ˌiːrəm ˈaʊɡə , das pɾˈyːfənt aʊf miːɾ rˈuːtə ? 
zˌɔltə ˌaʊx ziː mɪç viːdɜɛɾkˈɛnən ? 
dˈɔx ɪç tˈoːɾ ! 
viː kˈœntə fˈaldnɜ baɪ zˌaɪnəm mˈɪstɾaʊən , baɪ zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌyːbɜ ˈɑdəl ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənən rˈuːf ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə bˈɛtlərˌɪn ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən ? 
« 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ pɾˈyːfənt aʊf das bˈɪlt hɛrˈap , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɪshaɪt tsuː hˈɑːbən , ɪm nˈɛçstən tsvˈaɪfəltə ɛɾ vˈiːdɜ . 
ɛɾ klˈɑːktə zaɪn tɾˈɔøloːzəs ɡədˈɛçtnɪs ˈan . 
hˌatə nˈɪçt dˌiːzəs ɡəmˈɛldə zɪç zoː ɡˌants mɪt zˌaɪnən frˈyːərən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾmˈɪʃt , das ɛɾ diː ˈʊnbəkˌantə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs dˈaxtə , als viː dˌiːzəs bˈɪlt ? 
ʊnt nˈuːn , dɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈoːsən , ʃtˈant ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈɑbyːrˌɪnt fɔn tsvˈaɪfəln ? 
ɛɾ vˈaɾf das ɡəmˈɛldə aʊf diː zˈaɪtə ʊnt fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ɪn diː kˈɪsən zˌaɪnəs bˈɛtəs . 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç tˈiːfən ʃlˈɑːf hɛɾbˈaɪ , dɑːmˈɪt ɛɾ dˌiːzən tsvˈaɪfəln ɛntɡˈeːə , das iːm das vˈɑːrə bˈɪlt mɪt zˈiːɡəndɜ kɾˈaft ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaʊfɡˌeːə . 
als frˈøːbən am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn deːn zˈɑloːn tɾˈɑːt , vˌoː ɛɾ frˈyːʃtykən zˌɔltə , vɑːɾ zaɪn rˈastloːzɜ frˈɔønt ʃˌoːn ˈaʊsɡərˌɪtən , ʊm ˌaɪnə dˈamaɾbˌaɪt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs ɡˈuːtəs tsuː bəzˈɪçtɪɡən . 
dɛɾ dˈiːnɜ , dɛɾ iːm dˌiːzə nˈaxrɪçt ɡˈɑːp , zˈɛtstə mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə hɪntsˈuː , das zaɪn hˈɛɾ vˈoːl kˈaʊm fˌɔɾ mˈɪtɑːk tsuːrˈykkˌɔmən dˈyɾftə , vˌaɪl ɛɾ nɔx zˌaɪnə nˈɔøə dˈampfmyːlə , ˌaɪnɪɡə ʃlˈɛːɡə ɪm vˈalt , ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈaɾtənˌanlɑːɡə , nˈeːpst fˈiːləm ˈandɜn bəzˈɪçtɪɡən mˈysə . 
» ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˈast . 
» vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪm ɡˈaɾtən , ʊm bˈoːnən ˈaptsuːbɾˌɛçən , ʊnt vˌɪɾt jˌɛtst bˈalt tsʊm frˈyːʃtyk hˈiːɾ zaɪn . « 
frˈøːbən ɡˈɪŋ ɪm zˈɑːl ʊmhˈɛɾ ʊnt mˈʊstɜtə ɪn ɡədˈaŋkən deːn fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənt . 
viː ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnən ˈalə bˈɪldɜ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənbəlˌɔøçtʊŋ , als ziː ʊns ɪm dˈʊft dɛs ˈɑːbənts ɛɾʃˈiːnən ! 
ˌaʊx mɪt deːn fɛɾvˈɔrənən ɡədˈaŋkən , diː ɡˈɛstɜn ɪn iːm aʊf ʊnt ap ʃvˈeːptən , ɡˈɪŋ ɛs iːm zˈoː ; 
ɛɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ˌyːbɜ diː tsvˈaɪfəl , diː iːm zˌaɪnə rˈeːɡə fˌantazˈiː ˈaʊfɡəvˌɛkt hˌatə . 
» dɛɾ bˈɑroːn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç , » ɪst am ˈɛndə dɔx aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ; 
frˈaɪlɪç , fˈiːlə ˈaɪɡənhˌaɪtən , ˌaɪnɪɡə rˈoːaɪt , diː ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɪm ˈɔøsɜn lˈiːkt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ lˈɛŋɜ mɪt iːm ˈʊmɡˌeːt , ɡəvˈøːnt zɪç dɑːrˈan , vˈaɪs zɪç dɑːrˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
ʊnt jˈoːzeːfə ? 
viː fˈoːɾʃnˌɛl man ˈɔft ˈ??taɪlt ! 
viː ˈɔft ɡlˈaʊptə ɪç rˈyːrəndən kˈʊmɜ , tˈiːfə zˈeːlənlˌaɪdən , rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɪn deːn ˈaʊɡən , ɪn deːn mˈiːnən ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː lˈeːzən , lˈiːs mɪç fɔm tˈɔøfəl blˈɛndən ziː rˈɛçt tsˈaɾt tɾˈœstən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtən tsuː vɔlən , ʊnt am ˈɛndə lˈɑːk dɛɾ ɡˈantsə tsˈaʊbɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ dan nˈɛːɜ bətɾˈaxtət ˌaɪnə ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə frˈaʊ , diː mɪt deːn zˈɪnəndən ˈaʊɡən , voːrˈɪn ɪç vˈeːmuːt zˈɑː , ˈɛŋstlɪç diː ˈaʊɡən an ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf tsˈɛːltə , ˌoːdɜ hˈɪntɜ dɛɾ fɔn ɡɾˈɑːm ˈʊmvˌœlktən ʃtˈɪɾnə bədˈaxtə , vˈas ziː aʊf deːn ˈɑːbənt kˈɔxən lˈasən zˌɔltə . « 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə dˌiːzə ɡədˈaŋkən , ʊm zɪç zˈɛlpst mɪt ˌiːroːnˈiː tsuː ʃtɾˈɑːfən , ʊm diː tsˈaɾtərə ɛmpfˈɪndʊŋ , jˈeːnə nˈaxklɛŋə fɔn ɡˈɛstɜn tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , diː iːm hˈɔøtə tˈøːrɪçt , ˌyːbɜʃpˈant ɛɾʃˈiːnən . 
ɪn dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , vɑːɾ ɛɾ an deːn ʃpˈiːɡəl ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə diː bəzˈuːxkaɾtən ˌyːbɜlˈeːzən , diː dˈɔɾt ˈanɡəʃtˌɛkt vɑːrən . 
dɑː fˈiːl iːm ˌaɪnə ɪn diː hˈant , vˈɛlçə fˈaldnɜs ˈaɪɡənə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈankˌyndɪçtə . 
ɛɾ lˈɑːs diː tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈɔxənən vˈɔɾtə : » frˈaɪhɛɾ ˈɛf. fɔn fˈaldnɜ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt jˈoːzeːfə fɔn tˈanənzˌeː . « 
» fɔn tˈanənzˌeː ? « 
viː aɪn blˈɪts ɛɾlˈɔøçtətə iːm dˌiːzɜ nˈɑːmə jˈeːnə dˈʊŋklə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ ɡˈatɪn zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt zˌaɪnəm lˈiːbən bˈɪldə ɡəfˈʊndən . 
» 
viː ? vˈɛːrə ziː fɪlˈaɪçt diː tˈɔxtɜ jˈeːnɜ lˈaʊrɑː , diː ˈaɪnst maɪn ɡˈuːtɜ dˈoːn pˈɛdɾoː ɡəlˈiːpt ? 
vˈɛlçə frˈɔødə fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛs zoː vˈɛːrə , vˌɛn ɪç iːm fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːrənən nˈaxrɪçt ɡˈeːbən kˈœntə . 
fˈant ɛɾ nˈɪçt ɪn jˈeːnəm vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɪldə diː tˈɔøʃəndstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə ? 
kˌan nˈɪçt diː tˈɔxtɜ dɛɾ mˈʊtɜ ɡlˈaɪçən ? 
« 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk diː kˈaɾtə ʃnˈɛl , als ɛɾ diː tˈyːrə ɡˈeːən hˈœɾtə ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ˈʊnt jˈoːzeːfə ʃvˈeːptə hɛrˈaɪn . 
vɑːɾ ɛs das tsˈiːɾlɪçə mˈɔɾɡənklˌaɪt , das ˌiːrə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt ˈʊmʃlˌoːs , vɑːɾ iːɾ diː bəlˈɔøçtʊŋ dɛs tˈɑːɡəs ɡˈynstɪɡɜ als das kˈɛɾtsənlˌɪçt ? 
ziː kˌɑːm iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsəndɜ fˌɔɾ als ɡˈɛstɜn . 
ˌiːrə lˈɔkən flˈatɜtən nɔx kˈʊnstloːs ʊm diː ʃtˈɪɾnə , dɛɾ frˈɪʃə mˈɔɾɡən hˌatə aɪn fˈaɪnəs rˈoːt aʊf ˌiːrə vˈaŋən ɡəhˈaʊxt , ziː lˈɛçəltə tsuː ˌiːrəm mˈɔɾɡənɡɾˌuːs zoː frˈɔøntlɪç , ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən tˈoːrən ʃˈɛltən , dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːnən iːm tɾˈyːbə ʊnt fɛɾvˈaɪnt . 
ziː lˈuːt iːn ˈaɪn , zɪç tsuː iːɾ tsʊm frˈyːʃtyk tsuː zˈɛtsən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das fˈaldnɜ ʃˌoːn mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vˈɛɡeːrˌɪtən zˈaɪ ʊnt iːɾ zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hɑːbə ; 
ziː bəʃrˈiːp diː mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftə , diː ɛɾ hˈɔøtə fˈoːɾneːmə ʊnt diː iːn bɪs tsʊm mˈɪtɑːk tsuːrˈykhˌaltən vˌɛɾdən ; 
» ɛɾ hat aɪn lˈeːbən fˈɔl zˈɔɾɡən ʊnt mˈyːən « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das dˌiːzə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt iːm tsʊm bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» ʊnt ɪst diːz nˈuːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zˈoː ? « 
frˈɑːktə frˈøːbən ; 
» ɪst jˌɛtst ɡərˈɑːdə bəzˈɔndɜs fˈiːl tsuː tˈuːn aʊf deːn ɡˈyːtɜn ? « 
» das nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɛs ɡˈeːt ˈaləs zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ , ɛɾ ɪst zoː zaɪt ɪç iːn kˈɛnə . 
ɛɾ ɪst rˈastloːs ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən . 
dˌiːzən frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm ɡˈuːt bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
» dɑː vˌɛɾdən ziː zɪç dɔx ˈɔft rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » zoː ɡˌants alˈaɪn aʊf deːm lˈandə ʊnt fˈaldnɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɛntfˈɛɾnt . « 
» ˈaɪnzˌɑːm ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndəm tˈoːn ʊnt bˈɔøktə zɪç nɑːx ˌaɪnəm tˈɪʃçən an dɛɾ zˈaɪtə ; 
ʊnt frˈøːbən zˈɑː ɪm ʃpˈiːɡəl , viː ˌiːrə lˈɪpən ʃmˈɛɾtslɪç tsˈʊktən , » ˈaɪnzˌɑːm ? 
nˈaɪn ; bəzˈuːxt jˈɑː dɔx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː ˈaɪnzˌɑːmən ˈʊnt « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː tsuː lˈɛçəln zˈuːxtə , » ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , diː hˈaʊsfrˌaʊ hɑːbə ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən vˈɪɾtʃaft nˈɪçt ˌaʊx rˈɛçt fˈiːl tsuː tˈuːn ʊnt tsuː zˈɔɾɡən ? 
dɑː ɪst man nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ˈoːdɜ man dˈaɾf ɛs nˈɪçt zaɪn . 
« man dˈaɾf ɛs nˈɪçt zaɪn ? 
duː ˈaɾmə ! 
dˈaxtə frˈøːbən , fɛɾbˈiːtət diːɾ daɪn hˈɛɾts diː tɾˈɔømə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː dɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəzˈuːxən , ˌoːdɜ fɛɾbˈiːtət diːɾ dɛɾ hˈaɾtə frˈɔønt , ˈaɪnzˌɑːm tsuː zaɪn ? 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪm tˈoːn , voːmˈɪt ziː jˈeːnə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , das ˌiːrəm lˈɛçəln tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʃˈiːn . 
» ʊnt dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊm zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˌiːrən vˈɔɾtən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , » ʊnt dɔx ʃˈaɪnən ɡərˈɑːdə diː frˈaʊən fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuːɾ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəʃtˈɪmt tsuː zaɪn ; 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ baɪ jˈeːnən fˈœlkɜn , diː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː hˈɛɾlɪçstən mˈɛnɜ ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatən , diː frˈaʊ am mˈaɪstən aʊf iːɾ frˈaʊənɡəmˌax bəʃrˈɛŋkt , zoː baɪ rˈøːmɜn ʊnt ɡɾˈiːçən , zoː zˈɛlpst ɪn ˌʊnzərəm mˈɪtəlˌaltɜ . « 
» das ziː dˌiːzə bˈaɪʃpiːlə ˈanfˌyːrən kˈœntən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈoːzeːfə , ɪndˈeːm iːɾ ˈaʊɡə viː pɾˈyːfənt aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən fɛɾvˈaɪltə . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈøːbən , jˈeːdə frˈaʊ , ˌaʊx diː ɡərˈɪŋstə , mˈɛɾkt deːm mˈan , ˈeːə ziː nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst , rˈɛçt bˈalt ˈan , ˌɔb ɛɾ fˈiːl ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈaʊən lˈeːptə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ lˈiːkt ɪn zˈoːlçən kɾˈaɪzən ˈɛtvɑːs , das jˈeːnən fˈaɪnən tˈakt , jˈeːnəs tsˈaɾtə ɡəfˈyːl fɛɾlˈaɪht , ˈɪmɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ˈaʊstsuːvˌɛːlən , vˈas ɡərˈɑːdə fyːɾ frˈaʊən tˈaʊkt , vˈas ʊns am mˈaɪstən ˈanʃpɾˌɪçt ; 
aɪn ɡɾˈɑːt dɛɾ bˈɪldʊŋ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnəm mˈan fˈeːlən zˌɔltə . 
ziː vˌɛɾdən miːɾ diːz ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ bəʃtɾˈaɪtən « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » als ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt fɛɾdˈaŋkən . « 
» ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs dɑːrˈɪn « , bəmˈɛɾktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » ʊnt nˈɑməntlɪç das lˈɛtstərə vɪl ɪç tsˈuːɡeːbən , das frˈaʊən , vˈeːnɪɡɜ aʊf mˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt , als aʊf diː ˈɑːɾt , das ɡədˈaxtə ˈaʊstsuːdɾˌykən , ˈaɪnflˌuːs hˌatən . 
mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈøːtɪçtən mɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fˈiːl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , nˈɑməntlɪç ɪn dˈɑməntsˌɪɾkəln tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn dˌiːzən tsˈɪɾkəln vˌɪɾt miːɾ ˈeːɾst rˈɛçt klˈɑːɾ , viː vˈeːnɪç ˈaɪɡəntlɪç diː frˈaʊən , ˌoːdɜ ʊm mɪç ˈandɜs ˈaʊstsuːdɾˌykən , viː vˈeːnɪɡə frˈaʊən ɪn dˌiːzəs ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən pˈasən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
» ɪç vɪl ɛs zˈɑːɡən , ˌaʊx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ziː miːɾ bˈøːzə vˌɛɾdən . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ tsˈuːk dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt , das man ɪn deːn ɡɾˈøːsərən tsˈɪɾkəln ˈaɪnɡəzˌeːən hat , das das ʃpˈiːl ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈuːlkɾˌaŋkhaɪt , ˌoːdɜ aɪn mˈoːdɪʃɜ dˈɛkmantəl fyːɾ ɡˈaɪsteːzˌaɾmuːt zˈaɪ . 
man hat dɑːhˈɛɾ vˈɪst , bˈɔstoːn , fˈɑːroː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən deːn ˈɛltərən hˈɛrən ʊnt ˈaɪnɪɡən dˈɑːmən ˌyːbɜlˈasən , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn nˈɪçt mˈaxən kˈœnən . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç frˈaɪlɪç ʃpˈiːlən ɪn ɡəzˈɛlʃaft hˈɛrən fɔn tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ; 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən vˈɪçtə , diː zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən dˈandiː ɡəbˈɪldət hˌɑːbən ˌoːdɜ diː zˈɛlpst fˈyːlən , das ˌiːnən dɛɾ vˈɪts ˈapɡˌeːt , deːn ziː ɪm ɡəʃpɾˈɛç nˈoːtvɛndˌɪç hˌɑːbən mˈystən . 
zˈaɪtdəm man nˈuːn , zˈaɪən diː tsˈɪɾkəl ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn , diː zˈoːɡənˌantə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mˈaxt , das hˈaɪst , zɪç ʊm das kamˈiːn ˌoːdɜ ɪn dˈɔøtʃlant ʊm deːn zˈoːfɑː pflˈantst , tˈeː dɑːtsˈuː tɾˈɪŋkt ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈaɪstɾaɪçə ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːɾt , zɪnt diː frˈaʊən ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəm rˈɛçtən ɡəlˈaɪzə ɡəkˈɔmən . « 
» bˈɪtə , ziː zɪnt dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə , viː zˌɔltən dˈɛn « » lˈasən ziː mɪç ˈaʊsrˌeːdən « , fˈuːɾ frˈøːbən ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , diː hˈant dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɪn zˌaɪnə hˈɛndə nˈɑːm . 
» ˌaɪnə dˈɑːmə dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɛmpfˈɛŋt jˈeːdə vˈɔxə ˈɑːbəndbˌeːzuːxə baɪ zɪç ; 
zˈɛksmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə ɡˈiːpt ziː zˈɔlçə hˈaɪm . 
ɪn zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaftən tˈantst hˈœkstəns das jˈʊŋə fˈɔlk ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ˈaʊsɜ ɛs vˈɛːrə aʊf ɡɾˈoːsən bˈɛlən , diː ʃˌoːn zˈɛltənɜ fˈoːɾkˌɔmən . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə kɾˈaɪs , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , ˌʊntɜhˈɛlt zɪç . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəbˈɪldətə , vˈɪɾklɪç ɡˈaɪstɾaɪçə mˈɛnɜ , diː ɪm mˈɛnɜkɾˌaɪzə ʃtˈʊm ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , fˌɔɾ dˈɑːmən ˌʊnɡəmˌaɪn vˈɪtsɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxzeːlˌɪç zɪnt , ʊnt ˌaɪnən rˈaɪçtuːm zˌoːtsiːˈɑːlɜ bˈɪldʊŋ , ˈalɡəmˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə ɛntfˈaltən , diː jˈeːdən ʃtˈaʊnən mˈaxən . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈas dˌiːzə mˈɛnɜ ɡlˈɛntsənt ˌoːdɜ bərˈeːt mˈaxt , ɛsɪst das ɡəfˈyːl , das das ˌɪntərɛsˈantərə ˌiːrəs vˈɪsəns zɪç mˈeːɾ fyːɾ frˈaʊən als fyːɾ mˈɛnɜ ˈaɪɡnət , diː mˈeːɾ zysteːmˈɑːtɪʃ zɪnt , diː ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən hˈøːɜ ʃpˈanən . « 
» ɡˈuːt , ɪç kˌan miːɾ zˈɔlçə mˈɛnɜ dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ . « 
» d??ç zˈɔlçə mˈɛnɜ bəkˈɔmt das ɡəʃpɾˈɛç ɡəʃtˈaltʊŋ , hˌɪntɜɡɾˈʊnt , lˈeːbən ; 
frˈaʊən , bəzˈɔndɜs ɡˈaɪstɾaɪçə frˈaʊən , vˌɛɾdən zɪç ˌʊntɜ zɪç baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː leːbˈɛndɪç ˌʊntɜhˈaltən , als diːs ɡəʃˈiːt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈan ɡlˈaɪçzɑːm als tsˈɔøɡə ˌoːdɜ ʃˈiːtsrɪçtɜ dɑːbˈaɪzˌɪtst . 
ɪndˈeːm nˈuːn d??ç zˈɔlçə mˈɛnɜ ˈalɜlˌaɪ vˈɪtsɪɡəs , ˌɪntərɛsˈantəs aʊf diː bˈɑːn ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , vˌɛɾdən diː frˈaʊən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
ʊm dɔx aɪn vˈɔɾt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən , ʊm als ɡˈaɪstɾaɪç ɡəbˈɪldət tsuː ɛɾʃˈaɪnən , mˈysən ziː ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈalə hˈɑːnən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ˈaʊfdɾˌeːən , ʊm ˌiːrən rˈaɪçlɪçən ˈantˌaɪl tsuː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçfluːt tsuː ɡˈeːbən , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft bˈɑːdət . 
dˈɔx , fɛɾtsˈaɪən ziː , dˌiːzɜ fˈɔnts ɪst ɡəvˈøːnlɪç bˈalt ɛɾʃˈœpft ; 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪntɜ zˈiːbən ˈɑːbəndə ɡˈaɪstɾaɪç zaɪn tsuː mˈysən , vˈɛlçə kvˈɑːl ! « 
» ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː mˈaxən ɛs ˌaʊx tsuː ˈaɾk , ziː ˌyːbɜtɾˈaɪbən « » 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ vˈas ɪç ɡəzˈeːən , zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
zaɪt ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt zˈɔlçə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn tsuːɾ mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˌɛɾdən diː mˈɛːdçən ɡˌants ˈandɜs ɛɾtsˈoːɡən als frˈyːɜ ; 
diː ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə ! 
vˈas mˈysən ziː jˌɛtst nˈɪçt ˈaləs lˈɛɾnən fɔm tsˈeːntən bɪs ɪns fˈynftseːntə jˈɑːɾ . 
ɡəʃˈɪçtə , ɡˌeːoːɡɾafˈiː , bˈoːtanˌɪk , fyːzˈiːk , jˈɑː zˈoːɡənˌantə hˈøːərə tsˈaɪçənkˌʊnst ʊnt mˌɑleːrˈaɪ , ɛstˈeːtiːk , lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə , fɔn ɡəzˈaŋ , muːzˈiːk ʊnt tˈantsən ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
dˌiːzə fˈɛçɜ lˈɛɾnt dɛɾ mˈan ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnəm ˈaxtseːntən , tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən ; 
ɛɾ lˈɛɾnt ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˈalzoː ɡɾˈyntlɪçɜ ; 
ɛɾ lˈɛɾnt mˈançəs d??ç zɪç zˈɛlpst , vˈaɪs ɛs ˈalzoː ˌaʊx bˈɛsɜ ˈantsuːvˌɛndən , ʊnt tɾˈɪt ɛɾ ɪm dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ nɔx ɪn dˌiːzə kɾˈaɪzə , zoː tɾˈɛːkt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˈalbveːks ˌaɪnɪɡə lˈeːbənsklˌʊkhaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt hat , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɪçɜhˌaɪt ɪn zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ? 
ɪç bˈɪtə ziː ! 
vˌɛn aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌykskɪnt ɪm fˈynftseːntən jˈɑːɾ , fˈɔlɡəpfrˌɔpft mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən kˈɛntnɪsən ʊnt kˈʊnstʃtykən ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt tɾˈɪt , viː vˈʊndɜlˌɪç mˈuːs iːm dɑː ˈaləs tsuːˈeːɾst ɛɾʃˈaɪnən ! 
ziː vˌɪɾt , ɔpɡlˈaɪç iːɾ ˈɔft iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ lˈiːbɜ vˈɛːrə , ˈoːnə ɡənˈɑːdə ɪn ˈalə tsˈɪɾkəl mˈɪtɡəʃlˌɛpt , mˈuːs ɡlˈɛntsən , mˈuːs plˈapɜn , mˈuːs diː kˈɛntnɪsə ˈaʊskɾˌɑːmən ˈʊnt viː bˈalt vˌɪɾt ziː dɑːmˈɪt tsuː rˈandə zaɪn ! 
ziː lˈɛçəln ? hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ . 
ziː hat jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ ˌiːrə ʃˈuːlkˌɛntnɪsə tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ; 
ɛs vˌɛɾdən bˈalt nɔx hˈøːərə ˈanʃpɾˌyçə an ziː ɡəmˈaxt . 
ziː mˈuːs zoː ɡˈuːt viː diː ˈɛltərən ˌyːbɜ kˈʊnstɡeːɡənʃtˌɛndə , ˌyːbɜ lˌiːteːratˈuːɾ mˈɪtʃpɾˌɛçən kˈœnən . 
ziː zˈaməlt ˈalzoː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈalə mˈøːklɪçən kˈʊnstaʊsdɾˌykə , lˈiːst juːɾnˈɑːlə ʊm aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ das nˈɔøəstə bˈuːx tsuː bəkˈɔmən , ʊnt jˈeːdɜ ˈɑːbənt ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈɛksɑːmən , ˌaɪnə ʃˈuːlpɾˌyːfʊŋ fyːɾ ziː , vˌoː ziː das aʊf ɡəʃˈɪktə ˈɑːɾt ˈanbɾˌɪŋən mˈuːs , vˈas ziː ɡəlˈɛɾnt hat . 
das ˌaɪnəm mˈan fɔn vˈɑːrɜ bˈɪldʊŋ , fɔn vˈɑːrən kˈɛntnɪsən , fˌɔɾ zˈɔlçəm ɡəplˈaʊdɜ , fˌɔɾ zˈɔlçɜ hˈalbɪldˌʊŋ ɡɾˈaʊt , kˌœnən ziː zɪç dˈɛŋkən ; 
ɛɾ vˌɪɾt dˌiːzə ˈʊnzˌɪtə tsuːˈeːɾst lˈɛçɜlˌɪç , nˈaxhɜ ɡəfˈɛːɾlɪç fˈɪndən , ɛɾ vˌɪɾt dˌiːzə ˌyːbɜbˈɪldʊŋ fɛɾflˈʊxən , vˈɛlçə diː frˈaʊən ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə hɛrˈaʊsrˌaɪst ʊnt ziː tsuː hˈalbmɛnɜn mˈaxt , vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ hˈalbvaɪbɜ vˌɛɾdən , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡəvˈøːnən , ˈaləs nɑːx frˈaʊənˌaɾt tsuː bəʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː bəklˈatʃən ; 
ɛɾ vˌɪɾd fyːɾ ˈɛdlərə frˈaʊən jˈeːnə hˈɔøzlɪçə ʃtˈɪlə tsuːrˈykvˌynʃən , jˈeːnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌoː ziː tsuː hˈaʊzə zɪnt ʊnt aʊf jˈeːdən fˈal hˈɛɾlɪçɜ bɾɪlˈiːrən als ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən tsˈɪɾkəl ! « 
» ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs ɪn deːm , vˈas ziː hˈiːɾ zˈɑːɡtən « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn fˈaldnɜ ; 
» ɡˌants kˌan ɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈ??taɪlən , vˌaɪl ɪç nˈiː das ɡlˈyk , ˌoːdɜ das ˈʊnɡlˌyk hˌatə ɪn jˈeːnən tsˈɪɾkəln tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt ˌaʊx dˈɔɾt , viː ˌyːbɜˈal , das mˈɪndɜ ɡˈuːtə nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈas ziː zˈɑːɡən , das ʊns frˈaʊən aɪn ˈɛŋərɜ kɾˈaɪs ˈanɡəvˌiːzən ɪst , jˈeːnə hˈɔøzlɪçkˌaɪt , diː ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜ bərˈuːf ɪst . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈoːnə vˈɑːrən hˈalt zaɪn , viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɪn aɪn ˈʊnzˌɪçərəs fˈɛlt bəɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ dˌiːzən kɾˈaɪs ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ vɔlən ziː ʊns diː frˈɔødə ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɾaɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt mˈɛnɜn ɡˈɛntslɪç rˈaʊbən ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɔlçə zˈiːbən ˈɑːbəndə ɪn dɛɾ vˈɔxə mˈysən tsʊm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən , tsuː ˌyːbɜbˈɪldʊŋ ˌoːdɜ tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːsə zɪç dɛn hˈiːɾ nˈɪçt aɪn mˈɪtəlvˌeːk dˈɛŋkən ? « 
» ɪç hɑːbə mɪç fɪlˈaɪçt tsuː ʃtˈaɾk ˈaʊsɡədɾˌykt , ɪç vɔltə « » lˈasən ziː ˌaʊx mɪç ˈaʊsrˌeːdən « , zˈɑːɡtə ziː , iːn zˈanft tsuːrˈykdɾˌɛŋənt ; 
» ziː zˈɑːɡtən zˈɛlpst , das frˈaʊən ˌʊntɜ zɪç zˈɛltənɜ aɪn zˈoːɡənˌantəs ɡˈaɪstɾaɪçəs ɡəʃpɾˈɛç lˈaŋə fˈɔɾtfyːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl , viː pˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnɜ frˌaʊənɡeːzˈɛlʃaft ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ɡˈaɪstɾaɪçə dˈɑːmə ɪst , vˈɛlçɜ ˈaləs friːvˈoːl ɛɾʃˈaɪnt , vˈas nˈɪçt ˈalɡəmˌaɪn , nˈɪçt ˌɪntərɛsˈant ɪst . 
viːɾ fˈyːlən ʊns bəˈɛŋt , ˈɛŋstlɪç , ʊnt vɔlən am ˈɛndə mɪt ˌʊnzərəm bˈiːsçən vˈɪsən lˈiːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈan ɛɾrˈøːtən als fˌɔɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɡəvˈøːnlɪç vˌɪɾt , vˌɛn nˈuːɾ frˈaʊən tsuːzˈamən zɪnt ˌoːdɜ mˈɛːdçən , diː vˈɪɾtʃaft , das hˈaʊsvˌeːzən , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈoːdən ˈapɡəhˌandəlt ; 
ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ dɛn ɡˌants aʊf dˌiːzən kɾˈaɪs bəʃrˈɛŋkt zaɪn ? 
zˌɔl dˈɛn , vˈas ˈalɡəmˌaɪn ˌɪntərɛsˈant ʊnt bˈɪldənt ɪst , ʊns ɡˌants frˈɛmt blˈaɪbən ? « 
» ɡˈɔt ! 
ziː fɛɾkˈɛnən mɪç , vɔltə ɪç dɛn diːs zˈɑːɡən ? « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , fˈuːɾ ziː ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾt , » ɛsɪst vˈɑːɾ , diː mˈɛnɜ bəzˈɪtsən jˈeːnə tˈiːfə , ɡərˈeːɡəltərə bˈɪldʊŋ , jˈeːnə ɡəˈɔɾdnətə klˈaɾhaɪt , diː jˈeːdə hˈalbɪldˌʊŋ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ʃˈaɪn fɔn vˈɪsən ˈaʊsʃlˌiːst ˌoːdɜ ɡərˈɪŋaxtət . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɛɾnə lˈaʊʃən viːɾ frˈaʊən aʊf aɪn ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ mˈɛnɜ , das an ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡɾˈɛntst , diː ʊns nˈɪçt zoː ɡˌants fˈɛɾnə lˈiːɡən . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌyːbɜ aɪn ˌɪntərɛsˈantəs bˈuːx , das viːɾ ɡəlˈeːzən , ˌyːbɜ bˈɪldɜ , diː viːɾ ɡəzˈeːən . 
viːɾ lˈɛɾnən ɡəvˈiːs rˈɛçt fˈiːl , vˌɛn viːɾ dɑːbˈaɪ tsuːhˈøːrən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɪtʃpɾˌɛçən dˈyɾfən ; 
ˌʊnzɜ ˈ??taɪl , das viːɾ ɪm ʃtˈɪlən mˈaxtən , bˈɪldət zɪç ˌaʊs ʊnt vˌɪɾt rˈɪçtɪɡɜ , ʊnt jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətən frˈaʊ mˈuːs ˌaɪnə zˈɔlçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanɡənˌeːm zaɪn . 
ˌaʊx ɡlˈaʊbə ɪç kˈaʊm , das diː mˈɛnɜ ʊns diːs fɛɾˈaɾɡən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ « , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » nˈɪçt zˈɛlpst ɡlˈɛntsən , deːn bəʃˈaɪdənən kɾˈaɪs nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔlən , dɛɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəvˌiːzən ɪst . « 
viː ʃˈøːn vɑːɾ ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ; 
das ɡəʃpɾˈɛç hˌatə ˌiːrə vˈaŋən mɪt hˈøːərəm rˈoːt ˌyːbɜɡˈɔsən , ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ʊnt das lˈɛçəln , voːmˈɪt ziː ʃlˈoːs , hˌatə ˈɛtvɑːs zoː tsˈaʊbərˌɪʃəs , ɡəvˈɪnəndəs an zɪç , das frˈøːbən nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ frˈaʊ , ˌoːdɜ ˌiːrən ɡˈaɪst ʊnt diː ˈaɪnfˌax ʃˈøːnə vˈaɪzə zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən bəvˈʊndɜn zˌɔltə . 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾlˈoːrən , » ɡəvˈiːs , viːɾ mˈystən zˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn , vˌɛn viːɾ zˈɔlçə tsˈaɾtə ʊnt ɡərˈɛçtə ˈanʃpɾˌyçə nˈɪçt ˈaxtən vɔltən ; 
dɛn diː frˈaʊ mˈystə ɪç fyːɾ rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç hˈaltən , diː baɪ ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst , baɪ ˌaɪnɜ frˈɔødə an lˈɛktyːrə ʊnt ɡəbˈɪldətɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˈaɪnə zˈɔlçə ˈanklˌɛŋə ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fˈɛndə ; 
vˈɑːɾlɪç , zoː ɡˌants aʊf zɪç bəʃrˈɛŋkt , mˈystə ziː zɪç fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç hˈaltən . 
« 
jˈoːzeːfə ɛɾrˈøːtətə ʊnt ˌaɪnə dˈystərə vˈɔlkə tsˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə ; 
ziː zˈɔøftstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt mɪt ʃrˈɛkən nˈɑːm frˈøːbən vˈɑːɾ , das jˈɑː ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ , viː ɛɾ ziː ˈeːbən bəʃrˈiːbən , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsə . 
jˈɑː , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , hˌatə ɛɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡɾˈɑːm fɛɾrˈɑːtən . 
dɛn kˈɔntə iːɾ rˈoːɜ ɡˈatə jˈeːnən tsˈaɾtən fˈɔɾdərˌʊŋən ɛntʃpɾˈɛçən ? 
ɛɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈuːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə ʃˈafnərˌɪn zˈɑː , dɛɾ jˈeːdəs ɡˈaɪstɪɡə , vˈas deːm mˈɛnʃən ˌɪntərɛsˈant ˌoːdɜ vˈynʃənsvˌeːɾt dˈyŋkt , als ˈʊnpɾˌaktɪʃ ɡərˈɪŋʃɛtstə ; 
kˈɔntə ɛɾ dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə aʊf deːn ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəfrˈiːdɪɡən ? 
vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , das ɛɾ iːɾ zˈɔlçə zoːɡˈɑːɾ ɡəflˈɪsəntlɪç ɛnttsˈoːk ? 
nɔx ˈeːə frˈøːbən zoː fˈiːl fˈasʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatə , zˌaɪnəm zˈats ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən ʊnt das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç fɔn dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaptsuːvˌɛndən , zˈɑːɡtə jˈoːzeːfə , ˈoːnə iːn zˌaɪnən fɛɾʃtˈoːs fˈyːlən tsuː lˈasən : » viːɾ frˈaʊən aʊf deːm lˈandə ɡənˈiːsən dˌiːzə frˈɔødə frˈaɪlɪç zˈɛltənɜ ; 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt viːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt zoː alˈaɪn , als ɛs deːm frˈɛmdən fɪlˈaɪçt ʃˈaɪnən mˈœçtə ; 
man bəzˈuːxt aɪnˈandɜ ʊm zoː ˈœftɜ ; zˈeːən ziː nˈuːɾ , vˈɛlçə mˈasə fɔn bəzˈuːxən dˈɔɾt am ʃpˈiːɡəl hˈɛŋt . 
« frˈøːbən zˈɑː hˈɪn ʊnt jˈeːnə kˈaɾtə fˈiːl iːm bˈaɪ . 
» ˈax jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , » dɑː hɑːbə ɪç fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːpʃtɑːl bəɡˈaŋən « ; 
ɛɾ tsˈoːk ziː hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈaɪktə ziː . 
» kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , das ɪç bɪs ɡˈɛstɜn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , das maɪn frˈɔønt fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ ? 
ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst fˈoːɾhˌɪn d??ç dˌiːzə kˈaɾtə . 
ziː hˈaɪsən tˈanənzˌeː ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ziː lˈɛçəlnt , » ʊnt dˌiːzən ˈʊnbərˌyːmtən nˈɑːmən tˈaʊʃtə ɪç ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən fɔn fˈaldnɜ ˈʊm . « 
» ˈʊnbərˌyːmt ? 
vˌɛn iːɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ɔpɾˈɪst fɔn tˈanənzˌeː vɑːɾ , zoː vɑːɾ iːɾ nˈɑːmə vˈoːl nˈɪçt ˈʊnbərˌyːmt . 
« 
ziː ɛɾrˈøːtətə ; 
» ˈax , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː , » jˈɑː man ɛɾtsˈɛːltə miːɾ vˈoːl fɔn ˈiːm , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs kˈaɪzɜs ɡəɡˈɔltən hɑːbə ˈʊnt ziː hˌɑːbən iːn als ɡˌeːnərˈɑːl bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəkˈant , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛlttsuːk tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑː ɪç iːn ʊnt nˈaxhɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ɛs zɪnt ʃˌoːn dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə , zaɪt ɛɾ tˈoːt ɪst . « 
» ʊnt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt aɪn ʃvˈaɪtsɜ ? « 
frˈɑːktə frˈøːbən vˈaɪtɜ . 
ziː zˈɑː iːn ʃtˈaʊnənt ˈan ; 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zˈɑːɡtə miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ , das fɛɾvˈantə fɔn iːm ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts lˈeːbən . « 
» ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ , hˈaɪst ziː nˈɪçt lˈaʊrɑː ʊnt ʃtˈamt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən ɡəʃlˈɛçt ? « 
ziː ɛɾblˈaɪçtə , ziː tsˈɪtɜtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
» jˈɑː , ziː hˈiːs lˈaʊrɑː « , ˈantvɔɾtətə ziː » ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , vˈas vˈɪsən ziː dɛn fɔn ˈʊns , voːhˈeːɾ ? 
ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən ɡəʃlˈɛçtə ? « fˈuːɾ ziː ɡəfˈastɜ fˈɔɾt ; 
» nˈaɪn , dɑː ˈɪrən ziː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx dˈɔøtʃ ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə dˈɔøtʃə . « 
» viː ? 
zoː ɪst ˌiːrə mˈʊtɜ tˈoːt ? « 
» zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː vˈeːmyːtˌɪç . 
» ˈoː , ʃˈɛltən ziː mɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç vˈaɪtɜ frˈɑːɡə ; hˌatə ziː nˈɪçt ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə , ˈʊnt , viː ziː , bɾˈaʊnə ˈaʊɡən ? 
hˌatə ziː nˈɪçt fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈiːnən ? « 
» ziː kˈantən mˌaɪnə mˈʊtɜ ? ! « rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç ʊnt tsˈɪtɜtə hˈɛftɪɡɜ . 
» nˈaɪn ; ˌɑːbɜ hˈøːrən ziː ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈal « , ɛɾvˈiːdɜtə frˈøːbən ; 
» ɛs mˈystə mɪç ˈaləs tˈɔøʃən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən fɛɾvˈantən ˌiːrɜ mˈʊtɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌɛtə . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ fɔn dˈoːn pˈɛdɾoː . 
ɛɾ bəʃrˈiːp iːɾ , viː ziː zɪç fˌɔɾ deːm bˈɪldə ɡəfˈʊndən , ɛɾ lˈiːs diː koːpˈiː fɔn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən ʊnt tsˈaɪktə ziː ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , viː ziː ɡənˈaʊɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ʊnt viː iːm dˈoːn pˈɛdɾoː zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə . 
ˌɑːbɜ diː lˈɛtstərə viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃˈoːnʊŋ ; 
ɛɾ datˈiːɾtə zoːɡˈɑːɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsˈaɾtɡeːfˌyːl jˈeːnə fˈoːɾfˌɛlə ʊnt lˈaʊrɑːs flˈʊxt ʊm aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ , vˌɛn jˈoːzeːfə ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɪçt ˌaɪnə dˈɔøtʃə nˈɛnən vˈyɾdə , bəʃtˈɪmt ɡlˈaʊptə , mˈʊtɜ lˈaʊrɑː ʊnt jˈeːnə dˈɔnɑː lˈaʊrɑː tˈɔɾtoːzˌiː dɛs ʃpanˈiːɾs , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜhˌaʊptman tˈanənzˌeː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɔpɾˈɪst , zˈaɪən diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən . 
jˈoːzeːfə vɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
zˈɪnənt lˈeːktə ziː diː ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ; 
ziː ʃˈiːn ˈiːm , als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən . 
» ˈoː tsˈyɾnən ziː miːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə frˈøːbən , » vˌɛn ɪç mɪç hˈɪnraɪsən lˈiːs , deːm vˈʊndɜlˌɪçən ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals dˌiːzə dˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . « 
» ˈoː , viː kˈœntə ɪç dɛn ˌiːnən tsˈyɾnən « , zˈɑːɡtə ziː bəvˈeːkt , ʊnt tɾˈɛːnən dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən . 
» ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ maɪn ʃvˈeːrəs ʃˈɪkzɑːl , das ˌaʊx dˌiːzəs dˈʊnkəl vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪfˌyːɾt . 
viː kˈœntə ɪç ˌaʊx vˈɛːnən , jˈeːmɑːls ɡˌants ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ? « 
» maɪn ɡˈɔt , vˈas hɑːbə ɪç ɡəmˈaxt ! « rˈiːf frˈøːbən , als ɛɾ zˈɑː , viː ˌiːrə tɾˈɛːnən hˈɛftɪɡɜ ʃtɾˈœmtən . 
» ɛsɪst jˈɑː ˈaləs nˈuːɾ ˌaɪnə tˈøːrɪçtə fɛɾmˈuːtʊŋ fɔn mˈiːɾ . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə dˈɔøtʃə , ˌiːrə fɛɾvˈantən ʊnt ziː vˌɛɾdən jˈɑː diːs ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən « 
» mˌaɪnə fɛɾvˈantən ? « zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ; 
» ˈax , das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə maɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɪç kˈaɪnə hɑːbə . 
viː ɡlˈyklɪç zɪnt diː , vˈɛlçə aʊf fˈiːlə ɡəʃlˈɛçtɜ tsuːrˈykzˌeːən kˈœnən , diː mɪt deːn bˈandən dɛɾ fɛɾvˈantʃaft an ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɡəbˈʊndən zɪnt ; 
viː ˈanɡənˌeːm zɪnt diː vˈɔɾtə ˈɔnklə , tˈantə ; 
ziː zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm aɪn tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ , ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ , ʊnt vˈɛlçɜ tsˈaʊbɜ lˈiːkt fɔlˈɛnts ɪn deːm nˈɑːmən bɾˈuːdɜ ! 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɪç fˈɛːɪç vˈɛːrə , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː bənˈaɪdən , ɪç hˌɛtə ˈɔft diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs mˈɛːdçən bənˈaɪdət , diː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˌatə , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɪnɪɡɜ , nɑːtˈyːɾlɪçstɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪçstɜ frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ . 
« 
frˈøːbən rˈyktə ˈɛŋstlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ɛɾ hˌatə hˈiːɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ˌaɪnə zˈaɪtə ɪn jˈoːzeːfəns bɾˈʊst ɡətɾˈɔfən , diː ʃmˈɛɾtslɪç nˈaxklaŋ ; 
ɛs ʃtˈandən iːm ˈaʊfʃlˌysə bəfˈoːɾ , fˌɔɾ vˈɛlçən iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bˈaŋtə . 
ɛɾ ʃvˈiːk als ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknətə ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» das ʃˈɪkzɑːl hat mɪç mˈançmɑːl rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəpɾˈyːft . 
ɪç vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt zoː ɛntbˈeːɾtə ɪç ʃˌoːn jˈeːnə ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt , ɡəʃvˈɪstɜ tsuː hˈɑːbən ; 
viːɾ vˈoːntən ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən , ʊnt zoː hˌatə ɪç ˌaʊx kˈaɪnə fɛɾvˈantə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts nˈɪçt ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsuː lˈeːbən , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈɔft , das ziː iːm ɡɾˈɔlən , vˌaɪl ɛɾ ziː ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə ʊnt nˈɪçt aɪn rˈaɪçəs frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , das man iːm ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔltə . 
ˌaʊx mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈɑː ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ʊnt ziː vˈɪsən , viː ˈʊnrˌuːɪç ˌʊntɜ deːm kˈaɪzɜ diː tsˈaɪtən vɑːrən . 
zoː blˈiːp miːɾ nˈɪçts als mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ; 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ziː ɛɾzˈɛtstə miːɾ ˈalə fɛɾvˈantə . 
als ziː ʃtˈaɾp , frˈaɪlɪç dɑː ʃtˈant ɪç zˈeːɾ fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ; 
dɛn dɑː vɑːɾ ˌʊntɜ mɪljˈoːnən nˈiːmant , tsuː deːm ɪç hˌɛtə ɡˈeːən ʊnt zˈɑːɡən kˈœnən , nˈuːn zɪnt ziː tˈoːt , diː mɪç ɛɾnˈɛːɾtən ʊnt bəʃˈytstən , zˈaɪt iːɾ jˌɛtst mˌaɪnə ˈɛltɜn. « » 
ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ hˈiːs ˈalzoː nˈɪçt tˈɔɾtoːzˌiː « , zˈɑːɡtə frˈøːbən . 
» ɪç nˈantə ziː nˈɪçt ˈandɜs als mˈʊtɜ , ʊnt nˈiː hat ziː ˌyːbɜ ˌiːrə frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˈax , als ɪç ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , vɑːɾ ziː jˈɑː ˈɪmɜ zoː kɾˈaŋk ! 
maɪn fˈɑːtɜ nˈantə ziː nˈuːɾ lˈaʊrɑː , ʊnt ɪn deːn vˈeːnɪɡən papˈiːrən , diː man nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə fˈant ʊnt miːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp , vˌɪɾt ziː lˈaʊrɑː fɔn tˈɔɾtaɪm ɡənˈant . « 
» ˈaɪ nˈuːn ! « rˈiːf frˈøːbən hˈaɪtɜ ; 
» das ɪst jˈɑː zoː klˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk ; 
lˈaʊrɑː hˈiːs ˌiːrə mˈʊtɜ , tˈɔɾtaɪm ɪst nˈɪçts ˈandɜs als tˈɔɾtoːzˌiː , das diː lˈiːbən flˈyçtlɪŋə fɛɾˈɛndɜtən , tˈanənzˌeː hˈiːs jˈeːnɜ kˈɑpiːtˌɛːn ɪn vˈɑlənkˌiːɑː , ɛɾ ɪst iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈanənzˌeː ʊnt nɔx mˈeːɾ , zˈɑːɡən ziː nˈɪçt zˈɛlpst , das dˌiːzəs bˈɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈaʊrɑː fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçə , ʊnt ɛɾkˈantə nˈɪçt maɪn vˈɛɾtɜ dˈoːn pˈɛdɾoː ɪn deːm ˈ??bɪlt zˌaɪnə dˈɔnɑː lˈaʊrɑː ? 
jˌɛtst zɪnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnzˌɑːm , ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən vˈɛtɜ hˌɑːbən ziː vˈeːnɪçstəns , dˈoːn pˈɛdɾoː dˈiː zan mɔntˈanjoː lˈiːɡeːts ! 
ˈax , viː vˌɪɾt zɪç maɪn frˈɔønt ˌyːbɜ diː bərˈyːmtə fɛɾvˈantʃaft frˈɔøən ! « 
» ˈoː ɡˈɔt , maɪn mˈan ! « rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt fɛɾhˈyltə das ɡəzˈɪçt ɪn iːɾ tˈʊx . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ ɛs frˈøːbən , viː ziː diːs ˈaləs zoː ɡˌants ˈandɜs ˈanzˌeːən kˈœnə , als ɛɾ ; 
ɛɾ zˈɑː jˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaləm nˈɪçts als diː frˈɔødə dˈoːn pˈɛdɾoːs , ˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ lˈaʊrɑː tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç , ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , tɾˈuːk nɔx ˈɪmɜ deːn ˈaltən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə kuːzˈiːnə ɪn zɪç , ˈalzoː ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾpʃˈaft kˌɔmbiːnˈiːɾtə frˈøːbən ˌaʊs dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾhˈɛltnɪs . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf jˈoːzeːfəns hˈant , tsˈoːk ziː hɛrˈab fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
ziː vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
» 
ˈoː
ziː kˈɛnən fˈaldnɜ ʃlˈɛçt « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn ziː mˈaɪnən , das iːn dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋən frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃən vˌɛɾdən ! 
ziː kˈɛnən zaɪn mˈɪstɾaʊən nˈɪçt . 
ˈaləs zˌɔl jˈɑː nˈuːɾ zˌaɪnən ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ ɡˈeːən , ˈaləs rˈɛçt ʃˈɪklɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç zaɪn , ʊnt ˈaləs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə hˈast ɛɾ ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə . 
ɪç mˈʊstə ɛs jˈɑː « , fˈuːɾ ziː nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt fˈɔɾt , » ɪç mˈʊstə ɛs jˈɑː als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈanzˌeːən , das mɪç dɛɾ rˈaɪçə , ˈanɡəzˌeːənə mˈan hˈaɪratətə , das ɛɾ mɪt deːn vˈeːnɪɡən dˌoːkuːmˈɛntən tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , diː ɪç iːm ˌyːbɜ mˌaɪnə famˈiːlɪə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
mˈuːs ɪç ɛs dˈɛn « , rˈiːf ziː hˈɛftɪɡɜ vˈaɪnənt , » mˈuːs ɪç ɛs dɛn nˈɪçt nɔx ˈalə tˈɑːɡə hˈøːrən , das ɛɾ mɪt deːn ˈanɡəzˌeːənstən famˈiːlɪən zɪç hˌɛtə fɛɾbˈɪndən , das ɛɾ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs rˈaɪçə frˈɔølaɪn hˌɛtə haɪrˈɑːtən kˈœnən ? 
zˈɑːɡt ɛɾ ɛs miːɾ nˈɪçt zˈoːft als ɛɾ miːɾ tsˈyɾnt , das maɪn ˈɑdəl nˈɔø zˈaɪ , das man fɔn deːm ɡəʃlˈɛçt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsə , ʊnt das zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈanənzˌeː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts das fɔn ˈapɡəlˌeːkt hˌɑːbən ʊnt kˈaʊflɔøtə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪən ? « 
jˌɛtst ˈeːɾst ɡˈɪŋ deːm jˈʊŋən mˈan aɪn ʃrˈɛklɪçəs lˈɪçt ˈaʊf . 
ˈalzoː ɪn aɪn hˈaʊs dɛs ˈʊnɡlˌyks , ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈeːə bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç . 
ˈax , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə hat ziː iːn ɡəhaɪrˈɑːtət , zˈɔndɜn ˌaʊs nˈoːt , vˌaɪl ziː alˈaɪn ʃtˈant ; 
ʊnt fˈaldnɜ , zoː kˈɛnə ɪç ˈiːn , hat ziː ɡənˈɔmən , vˌaɪl ziː ʃˈøːn vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ mɪt iːɾ ɡlˈɛntsən kˈɔntə . 
das ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɪp ! ʊnt dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ mˈaxt iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnɡlˌyk , lˈɛst ziː zoːɡˈɑːɾ fˈyːlən , vˈas ziː iːm fɛɾdˈaŋkə ? 
aɪn ɡəmˈɪʃtəs ɡəfˈyːl fɔn ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt , fɔn mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ tsˈoːk iːn tsuː iːɾ hˈɪn ; 
ɛɾ kˈystə ˌiːrə hˈant , ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , iːɾ mˈuːt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
» zˈeːən ziː diːs ˈaləs als nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ˈan « , flˈystɜtə ɛɾ ; 
» ɪç zˈeːə , ɛs mˈaxt ˌiːnən kˈʊmɜ ; 
vˈas nˈytst ɛs dɛn fˈaldnɜ ; 
fɛɾʃvˈaɪɡən viːɾ iːm diː tˈøːrɪçtən mˈʊtmasˌʊŋən , diː ɪç hˌatə , diː jˈɑː ˈoːneːdˌiːs tsuː nˈɪçts fˈyːrən kˈœnən . « 
jˈoːzeːfə zˈɑː iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈoːs ˈan ; 
ˌiːrə tɾˈɛːnən fɛɾlˈœʃtən ɪn deːn vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən ʊnt frˈøːbən ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɔlts ɪn ˌiːrən mˈiːnən tsuː lˈeːzən . 
» maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn zɪç hˈøːɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
» ɪç kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən , dˈas , vˈas ziː zˈɑːɡtən , iːɾ ˈɛɾnst zaɪn kˌan ; 
aʊf jˈeːdən fˈal vˌɛɾdən ziː vˈɪsən , das diː ɡˈatɪn dɛs bˈɑroːn fɔn fˈaldnɜ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mɪt ˌiːnən tˈaɪlt , das nˈɪçt iːɾ ɡˈatə vˈɪsən dˈyɾftə . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˌatə ziː das tˈeːɡɛʃˌɪɾ ˈʊnzˌanft fɔn zɪç ɡərˈykt , vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ˈʊnt nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fɛɾlˈiːs ziː deːn ɛɾʃtˈaʊntən ɡˈast . 
frˈøːbən vɔltə iːɾ nˈɑːx , vɔltə ˈapbˌɪtən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , vɔltə ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈʊtmaxən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːrə fɛɾʃvˈʊndən , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ fˈasʊŋ ɡənˈuːk hˌatə , zɪç fɔm zˈoːfɑː ˈaʊftsuːrˌafən . 
ˈʊnmˌuːtɪç ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈab ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt zˌɔltə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡɾˈɔlən ˌoːdɜ dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmə , diː iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜɡɾˈoːs ɛɾʃˈiːn . 
dˈɔx , viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , zaɪn ˈaʊfɡərˌeːktəs blˈuːt vˈaltə nɑːx ʊnt nɑːx rˈuːɪɡɜ ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ɡəvˈan rˈaʊm , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst nˈaxtsuːzˌɪnən . 
ʊnt hˈiːɾ fˈant ɛɾ nˈuːn mˈançəs , vˈas jˈoːzeːfən tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːntə . 
» ziː lˈiːpt iːn nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » ɛɾ bəhˈandəlt ziː fɪlˈaɪçt rˈoː , tsˈaɪkt zɪç mˈeːɾ als hˈɛɾ , dɛn als ɡˈatə . 
ziː vˌ??də vˈaɪç , als ɪç mɪt iːɾ ˌyːbɜ hˈøːərə ɡənˈysə dɛs lˈeːbəns ʃpɾˈɑːx , ɪç zˈɑː , viː ziː ɛɾʃrˈɑːk , als ziː zɪç ɡˌeːɡən mɪç fɛɾrˈɑːtən hˌatə , als ziː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈɛlçɜ mˈaŋəl zˈɛlpst mˈɪtən ɪm ˈɔøsərən ɡlˈyk ziː dɾˈykə . 
ʊnt mˈʊstə ziː zɪç nˈɪçt ˈɛŋstlɪç bərˈyːɾt fˈyːlən , das ziː dˌiːzən mˈaŋəl ˌaɪnəm frˈɔønt ˌiːrəs ɡˈatən fɛɾrˈiːt ? 
ʊnt vˈaɪtɜ ; als ɪç iːɾ ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡtə , als ɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəʃtˈɪmtaɪt fɔn ˌiːrɜ ˈapʃtˌamʊŋ ʃpɾˈɑːx , als ɪç , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈʊntsˌaɾt , zˈaɪtən bərˈyːɾtə , diː zˈɔnst nˈiːmant baɪ iːɾ ˈantˌastətə , mˈʊstə ziː nˈɪçt dɑːdˈ??ç ʃˌoːn ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst ɡərˈɑːtən ? 
ʊnt als ziː fɔlˈɛnts deːn ˈaɾɡvoːn , diː tsvˈaɪfəlzˌuːxt dɛs bˈɑroːns bədˈaxtə , vˌ??də ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ , ˈɪmɜ fɛɾlˈeːɡənɜ ʊnt ɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃlˈuːk , » ɪç kˈɔntə iːɾ tsuːmˈuːtən , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən , das ziː ˌiːrəm nˈɛçstən frˈɔønt , ˌiːrəm ɡˈatən nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən dˈyɾftə ? 
mˈʊstə ziː nˈɪçt fˈyɾçtən , vˌɛn ziː ɛs fɛɾhˈaɪmlɪçtə , ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ hˈant tsuː zaɪn ; 
mˈʊstə iːɾ nˈɪçt das ɡˈantsə ˈanɛɾbˌiːtən zˈɔndɜbˌɑːɾ , ˈʊntsˌaɾt fˈoːɾkˌɔmən ? « 
viː hˈoːx , viː ˈeːdəl ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst ˈeːɾst dɛɾ karˈaktɜ dˌiːzɜ frˈaʊ ; 
vˌoː nˈɑːm ziː baɪ dˌiːzɜ jˈuːɡənt , dɛn ziː kˈɔntə hˈœkstəns nˈɔøntseːn tsˈɛːlən , zˈɔlçə ʃtˈɛɾkə , zˈɔlçə ˈʊmzˌɪçt , zˈɔlçə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bˈɪldʊŋ , zˈɔlçə fˈaɪnə ɡəzˈɛlɪɡən fˈɔɾmən hˈeːɾ ? 
ɛɾ fˈyːltə , fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , das deːn frˈaʊən ˈɛtvɑːs fɔn fˈaɪnhˌaɪt , ʃlˈaʊhaɪt , kɾˈaft , ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , kˈ??ts , das ˌiːnən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs (en)ɪnnjˈuːəʊn(de) , deːm dɛɾ mˈan , zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈɔltsə , ɡəvˈɪçtɪɡə nˈɪçt ɡəvˈaxzən zˈaɪ . 
dɛɾ bˈɑroːn fɔn fˈaldnɜ vɑːɾ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt jˈoːzeːfə hˌatə iːn mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ˈanmˌuːt , fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾnstɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ɛmpfˈaŋən . 
ˌɑːbɜ hˈastɪç rˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
» ɪst ɛs nˈɪçt ʊm tˈɔl tsuː vˌɛɾdən , frˈøːbən « , rˈiːf ɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə frˈaʊ vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən . 
» mɪt hˈɔrəndən kˈɔstən lˈasə ɪç miːɾ ˌaɪnə dˌampfmaʃˈiːnə ˌaʊs ˈɛŋlant kˈɔmən , lˈasə ziː , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ˈaləs tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːə , ˈaʊsʃvˌɛɾtsən , duː kˈɛnst jˈɑː diː ɡəzˈɛtsə hiːrˈyːbɜ . 
ʊnt jˌɛtst dɑː ɪç mˈaɪnə , ɪm tɾˈɔkənən tsuː zaɪn , dɑː ɪç ʃˌoːn ˈaxtsɪç , jˈɑː ˈaɪnhˈʊndɜt pɾoːtsˈɛnt bərˈɛçnətə , jˌɛtst ɡˈeːt ziː nˈɪçt ! « 
» frˈants ! « rˈiːf jˈoːzeːfə ɛɾblˈaɪçənt . 
» ziː ɡˈeːt nˈɪçt ? « rˈiːf iːɾ frˈøːbən nˈɑːx . 
» ziː ɡˈeːt nˈɪçt « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈantvˌɪɾt . 
» diː fˈuːɡən ɡɾˈaɪfən nˈɪçt ˈaɪn , das rˈɛːdɜvˌɛɾk ʃtˈeːt , ɛs mˈuːs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən zaɪn . 
ɪç lˈiːs , viː duː vˈaɪst , jˈoːzeːfə , ɪç lˈiːs ziː mɪç jˈɑː ˈaləs kˈɔstən , mɪt tˈɔørəm ɡˈɛldə lˈiːs ɪç ˌaɪnən mˈɛçanˌiːkʊs ˌaʊs mˈaɪnts kˈɔmən ; 
ɪç lˈeːktə iːm diː tsˈaɪçnʊŋən fˈɔɾ . 
nˈɪçts lˈaɪçtɜ als diːs , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈʊnt , ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç iːm ˈɑː tsuː ˈɑː , bˈeː tsuː bˈeː ɡˈeːbə , dɛn ɛsɪst ˈaləs nˌuːmeːrˈiːɾt ʊnt bəʃrˈiːbən , jˌɛtst kˌan ɛs kˈaɪn tˈɔøfəl tsuːzˈamənzˌɛtsən ; 
ˈoː ! 
ɛsɪst ʊm rˈɑːzənt tsuː vˈeːɾ deːn ! 
! « 
man zˈɛtstə zɪç fɛɾʃtˈɪmt tsuː tˈɪʃə . 
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾbˈiːs zˌaɪnən ˈɪnərən ɡɾˈɪm ˌyːbɜ diː fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə hˈɔfnʊŋ ʊnt deːn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən fɛɾlˈʊst dɛs kˌɑpiːtˈɑːls , ɛɾ tɾˈaŋk fˈiːl vˈaɪn ʊnt ˌɛksaltˈiːɾtə zɪç tsuː ʃlˈɛçtən ʃˈɛɾtsən . 
jˈoːzeːfə vɑːɾ nɔx blˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç ; 
ziː bəzˈɔɾktə ʃtˈɪl iːɾ ˈamt als hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt nˈuːɾ frˈøːbən vˈʊstə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌiːrə ɡəfˈyːlə tsuː dˈɔøtən , dɛn ziː fɛɾmˈiːt ɛs , iːn ˈantsuːzˌeːən . 
iːm kvˈɔl dɛɾ bˈɪsən ɪm mˈʊndə ; 
ɛɾ zˈɑː deːn ˈʊnmˌuːt ˌaɪnɜ ɡətˈɔøʃtən hˈɔfnʊŋ ɪn deːn mˈiːnən zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ɛɾ zˈɑː deːn mˈuːt , diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt dɔx vˈiːdɜ diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈaŋst aʊf deːn mˈiːnən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , ɛs vɑːɾ iːm tsuːvˌaɪlən als zˈaɪ mɪt iːm ˈeːɾst ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈaʊs hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
das ɡəʃpɾˈɛç ʃlˈɪç vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl nˈuːɾ mˈyːzɑːm ʊnt ʃtˈɔkənt hˈɪn , dɔx als das dˈɛsɜt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ ʊnt diː dˈiːnɜ aʊf jˈoːzeːfəs vˈɪŋk zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , hˈɔltə jˈoːzeːfə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mˈyːeːzˌɑːm ˈɑːtəm , ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç rˈøːtɜ ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » duː hast hˈɔøt frˈyːə ˌaɪnə rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˌaɪnəm frˈɔøndə fɛɾzˈɔømt . 
ʃˌoːn ˈɔft , viː duː vˈaɪst , klˈɑːktən viːɾ ˌyːbɜ mˈaŋəl an fɛɾvˈantʃaft fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , jˌɛtst ʃˈaɪnt miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈɔøəs lˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːən , dɛn ɛɾ bɾˈɪŋt ʊns jˈɑː fˈiːlə ʊnt ˈanɡəzˌeːənə fɛɾvˈantə ɪns hˈaʊs . « 
fɛɾvˈʊndɜt ʊnt frˈɑːɡənt zˈɑː fˈaldnɜ zˌaɪnən frˈɔønt ˈan ; 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən , dɔx hˈiːɾ ɡˈalt ɛs mɪt ˈʊmzˌɪçt tsuː hˈandəln . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈyːltə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌaɪnəs mˈanəs fɔn vˈɛlt ˌyːbɜ diː nˈiːdɜə , bˈaɪnɑːə rˈoːə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌaɪnəs bˈɑroːn fˈaldnɜ ʊnt mɪt mˈeːɾ ɡəlˈasənhˌaɪt , mɪt vˈaɪzɜ bənˈytsʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə dɛs bˈɪldəs ʊnt zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt dˈoːn pˈɛdɾoː . 
ɡˌeːɡən ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˌ??də dɛɾ bˈɑroːn tsuːzˈeːɛnts hˈaɪtərɜ vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , » ˈaɪ zˈɔndɜbˌɑːɾ « , vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə , diː iːm hˈiː ʊnt dɑː ɛntʃlˈypftən , ʊnt als frˈøːbən ɡəˈɛndət hˌatə , rˈiːf ɛɾ : » vˈas ɪst klˈɑːrɜ als diːs . 
dˈɔnɑː lˈaʊrɑː tˈɔɾtoːzˌiː ʊnt lˈaʊrɑː fɔn tˈɔɾtaɪm , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ kˈɑpiːtˌɛːn tˈanənzˌeː ʊnt daɪn fˈɑːtɜ zɪnt diːzˈɛlbən . 
ʊnt rˈaɪç zˈɑːkst duː , lˈiːbɜ frˈøːbən , rˈaɪç ɪst dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ? 
bəɡˈyːtɜt , ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ʊnt hˈeːkt nɔx diː ˈaltə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ zˌaɪnə dˈʊlkiːnˌeːɑː fɔn vˈɑlənkˌiːɑː ? 
ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt jˈoːzeːfçən , dɑː kˈœntə ɛs jˈɑː nɔx ˌaɪnə rˈaɪçə ɛɾpʃˈaft fɔn pˈiːastɜn ɡˈeːbən ! 
« 
jˈoːzeːfə hˌatə vˈoːl dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət ; 
dɛɾ ɡˈast zˈɑː iːɾ ˈan , das ziː dˌiːzəs ɡəmˌaɪnə vˈɔɾt lˈiːbɜ ˈoːnə tsˈɔøɡən ɡəhˈœɾt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɾˈykəndə lˈast ʃˈiːn zɪç dˈɛnɔx ˌiːrəm bˈʊsən tsuː ɛntlˈɑːdən , ziː dɾˈyktə diː hˈant ˌiːrəs ɡˈatən , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ iːɾ dˈiːsmɑːl vˈeːnɪɡɜ bˈɪtərəs ɡəzˈɑːkt hˌatə als zˈɔnst ʊnt tsˈiːmlɪç ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt zˈɑːɡtə ziː : 
» miːɾ zˈɛlpst ʃˈaɪnt ɪn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs mɪt deːm ʃpˈɑːniːɜ ˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈyːɡʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː lˈiːɡən ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , das ɛs ʃpˈɑnɪʃə lˈiːdɜ vɑːrən , diː hˈiː ʊnt dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn ziː ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , tsuːɾ lˈaʊtə zˈaŋ . 
jˈɑː fɪlˈaɪçt kˈœmt ɛs ˈeːbən dɑːhˈɛɾ , das ɪç nˈɪçt ɪn ˈɔørəm ɡlˈaʊbən ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ɔpɡlˈaɪç maɪn fˈɑːtɜ , viː ɪç bəʃtˈɪmt vˈaɪs , rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ɡlˈaʊbəns vɑːɾ . 
nˈuːn das bˈɛstə ɪst , ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃrˈaɪpt an dˈoːn pˈɛdɾoː . « 
» jˈɑː , tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ! « zˈɑːɡtə fˈaldnɜ , » ʃrˈaɪbə an deːn ˈaltən dˈoːn , zˌaɪnə lˈaʊrɑː hˌɑːbəst duː nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ɛs kˈœntə dɔx tsuː ˈɛtvɑːs fˈyːrən , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ʃˈoːn ; 
vˈeːm vɪl ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən mˈamoːn fɛɾmˈaxən , als dˈiːɾ , duː ɡˈɔltkɪnt ? 
ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˌaʊx tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈantskɾˌoːn zˈɑːkt ɪç ɛs , als ɪç ʊm dɪç ˈanhˌiːlt , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl , ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts hat , mɪt iːɾ kˈɔmt zˈeːɡən ɪn maɪn hˈaʊs . 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ dɑː nˈɪçt deːn zˈeːɡən . 
viː hˈoːx , zˈɑːktəst duː , das duː deːn ʃpˈɑːniːɜ ʃˈɛtsəst ? « 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə frˈɪʃə flˈaʃən bəfˈoːlən ʊnt jˈoːzeːfə ʃtˈant baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ frˈøːbən , viː ˈʊntsˌaɾt zaɪn frˈɔønt mɪt deːm hˈɔldən , ˈɛdlən vˈeːzən fɛɾfˈuːɾ , ɛɾ fˈyːltə , viː ziː zɪç fˌɔɾ iːm dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ˌiːrəs ɡˈatən ʃˈɛːmə , ɛɾ fˈyːltə ɛs ʊnt ˈantvɔɾtətə dɑːhˈɛɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnmˌuːtɪç : 
» vˈas vˈaɪs ɪç ; 
mˈaɪnst duː dɛn ɪç frˈɑːɡə diː lˈɔøtə , mɪt deːnən ɪç ˈʊmɡˌeːə , viː aɪn ˈɛŋlɛndɜ , vˈiːviːl vˈiːkst duː ? « 
» ˈax , ɪç kˈɛnə jˈɑː dˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrən ɡɾˈɪlən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt « , lˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn , » diːɾ ɪst aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ ɡəzˈɛlə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ das zˈoːɡənˌantə zˌɛntiːmˈɛnt ʊnt zˈɑvoːˌiːɾ vˈɪvrə bəzˈɪtst , zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ dɛɾ tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt pfˈʊnt rˈɛntən hat ; 
ˌɑːbɜ ˈɛɾnstlɪç , mɪt deːm dˈoːn mˈysən viːɾ ɪns rˈaɪnə kˈɔmən ʊnt ɪç rˈɛçnə ɡˌants aʊf dˈɪç . « 
» jˈɑː dˈɔx ; 
duː kˌanst ɡˈɛntslɪç aʊf mɪç rˈɛçnən . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs dɛn mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈantskɾˌoːn . 
duː zˈɑːktəst miːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː duː dˌaɪnə frˈaʊ kˈɛnənlˌɛɾntəst . « 
» nˈuːn , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə kˈ??tsə ɡəʃˈɪçtə « , ɛɾvˈiːdɜtə fˈaldnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʊnt deːm frˈɔøndə fɔn nˈɔøəm vˈaɪn ɪn das ɡlˈɑːs ɡˈoːs ; 
» duː kˈɛnst mˌaɪnən pɾˈaktɪʃən zˈɪn , mˌaɪnən rˈɪçtɪɡən tˈakt ɪn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən . 
ɛs ʃtˈant miːɾ diː vˈɑːl frˈaɪ ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn dɛs lˈandəs ; rˈaɪçə , bəmˈɪtəltə , ʃˈøːnə , hˈypʃə , ˈaləs ʃtˈant miːɾ tsuː ɡəbˈoːt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə : nˈɪçt ˈaləs ɪst ɡˈɔlt vˈas ɡlˈɛntst , ʊnt zˈuːxtə miːɾ ˌaɪnə tˈyçtɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ . 
zoː kˌɑːm ɪç d??ç tsuːfˈal ˌaʊx aʊf das ɡˈuːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈantskɾˌoːn . 
jˈoːzeːfə vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx als frˈɔølaɪn fɔn tˈanənzˌeː ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə . 
das ˈɛmzɪɡə , ɡəʃˈɛftɪɡə kˈɪnt ɡəfˈiːl mˈiːɾ ; 
tˈeː ˈaɪnɡˌiːsən , ˈɛpfəl ʃˈɛːlən , bˈoːnən bɾˈɛçən , diː blˈʊmən bəɡˈiːsən , 
kˈ??ts ˈaləs vˈʊstə ziː zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt nˈɛt tsuː mˈaxən , das ɪç dˈaxtə , dˌiːzə ˌoːdɜ kˈaɪnə vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ vˌɛɾdən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dɑːrˈyːbɜ . 
tsvɑːɾ ʃrˈɛktən mɪç ˈanfˌaŋs diː kˈ??tsɡeːfˌastən nˈaxrɪçtən vˈiːdɜ ˈap , diː ʊns diː lˈantskɾˌoːn ˌyːbɜ jˈoːzeːfəns fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː jˈoːzeːfəns mˈʊtɜ ɡəkˈant hɑːbə ʊnt nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə das mˈɛːdçən tsuː zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə ; 
fɛɾmˈøːɡən hˌatə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə ˈaʊsʃtˌatʊŋ . 
das kˈoːpuːlatsjˌoːnstsɔøɡnˌɪs ˌiːrɜ ˈɛltɜn , iːɾ tˈaʊfʃaɪn vɑːɾ rˈɪçtɪç nˈuːn , man ɪst jˈɑː ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡəvˈøːnlɪç aɪn nˈaɾ ʊnt zoː nˈɑːm ɪç ziː tsuː mˈiːɾ . « 
» ʊnt bɪst ɡəvˈiːs ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç mɪt dˌiːzəm hˈɔldən vˈeːzən . « 
» nˈuːn , nˈuːn , das ɡˈeːt zˈoː ; 
pɾˈaktɪʃ ɪst ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt ɪç mˈuːs iːɾ diː dˈʊmən bˈyːçɜ ˈɔɾdəntlɪç kɔnfɪstsˈiːrən , nˈuːɾ das ɪç ziː an hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɡəvˈøːnə ; 
dɛn viː vɪl man am ˈɛndə hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə ˈaʊskˌɔmən , vˌɛn diː hˈaʊsfrˌaʊ zɪç fˈoːɾneːm ɪn deːn zˈoːfɑː zˈɛtst , roːmˈɑːnə ʊnt ˈalmanˌaxs lˈiːst , ɛmpfˈɪndəlt , vˈoːtsuː ziː ˈoːneːdˌiːs ɡɾˈoːsən hˈaŋ hat , ʊnt vˈeːdɜ kˈyçə nɔx ɡˈaɾtən bəzˈɔɾkt ? « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , dɑːtsˈuː kˈœntəst duː jˈɑː mˈɛɡdə hˈaltən ! « bəmˈɛɾkt frˈøːbən , deːn dɛɾ vˈaɪn ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç nɔx vˈɛɾmɜ ʊnt ˈʊnmˌuːtɪɡɜ ɡəmˈaxt hˌatən . 
» mˈɛɡdə ? « frˈɑːkt fˈaldnɜ lˈaxənt ʊnt zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , » mˈɛɡdə ! 
dɑː zˈiːt man vˈiːdɜ deːn tˌeːoːrˈeːtiːkɜ ! 
frˈɔønt dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçts ! 
vˈyɾdən miːɾ nˈɪçt diː mˈɛɡdə hˌɪntɜrˈyks deːn hˈalbən ɡˈaɾtən , diː ʃˈøːnən ɡəmˈyːzə , ˈoːpst ʊnt zalˈɑːt fɛɾkˈaʊfən ? 
ʊnt fɔlˈɛnts ɪn dɛɾ kˈyçə . 
voːhˈeːɾ nˈuːɾ hˈɔlts ʊnt bˈʊtɜ ɡənˈuːk nˈeːmən , vˌɛn ˈaləs deːn mˈɛɡdən ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst ! 
nˈaɪn diː frˈaʊ mˈuːs dɑː ʃˈaltən ʊnt vˈaltən ʊnt lˈaɪdɜ ! 
bɪn ɪç dɑː mɪt jˈoːzeːfən ʃlˈɛçt ɡəfˈɑːrən ; 
dˈɔx , kˈɔm , ʃtˈoːs ˈan ; 
dɛɾ dˈoːn zˌɔl ˈaləs ɡˈʊtmaxən . 
« 
frˈøːbən , zˈoːzeːɾ zaɪn hˈɛɾts , zaɪn tsˈɛɾtərɜ zˈɪn d??ç ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈiːɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , fɛɾlˈɛtst vˌ??də , vˈɑːktə nˈɪçts ɛntɡeːɡəntsuːrˈeːdən . 
ɛɾ fˈɔlktə deːm hˈaʊshˌɛɾn , als dˌiːzɜ jˌɛtst ˈaʊfʃtˌant , hˈiːlt zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡədˈʊldɪç ˈaʊs , ʊnt nˈɑːm zoːɡˈɑːɾ , mˈeːɾ ʊm jˈoːzeːfən zoː bˈalt nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal nˈɪçt tsuː zˈeːən , als ˌaʊs frˈɔødə an dɛs bˈɑroːns ɡəzˈɛlʃaft , zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan , iːn nɑːx dɛɾ nˈɔøən dˈampfmyːlə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən fˈoːɾɡəfˌyːɾt , diː mˈɛnɜ ʃvˈaŋən zɪç aʊf ʊnt ʃˌoːn vɔltə frˈøːbən ʊm diː ˈɛkə bˈiːɡən , als ɛɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈykvˌaɾf ʊnt jˈoːzeːfəns ɡəʃtˈalt ɪm fˈɛnstɜ ɛɾblˈɪktə ; 
ziː tsˈoːk iːɾ tˈʊx fɔn deːm ˈaʊɡə , ziː blˈɪktə ˌiːnən vˈeːmyːtˌɪç nˈɑːx , ziː ɡɾˈystə mɪt dɛɾ tsˈiːɾlɪçən hˈant . 
» dˌaɪnə frˈaʊ vˈɪŋkt ʊns nɔx , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən « , rˈiːf ɛɾ fˈaldnɜ tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ lˈaxtə iːn ˈaʊs ; 
» vˈas mˈaɪnst duː dˈɛn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm vˈaɪtɜrˌaɪtən . 
» ɡlˈaʊpst duː , ɪç hɑːbə ziː zoː tsˈaɾt ʊnt vˈaɪç ɡəvˈøːnt , das viːɾ aʊf ˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːk mɪt kˈysən ʊnt dɾˈykən , mɪt ɡɾˈyːsən ʊnt nˈastʊxvˌeːdəln ˈapʃˌiːt nˈeːmən ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç , dɑːdˈ??ç fɛɾvˈøːnt man diː vˈaɪbɜ ˈʊnt , vˌɛn ɛs diːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnən zˌɔltə , das duː ˌaʊx haɪrˈɑːtəst , zoː mˈaxə ɛs ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən viː ɪç . 
kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːrˌɪt foːɾhˈeːɾ . 
das pfˈeːɾt vˌɪɾt fˈoːɾɡəfˌyːɾt voːhˈiːn , maɪn lˈiːbɜ?frˈɑːktə ziː dan das ˈeːɾstə ˌoːdɜ tsvˈaɪteːmˌɑːl . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn diː hˈantʃˌuː ˈanɡətsˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː mɪç dɛn zoː alˈaɪn lˈasən?frˈɑːkt ziː vˈaɪtɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçəlt diːɾ diː vˈaŋən ; 
duː nˈɪmst ɡətɾˈɔst diː rˈaɪtpaɪtʃə ʊnt zˈɑːkst : 
jˈɑː , vɪl hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx aʊf das fˈoːɾvˌɛɾk , ɛsɪst diːz ʊnt das tsuː tˈuːn . 
ˈadjə ! 
ʊnt vˌɛn ɪç bɪs nˈɔøn ˈuːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə bɪn , bɾˈaʊxst duː mɪt dɛɾ zˈʊpə nˈɪçt tsuː vˈaɾtən.ziː ɛɾʃrˈɪkt , duː ˈaxtəst ɛs nˈɪçt ; 
ziː vɪl nˈɑːx , duː vˈɪŋkst iːɾ mɪt dɛɾ rˈaɪtɡɜtə tsuːrˈyk ; 
ziː ʃtˈyɾtst ans fˈɛnstɜ , hˈɛŋt zɪç ʊnt das tɾˈɛːnəntˌyçlaɪn hɛrˈaʊs ʊnt rˈʊft ˈadjə!ʊnt vˈeːdəlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ mɪt deːm vˈaɪsən fˈɑːnən . 
lˈɑːs vˈeːən ʊnt ˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
dɾˈyk deːm ɡˈaʊl diː ʃpˈoːrən ɪn deːn lˈaɪp ʊnt dɑːfˈɔn ; 
ɪç kˌan diːɾ ʃvˈøːrən , das zˈɛtst diː vˈaɪbɜ ɪn rɛspˈɛkt . 
das dɾˈɪteːmˌɑːl frˈɑːktə diː mˌaɪnə nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ɡˈɔtloːp , das ɡəvˈɪnzəl hat aɪn ˈɛndə ! « 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçən rˈeːdə ɪn ɡɾˈœstɜ ɡəmˈytsruːə ˌaɪnə pfˈaɪfə ɡəʃtˈɔpft , fˈɔøɜ ˈanɡəʃlˌɑːɡən ʊnt dˈampftə jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ ˌyːbɜʃˈaʊtə , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt zˌaɪnəs ɡˈastəs tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt nɔx ʃtˈɛɾkɜ pɾˈɛstə diː rˈeːdə dɛs rˈoːən mˈanəs zaɪn fˈɔləs hˈɛɾts . 
ˈoː duː hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç , ʃlˈɛçtɜ nɔx als aɪn hˈʊnt , dɛn dɛɾ hˈɛɾ hat diːɾ jˈɑː fɛɾnˈʊnft ɡəɡˈeːbən . 
viː man aɪn pfˈeːɾt tsuːrˈaɪtət ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈaʊm ɪn bˈɛsərə ˈeːɾdə zˈɛtst hast duː ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə tsuː bəhˈandəln , aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts tsuː fɛɾʃtˈeːən lˈiːkt ˈaʊsɜ dˌaɪnən ɡɾˈɛntsən . 
viː ziː iːm nˈaxzɑː , zoː fˈɔl vˈeːmuːt , dɛn ɛɾ hˌatə jˈɑː nˈɪçt fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , zoː fˈɔl ˈɛŋəlsɡˌeːdʊlt , ziː hˌatə iːm jˈɑː zˌaɪnə rˈoːən vˈɔɾtə ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːbən ; 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪk zoː fˈɔl fɔn lˈiːbə ! 
fɔn lˈiːbə ? kˌan ziː iːn dɛn lˈiːbən ? 
vˌɪɾt nˈɪçt iːɾ tsˈaɾtɜ zˈɪn tˈaʊzəndmˌɑːl fɔn iːm bəlˈaɪdɪçt ? 
zˈiːt ziː dɛn nˈɪçt , viː ɛɾ zˌaɪnəm jˈɑːkthʊnt mˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bəvˈaɪst als iːɾ ? 
ˌoːdɜ viː ? 
fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɪntɾɔømən fˈɔɾt , zˌɔltə ziː , vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl zaɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən ɪst , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn fˈyːlən , deːn ziː an ɡˈaɪst zoː vˈaɪt ˌyːbɜrˈɑːkt ʊnt deːn ziː dˈɛnɔx fˈyɾçtət ? 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç das lˈoːs dˌiːzɜ ˈaɾmən vˈeːzən zaɪn , das ˌʊntɜ hˈʊndɜtən nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaft lˈiːbən dˈaɾf , das diː ˈandɜn , fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ɡəfˈɛːs tsˈɛɾtlɪçɜ , hˈoːɜ lˈiːbə ˈaʊsɡərˌystət , ɛɾvˈaxzən , blˈyːən , fɛɾvˈɛlkən ˈoːnə vˈɑːrə lˈiːbə tsuː kˈɛnən ? 
dˈɔx , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vˈɛːrə miːɾ nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ als dɛɾ , das ziː iːn vˈɪɾklɪç lˈiːbən kˈœntə ! 
nˈaɪn , ɛs kˌan , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə ɛɾ baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən d??ç ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ɡəɡˈeːbən , ɛs rˈaftə zɪç aʊf ʊnt flˈoːk dɑːhˈɪn . 
» hˈoː hˈoː , jˈʊŋə ! 
duː vɪlst mɪt miːɾ ɪn diː vˈɛtə rˈaɪtən ? « 
rˈiːf iːm dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːx , ʊnt ʃtˈɛktə diː pfˈaɪfə bˈaɪ . 
» 
tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə ɡˈeːbə ɪç diːɾ fˌɔɾ ʊnt hˈoːlə dɪç dˈɛnɔx ˈaɪn . 
« kˈʊnstɡeːrˌɛçt bərˈɛçnətə ɛɾ dan deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm , ʊnt als ɛɾ dˈaxtə , frˈøːbən hɑːbə diː fˈoːɾɡəɡˌeːbənən ʃrˈɪtə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , lˈiːs ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt vˈaɪt ˈaʊsʃtɾˌaɪçən ʊnt ɡəlˈaŋtə tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən tɾˈiːʊmf ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt mɪt deːm frˈɔøndə fˌɔɾ dɛɾ dˈampfmyːlə ˈan . 
dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs , aɪn bəʃˈaɪdənɜ mˈan , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈalɡəmˌaɪn deːn rˈuːf ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡənˈoːs , ɛmpfˈɪŋ ziː an dɛɾ tˈyːrə . 
» nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ? « frˈɑːktə fˈaldnɜ , ɪndˈeːm zaɪn ɡəzˈɪçt zɪç fɛɾfˈɪnstɜtə ; 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ɛntvˈeːdɜ ɪst maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt ɪn lˈɔndoːn aɪn ʃˈ??kə ʊnt fɛɾdˈiːnt ɡəhˈaŋən tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ iːɾ , mˈaɪstɜ frˈøːlɪç , fɛɾʃtˈeːt tsvɑːɾ tˈaʃənˌuːrən tsuːzˈaməntsuːdɾˌɛksəln , ˌɑːbɜ kˈaɪnə dˈampfmyːlə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , viː iːɾ miːɾ fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt . 
« 
dɛɾ mˈan ʃˈiːn tˈiːfɡəkɾˌɛŋkt d??ç diː vˈɔɾtə dɛs bˈɑroːns , ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt aɪn bˈɪtərəs vˈɔɾt ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ɛs ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zaɪn ʃlˈɪçtəs hˈɑːɾ , als vɔltə ɛɾ zˌaɪnən ˈɪnɜn ˈʊnmˌuːt viː zˌaɪnə hˈɑːrə ɡlˈɛtən . 
» hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən , hˈɛɾ bˈɑroːn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» vˌɛn man miːɾ ˈaʊfrˌiːs ʊnt bərˈɛçnʊŋ ˌaɪnɜ maʃˈiːnə fˈoːɾlˌeːkt ʊnt dɑːtsˈuː rˈɛːdɜvˌɛɾk ʊnt ʃrˈaʊbən zoː ɡənˈaʊ fɛɾtsˈaɪçnət zɪnt , zoː vɪl ɪç ˌaɪnə maʃˈiːnə tsuːzˈamənzˌɛtsən , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ dan mˈuːs ɪç frˈaɪəs ʃpˈiːl hˌɑːbən ʊnt dan ʃtˈeː ɪç ˌaʊx dɑːfˈoːɾ , das ˈaləs rˈɛçt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ zˈoː « » 
nˈuːn , das ɪç zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç mˈɪtɡəhˌɔlfən , mˈaɪnt iːɾ ? 
dɑːrˈaʊf zˌɔl ˈalzoː ˈaləs ɡəʃˈoːbən vˌɛɾdən ? 
iːɾ zˈɑːkt zˈɛlpst , das iːɾ ɪn ˈɔørəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnə zˈɔlçə maʃˈiːnə ɡəzˈeːən ʊnt ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡəzˈeːən , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant , ʊnt vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das diː ɡɾˈøːsərən rˈɛːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsiːlˈɪndɜs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt diː klˈaɪnərən ˈoːbən ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt « » 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , ɛɾlˈaʊbən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈynstlɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç , » dˌiːzə , ˌiːrə dˈampfmyːlə ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈandərɜ ʃtɾʊktˈuːɾ , das kˌan man jˈɑː ʃˌoːn an dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ zˈeːən . 
 « » tsˈaɪçnʊŋ hˈɪn , tsˈaɪçnʊŋ hˈeːɾ , dˈampfmaʃˌiːnən zɪnt dˈampfmaʃˌiːnən ʊnt ˌaɪnə zˈiːt ˌaʊs viː diː ˈandərə . 
bətɾˈoːɡən bɪn ɪç , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanɡəfˌyːɾt , das ɡˈɛlt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . « 
frˈøːbən hˌatə ɪndˈɛsən diː tsˈaɪçnʊŋən tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən ʊnt ziː dˈ??çɡəzˌeːən . 
ɛɾ fˈant , das diː ʃtɾʊktˈuːɾ dˌiːzɜ mˈyːlə zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ʃˈøːn , ʊnt vˌɛn diː bətsˈaɪçnətən rˈɛːdɜ ʊnt ʃrˈaʊbən pˈastən , zˈeːɾ lˈaɪçt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən mˌateːmˈɑtiːk ʊnt fyːzˈiːk ɡɾˈyntlɪç ʃtuːdˈiːɾt , ɛɾ hˌatə tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm frˈɔøndə diː bərˈyːmtəstən mˈaʃiːnˌɛnvɛɾkə ɡəzˈeːən ʊnt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , kˌɑːm ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛltən dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə , baɪ deːm hˈɛɾn fɔn fˈaldnɜ , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən kˈɛntnɪsən ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl vˈʊstə , ɪn deːn fɛɾdˈaxt , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn mˈaʃiːnˌɛnveːzən tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ vˈantə zɪç nˈuːn , als fˈaldnɜs ˈʊnmˌuːt nɔx ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , an deːn mˈɛçanˌiːkʊs , frˈɑːktə nɑːx dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ʃtˈykən , diː aʊf dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ˈanɡəɡˌeːbən vɑːrən , ʊnt als jˈeːnɜ ziː fˈoːɾvˌiːs , als man zˈɑː , viː rˈɪçtɪç ziː ˈiːnaɪnˌandɜ pˈasən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː fˈaldnɜ : 
» ɪç vɔltə vˈɛtən , duː bɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bətɾˈoːɡən , dɛn zoː ɡˈuːt hˈiːɾ ˈɛf ʊnt hˈɑː ɪn pˈeː pˈasən , duː zˈiːst , ɛs zɪnt diː hˈaʊptsyːɡə , vˈoːd??ç diː ʃtˈampfmyːlə mɪt dɛɾ ˈœlpɾɛsə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , zoː ɡˈuːt mˈuːs zɪç ˌaʊx das ˈyːbɾɪɡə fˈyːɡən . « 
» ˈax , ziː hat ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt hˈɛɾɡeːzˌant « , rˈiːf dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs frˈɔødɪç , » viː ziː dɔx diːs ɡlˈaɪç zoː vˈɛɡbeːkˌɑːmən ! 
jˈɑː das ˈɛf ɪst dɛɾ hˈaʊptsuːk , hˈɑː hˈiːɾ ɡɾˈaɪft ɪn das ʃtˈaŋənvˌɛɾk ˈaɪn , hˈiːɾ vˌɪɾt das rˈɑːt kˌɑːˈɛl bəfˈɛstˌɪçt . « 
» diː maʃˈiːnə ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax « , fˈuːɾ frˈøːbən fˈɔɾt , » ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈɪɾtuːm mˌaɪnəs frˈɔøndəs kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ diː ʃtɾʊktˈuːɾ ɡɾˈøːsərɜ vˈɛɾkə fˌɔɾ ˈaʊɡən hat , diː frˈaɪlɪç ˈandɜs ˈaʊszˌeːən . 
duː vˌɪɾst dɪç ˈyːbɾɪɡəns ɛɾˈɪnɜn , das viːɾ ɪn dˈeːvɔnshˌiːrə baɪ zˈiːɾ hˈɛnriː smˈɪt ˌaɪnə ˈœlmyːlə zˈɑːən , diː bˈaɪnɑːə ɡˌants nɑːx dˌiːzəm plˈɑːn ɡəbˈaʊt vɑːɾ . « 
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾbˈaɾk zaɪn ʃtˈaʊnən hˈɪntɜ ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln , voːmˈɪt ɛɾ bˈalt deːn frˈɔønt , bˈalt deːn mˈɛçanˌiːkʊs ˈanzˌɑː ; 
» mˈaxət , vˈas iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » ɪç ɡˈeːbə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɛɾlˈoːrən ; 
fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən mˈɛçanˌɪkɜ mˈɪtkˌɔmən lˈasən . 
fɛɾzˈuːxə ˈɪmɜ daɪn hˈaɪl an deːm hˈaɪloːzən ʃrˈaʊbənvˌɛɾk , ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn ɪç dɪç ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ˈaphˌoːlə , vˌɪɾst duː dˌiːzəs mˈaʃiːnənˈapk ʃˌoːn zˈat hˈɑːbən , dɛn dɑːrˈɪn , ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , bɪst duː dɔx nˈuːɾ aɪn ˈapkʃˈytsə . « 
pfˈaɪfənt fɛɾlˈiːs ɛɾ das ɡəbˈɔødə , zˈɛtstə zɪç aʊf ʊnt rˈɪt ɪn deːn vˈalt . 
frˈøːbən ˌɑːbɜ lˈiːs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən , vˈas nɑːx dɛs bˈɑroːns ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡəm plˈɑːn bɪshˈeːɾ tsuːzˈamənɡəfˌyːkt vɑːɾ . 
diː nˈʊmɜn vˌ??dən ɡəˈɔɾdnət , ʊnt ɛɾ vˌ??də ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃˈɛft nɑːx ʊnt nɑːx hˈaɪtərɜ , dɛn ɛs tsɛɾʃtɾˈɔøtə diː dˈystərən bˈɪldɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt nˈɪçt ˈoːnə lˈɛçəln bəmˈɛɾktə ɛɾ , viː iːn dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən bətɾˈaxtətə , viː iːn zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ʊnt jˈʊŋən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaltmaɪstɜ ˌiːrɜ kˈʊnst ˈeːɾf??çtsfˌɔl ˈanzˌɑːən . 
frˈɔødə ʊnt lˈeːbən vɑːɾ ɪn diː vˈɛɾkʃtɛtə ɡəkˈɔmən , vˌoː man dˌiːzən mˈɔɾɡən nˈuːɾ diː bəfˈeːlə , diː flˈyçə dɛs bˈɑroːns , diː bˈɪtən ʊnt ɡeːɡənrˈeːdən dɛs mˈaɪstɜs ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
bˈalt vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊnt als dɛɾ bˈɑroːn ˈɑːbənts ˌaʊs deːm vˈalt tsuːrˈykkˌɑːm , zˌaɪnən ɡˈast ˈaptsuːhˌoːlən , ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ʊnt ʃˈiːn zɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das zˈɪçtbɑːrə fˈɔɾtʃraɪtən dɛs vˈɛɾkəs tsuː frˈɔøən . 
ɛɾ hˌatə ɛɾvˈaɾtət , ˈaləs ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt kɔnfuːzjˈoːn tsuː tɾˈɛfən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm lˈɛçəlnt diː tsˈaɪçnʊŋ , fˈyːɾtə iːn an deːn tsiːlˈɪndɜ ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt aʊf das papˈiːɾ , bˈalt aʊf das vˈɛɾk hˈɪndɔøtətə , mɪt ʃtˈɔltsɜ frˈɔødə , vˈas ziː bɪs jˌɛtst ʃˌoːn ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən . 
» vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːt « , zˈɛtstə dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs hɪntsˈuː , » ʊnt vˌɛn dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ dˈɔɾt ʊns ˌaʊx mˈɔɾɡən zoː tɾˈɛflɪç an diː hˈant ɡˈeːt , zoː ɡˌɑrantˈiːrə ɪç , das viːɾ nɔx fˌɔɾ zˈɔntɑːk fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
» tˈɔləs tsˈɔøk ! « vɑːɾ ˈaləs , vˈas dɛɾ bˈɑroːn ˈantvɔɾtətə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈaɪçnʊŋ tsuːrˈykɡˌɑːp , ʊnt frˈøːbən vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ɛs flˈyçə ˌoːdɜ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən zˈaɪən , vˈas zaɪn frˈɔønt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mˈ??məltə , als ziː tsuːzˈamən nɑːx deːm ʃlˈoːs tsuːrˈykɾˌɪtən . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə fˈɔɾtɡaŋ dɛs mˈaʃiːnˌɛnbaʊəs , fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ʃˈɪmɛɾndə ˈaʊszˌɪçt aʊf dˈoːn pˈɛdɾoːs ʃpˈɑnɪʃə kvˈadɾuːpəl , hˌatə deːn bˈɑroːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən frˈøːlɪçɜ ɡəʃtˈɪmt , frˈøːbən hˌatə an deːn ʃpˈɑːniːɜ nɑːx vˈeː. ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zaɪn ɡˈastfrɔønt nˈɑːm iːm das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , zoː lˈaŋə baɪ iːm tsuː fɛɾvˌaɪlən , bɪs ˌaʊs vˈeː. ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən jˈoːzeːfə bətɾˈuːk ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçɜ ʊnt ɛɾ hˌatə iːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈeːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf deːn frˈɔønt als aʊf ziː , zoːɡˈɑːɾ ɛɾlˈaʊpt , das ziː ˌiːrə hˈaʊshˌaltʊŋsɡəʃˌɛftə ˈapkˌyɾtsən ʊnt fˈoːɾmˌɪtɑːks ˌoːdɜ ˈɑːbənts , vˌɛn iːn zˈɛlpst ɡəʃˈɛftə ˈaphˌiːltən , zɪç fɔn frˈøːbən fˈoːɾlˌeːzən lˈasən ˌoːdɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə mɪt iːm mˈaxən dˈyɾfə . 
ʊnt ziː lˈeːptə ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən tsuːzˈeːɛnts ˈaʊf . 
ˌiːrə hˈaltʊŋ vˌ??də kɾˈɛftɪɡɜ , ˌiːrə vˈaŋən rˈøːtətə aɪn ʃˈɪmɜ fɔn ʃtˈɪləm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌɛn aɪn hˈɔldəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrə lˈɪpən tsˈoːk , vˌɛn jˈeːnə fˈaɪnən ɡɾˈyːbçən ɪn deːn vˈaŋən ɛɾʃˈiːnən , ɡəʃtˈant zɪç frˈøːbən , das ɛɾ zˈɛltən ˌaɪnə ʃˈøːnərə frˈaʊ ɡəzˈeːən hɑːbə , jˈɑː iːɾ ˈanblˌɪk fɛɾvˈɪɾtə iːn ˈɔft zoː ɡˌants , das ɛɾ aɪn ɡəlˈiːptəs bˈɪlt zˌaɪnɜ tɾˈɔømə fɛɾvˈɪɾklɪçt ɡlˈaʊptə , das hˈalbfɜzˌʊnkənə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊftˌaʊxtən , das zoːɡˈɑːɾ iːm ˌiːrə ʃtˈɪmə , vˌɛn ziː bəvˈeːkt , ɡərˈyːɾt vɑːɾ , zoː bəkˈant dˈɔøçtə , als hˌɛtə ɛɾ ziː nˈɪçt hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəhˈœɾt . 
zˈɛltənɜ tsˈoːk ɛɾ ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən das bˈɪlt hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ zˈɔnst ʃtˈʊndənlˌaŋ bətɾˈaxtət hˌatə , ʊnt vˌɛn ɛs iːm tsuːfˈɛlɪç ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈaʊfrˌɔltə , vˌɛn ɛɾ ɪn das ˈaʊɡə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡəlˈiːptən zˈɑː , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç bəʃˈɛmt , ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˌiːrəm lˈeːploːzən ɡəmˈɛldə dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ˈapbˌɪtən tsuː mˈysən . 
» dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan tsuː zɪç , als mˈystə ɛɾ zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , » ɪst ɛs dɛn ˈʊnrˌɛçt , dɛɾ ˈaɾmən frˈɔøndɪn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌiːrəs frˈɔødəlˌoːzən lˈeːbəns ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən ? 
ʊnt viː vˈeːnɪç ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , dˌiːzəs hˈɔldə vˈeːzən tsuː ɛɾfrˈɔøən , ziː ɡlˈyklɪçɜ tsuː ʃtˈɪmən ! 
aɪn ʃˈøːnəs bˈuːx mɪt iːɾ tsuː lˈeːzən , mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ziː aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ an ˌiːrə lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən tsuː bəɡlˈaɪtən diːs ɪst jˈɑː ˈaləs , vˈas ziː bɾˈaʊxt , ʊm hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː tsuː zaɪn . 
vˈɛlçən hˈɪməl kˈœntə fˈaldnɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə dˌiːzɜ klˈaɪnən frˈɔødən mɪt iːɾ tˈaɪltə ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈyːltə zɪç ˈyːbɾɪɡəns , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zɪç zˈɛlpst rˈɛçt ɡəʃtˈant , ˈanɡənˌeːm bərˈyːɾt , ɡəʃmˈaɪçəlt fɔn jˈoːzeːfəns ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˈiːn . 
ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt jˈeːdɜ mˈɔɾɡən , jˈeːdɜ ˈɑːbənt aɪn nˈɔøəs fˈɛst tsuː zaɪn ? 
vˌɛn ɛɾ hɛrˈabkˌɑːm tsʊm frˈyːʃtyk hˌatə ziː ʃˌoːn ˈaləs tsˈiːɾlɪç ʊnt nˈɛt bərˈaɪtət ; 
bˈalt vˈɛːltə ziː deːn zˈɑːl , dɛɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn fˈɛɾnən rˈaɪn ˈœfnətə , bˈalt diː tˈɛrasə , fɔn vˌoː ziː das lˈɛntlɪçə ɡəmˈɛldə dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɪn deːn fˈɛldɜn ʊnt an deːn vˈaɪnbɛɾɡən fˌɔɾ zɪç hˌatən , zoː nˈɑː ʊm ˈaləs viː aɪn tɾˈɔøəs tablˈoː tsuː bətɾˈaxtən ʊnt dɔx fˈɛɾnə ɡənˈuːk , ʊm ɪm ʃtˈɪlən ɡənˈuːs dɛs mˈɔɾɡəns nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt tsuː zaɪn , bˈalt hˌatə ziː ˌaɪnə lˈaʊbə ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˌoː diː vˈɛlt rˈɪŋzʊm fɔn dˈɪçtən platˈɑːnən ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt nˈuːɾ dɛɾ frˈɪʃən mˈɔɾɡənlˌʊft ˌoːdɜ deːm frˈyːroːt dɛɾ tsuːtɾˈɪt ɡəʃtˈatət vɑːɾ . 
zoː ɛɾʃˈiːn ziː ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt , ʊnt vˌɛn dɛɾ frˈɔønt hˌɛɾtsʊtɾˈɑːt , viː frˈɔødɪç ʃtˈant ziː ˈaʊf , viː hˈɔlt bˈoːt ziː iːm diː hˈant tsʊm ɡɾˈuːs , viː lˈeːphaft vˈʊstə ziː , vˌɛn ɛɾ nɔx ɡˌants ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾzˈʊŋkən ˈoːnə vˈɔɾtə vɑːɾ , das ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən , diːs ʊnt jˈeːnəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , d??ç lˈaʊnə ʊnt fˈaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈaləm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , aɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈant , ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts tsuː ɡˈeːbən ! 
ʊnt vˌɛn ziː dan nˈaxhɜ ʃnˈɛl ʊnt ˈɛmzɪç das ɡərˈɛːtə dɛs frˈyːʃtyks aʊf diː zˈaɪtə rˈɔømtə , vˌɛn ɛɾ zaɪn bˈuːx hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː ziː zˈɛltən bˈaɪzaɪtə lˈeːktə , iːm zɪç ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtstə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl an zˌaɪnən lˈɪpən hˈɪŋ , dɑː vɑːɾ ɛs iːm ˈɔft als mˈysə ɛɾ ˈaləs , diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən kˈ??tsən zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɔømtə ɛɾ , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡˈatə ʊnt zˈɪtsə hˈiːɾ an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs . 
ɛs ɡərˈaɪçtə jˈoːzeːfən ɪn deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs frˈɔøndəs tsuː kˈaɪnəm ɡərˈɪŋən rˈuːm , das ziː ɡərˈɑːdə jˈeːnən dˈɪçtɜ tsuː ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ɛɾvˈɛːlt hˌatə , dɛɾ ˌaʊx iːn fˌɔɾ ˈalən ˈantsˌoːk . 
tsvɑːɾ mˈʊstə ɛɾ iːɾ ˈɔft baɪ fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌaʊs (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls hˈɛɾlɪçən dˈɪçtʊŋən tsuː hˈylfə kˈɔmən , ʊm dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs dˈʊŋklərə ɡlˈaɪçnɪs tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə ʃnˈɛl , iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ tˈakt ʊnt iːɾ tsˈaɾtɜ zˈɪn , dɛɾ zoː ɡˌants ɪn deːm dˈɪçtɜ lˈeːptə , lˈiːs ziː mˈançəs ɛɾrˈɑːtən , ˈeːə iːɾ nɔx dɛɾ frˈɔønt ɡəvˈɪshaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» ɛs lˈiːkt dˈɔx « , zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , » ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl ɡədˈaŋkən ɪn dˌiːzəm hˈɛspeːrˌʊs ! 
jˈeːdə mˈɛnʃlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ baɪ frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , baɪ lˈiːbə ʊnt ɡɾˈɑːm lˈiːkt tsɛɾɡlˈiːdɜt fˌɔɾ ʊns dˈɑː ; 
ɛɾ vˈaɪs ˈʊns , ɪndˈeːm viːɾ deːn zˈyːsən dˈʊft ˌaɪnɜ blˈʊmə ˈaɪnzˌaʊɡən , ˌiːrə ˈɪnɜstən tˈaɪlə , ˌiːrə tsˈaɾtən blˈɛtɜ , ˌiːrə fˈaɪnstən ʃtˈaʊpfɛːdən tsuː bəʃrˈaɪbən , ˈoːnə das ɛɾ ziː tsɛɾʃtˈœɾt , ɛntblˈɛtɜt . 
dɛn das , ɡlˈaʊbə ɪç , ɪst jˈɑː das ɡɾˈoːsə , tˈiːfə ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzəs mˈaɪstɜs , das ɛɾ jˈeːdə tˈiːfərə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt bəʃrˈaɪpt , zˈɔndɜn ˈandˌɔøtət , ʊnt dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt flˈyçtɪç ˈandˌɔøtət , zˈɔndɜn viː d??ç das fˈaɪnə mˌiːkɾoːskˈoːp ˌaɪnəs ɡlˈaɪçnɪsəs ʊns ˌaɪnən tˈiːfən blˈɪk ɪn diː mˈɛnʃənzˌeːlə tˈuːn lˈɛst , vˌoː ɡədˈaŋkə an ɡədˈaŋkə ˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt das ˈaʊɡə , ˌyːbɜrˈaʃt ˌɑːbɜ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː vˈʊndɛɾfˌɔlə ʃˈœpfʊŋ , ɪn ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜɡˈeːt . « 
» ziː hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈastfrɔønt , » viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
miːɾ ɪst zˈɔnst , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈɔfən , nˈɪçts zoː ɪn dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , als das zˈɪçtbɑːrə ˈapmˌyːən ˌaɪnəs ˈaʊtoːɾs , deːm lˈeːzɜ rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vˈas zaɪn hˈɛlt , ˌoːdɜ diː hˈɛldɪn , ˌoːdɜ ˌaɪnə dɾˈɪtə , fˈiːɾtə pɛɾzˈoːn dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt ɛmpfˈʊndən ˌoːdɜ ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ ! viː hˈɛɾlɪç , viː rˈaɪç ɪst ˌaʊx hiːrˈiːn zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ , viːɾ lˈeːbən , viːɾ dˈɛŋkən , viːɾ vˈaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt vˈɪktoːɾ , ʊnt klˈɔtɪldəns blˈaɪçərə vˈaŋən , ˌiːrə klˈɑɡəlˌoːzə tɾˈaʊɜ tɾˈɪft ʊns tˈiːfɜ als jˈeːdə bəʃrˈaɪbʊŋ ɛs zˈɑːɡən kˌan , ʊnt ɪm vˈaɾmən , vˈaɪçən ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbəndən mˈœçtən viːɾ aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə zaɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə ʊm ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ ʃpˈiːlt , jˈeːnə nˈaxtɪɡˌal , diː ˌiːnən diː frˈɔmə fˈaɪɜ ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrɜ ɡlˌɔkənhˈɛlən ʃtˈɪmə ˈaɪnlˌɔøtətə . « 
» ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ « , bəmˈɛɾktə jˈoːzeːfə , » dɛɾ fˈɑːdən dˌiːzəs roːmˈɑːns , vˈas man zaɪn ɡərˈɪpə nˈɛnt , vˈyɾdə ʊns baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˌɪntərɛsˈant , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈuːxt , lˈaŋvˌaɪlɪç dˈyŋkən . 
zˈɛks fɛɾlˈoːrənə , fɛɾtˈaʊʃtə , viːdɜɡəfˈʊndənə zˈøːnə , ʃtˈat das tsˈɛt.bˈeː. vˈaltɜ skˈɔt ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ ˌaɪnən hat ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs vˈaladmˌoːɾ ɪn zˌaɪnɜ pˌɑroːdˈiː mɪt tsvˈaɪən zɪç bəɡənˈyːkt . 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː tsuː ˌiːrɜ kvˈɑːl fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt lˈiːpt ; 
aɪn klˈaɪnɜ zˈɪmplɜ hˈoːf ɪn dˈuːoːdˌeːts , aɪn pfˈaɾhaʊs fˈɔl rˈatən ʊnt kˈɪndɜ ʊnt aɪn ˈeːdəlzˌɪts , vˌoː ˈʊnˌɛdlə vˈoːnən ; dˈɛŋkən ziː zɪç dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋə ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə , zoː hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ˌʊnzərɜ ɡəvˈøːnlɪçərən roːmˈɑːnə fɔn fɛɾlˈoːrənən zˈøːnən ˈɛtk. ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈɛçtən jˈamɜ , ʊm mɪç zoː ˈaʊstsuːdɾˌykən , als ˌɛtvɑː lˈeː bəˈaʊts ɛɾmˈɔɾdʊŋ d??ç deːn hˈɔfjʊŋkɜ ˌoːdɜ das tɾˈɑɡɪʃə ˈɛndə dɛs lˈɔɾts ɪm fˈynftən ˈakt . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn lˈeːbən , vˈɛlç ˌaɪnə vˈɛlt vˌɪɾd ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn iːɾ jˈeːnɜ dˈɪçtɜ zˌaɪnən blˈuːmənmˌantəl ˈʊmhˌɛŋt ! 
vˈɛlçə ɡˈaɪstɾaɪçə lˈʊft , hˈøːɜ ʊnt rˈaɪnɜ als jˈeːdə ˈɪɾdɪʃə , kˈœmt ʊns ˌaʊs dɛɾ fɛɾˈeːrəndən lˈiːbə vˈɪktoːɾs ʊnt klˈɔtɪldəns tsuː ˌiːrəm lˈeːrɜ ˈeːmanˌuːəl , vˈɛlçə vˈeːmuːt ˌaʊs deːn tˈɔøʃʊŋən ˌaɪnəs kˈaltən lˈeːbəns , vˌɛn vˈɪktoːɾ ʊnt jˈeːnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈeːzən zɪç fɛɾkˈɛnən , nˈɪçt fˈɪndən ; 
vˈɛlçə vˈɔnə ˈɛntlɪç , vˌɛn ˌiːrə zˈeːlən ˌʊntɜ deːm nˈɛçtlɪçən , ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ɪm ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ zɪç ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈøːmən ɪn lˈiːbə ? 
! « 
» jˈɑː « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ ɪst viː aɪn ɡɾˈoːsɜ muːzˈiːkɜ . 
ɛɾ hat aɪn ˈaʊsɡəʃpˌiːltəs , ˈaltəs , lˈɛŋst ɡəhˈœɾtəs tˈeːmɑː fˌɔɾ zɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡˈaŋ dɛs ˈaltən lˈiːtçəns bˈaɪbeːˌɛlt , fˈyːɾt ɛɾ diː ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˈaʊs , diː ʊns zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , zoː nˈɔø ɛɾʃˈaɪnt , das viːɾ das tˈeːmɑː fɛɾɡˈɛsən ʊnt nˈuːɾ aʊf diː vˈɛndʊŋən hˈoːɾçən , ɪn diː ɛɾ ˌyːbɜɡˈeːt , ɪn vˈɛlçən ɛɾ diː hˈɪməlslˌaɪtɜ dɛɾ tˈøːnə viː aɪn ˈɛŋəl aʊf ʊnt ˈapɡˌeːt ʊnt ʊns ˌaɪnən ɡəˈœfnətən zˈeːlɪɡən hˈɪməl ɪm tɾˈaʊmə tsˈaɪkt , vˌɛːrənt viːɾ fɪlˈaɪçt , viː jˈɑkoːp ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , aʊf rˈɛçt hˈaɾtəm lˈɑːɡɜ lˈiːɡən . 
dan ɪst ɛɾ bˈalt vˈaɪç , viː ˌaɪnə flˈøːtə , dˈ??çdɾˌɪŋənt viː diː hˈoːboːə , bˈalt fˈɔl , rˈyːrənt viː das vˈalthɔɾn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , bˈalt bɾˈaʊst ɛɾ dɑːhˈɛɾ viː mɪt deːn mˈɛçtɪçstən tˈiːfstən bˈɛsən , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , ɛɾhˈɑːbən , bˈalt nˈuːɾ zˈanft lˈɪspəlnd viː diː ˈɛːɔlshˌaɾfə , ˌoːdɜ ɪn vˈeːmuːt ˈaʊfɡəlˌœst , viː diː tˈøːnə dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː . « 
» viː dˈaŋkə ɪç ɛs ˈiːm « , zˈɑːɡtə jˈoːzeːfə vˈaɪç , » das ɛɾ fɛɾzˈøːnt , das ɛɾ diː vˈʊndən ˌʊnzərɜ vˈeːmuːt hˈaɪlt . 
ɛs hˌɛtə jˈɑː ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ɡəʃtˈandən klˈɔtɪldən ˌʊntɜɡˈeːən tsuː lˈasən ɪm ʃmˈɛɾts ˈʊnɛɾvˌiːdɜtɜ lˈiːbə , fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə hˌɛtə iːɾ vˈɪktoːɾ nɔx tsˈuːɡeːrˌuːfən : 
ɪç lˈiːptə dɪç jˈɑː ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt ziː vˈɛːrə lˈɛçəlnt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃmˈɛɾts , diː bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən das ɡəʃˈɪk , vˌɛn viːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən zoː hˌɛtən ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ˈoːnə tɾˈoːst ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ; 
vˈɪktoːɾ hˌɛtə nˈɪçt zoː lˈaŋə ɡəlˈiːpt , hˌɛtə zɪç an jˈoːaxˌiːmə ˌoːdɜ diː fˈyɾstɪn hˈɪnɡəɡˌeːbən , dɛn aɪn mˈan kˌan jˈɑː ˈoːnə ɛɾvˈiːdɜtə lˈiːbə nˈɪçt lˈaŋə lˈiːbən ! « 
» ɡlˈaʊbən ziː das vˈɪɾklɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə frˈøːbən vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnt ; 
» ˈoː viː vˈeːnɪç mˈysən ziː ʊns kˈɛnən , viː klˈaɪn mˈysən ziː fɔn ʊns dˈɛŋkən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈuːt bəzˈɛːsən , dˌiːzəs kˈ??tsə lˈeːbən hˈɪnd??ç tɾˈɔø tsuː lˈiːbən ˌaʊx ˈoːnə ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ! « 
» ɪç hˈaltə ɛs baɪ frˈaʊən fyːɾ mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ ; 
» lˈiːbə ˈoːnə ɡeːɡənlˈiːbə ɪst aɪn tˈiːfəs ˈʊnɡlˌyk , ʊnt frˈaʊən zɪnt jˈɑː mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ʃtˈɪlə lˈaɪdən tsuː tɾˈɑːɡən , aɪn ɛɾdˈɛnleːbən lˈaŋ , als iːɾ . 
dɛɾ mˈan vˈyɾdə ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɑːm fɔn zɪç vˈɛɾfən , ˌoːdɜ dɛɾ ɡlˈyːəndə kˈʊmɜ mˈystə iːn fɛɾtsˈeːrən ! « 
» bˈaɪdəs nˈɪçt ɪç lˈeːbə jˈɑː nɔx ʊnt lˈiːbə « , zˈɑːɡtə frˈøːbən , tsɛɾʃtɾˈɔøt fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt . 
» ziː lˈiːbən ! ! « rˈiːf jˈoːzeːfə , ʊnt mɪt zoː ˈaɪɡənəm tˈoːn , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊfblˌɪktə ; 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als iːɾ zaɪn blˈɪk bəɡˈeːɡnətə , ˌaɪnə tˈiːfə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn tˈiːfə blˈɛsə ˈyːbɜ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛs iːm mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs ʃˈɛɾtshaft tsuː zˈɑːɡən ; » dɛɾ fˈal , deːn ziː zˈɛtstən ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ʊnt nɔx lˈiːbə ɪç , fɪlˈaɪçt rˈuːɪɡɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɪnɪç als am ˈeːɾstən tˈɑːk , ɪç lˈiːbə zoːɡˈɑːɾ bˈaɪnɑːə ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , dɛn diː dˈɑːmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈaɪs nˈɪçt ʊm mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt dˈɛnɔx , viː ziː zˈeːən , hat mɪç dɛɾ kˈʊmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡətˈøːtət . « 
» ʊnt dˈaɾf man vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ziː tsuːtɾˈaʊlɪç , ˌɑːbɜ viː ɛs frˈøːbən ʃˈiːn , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » dˈaɾf man vˈɪsən , vˈeːɾ diː ɡlˈyklɪçə ɪst « » 
ˈax , zˈeːən ziː , das ɪst ɡərˈɑːdə das ˈʊnɡlˌyk , ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt vˈeːɾ ziː ɪst , nɔx vˌoː ziː zɪç ˈaʊfhˌɛlt , ʊnt lˈiːbə dˈɛnɔx ; 
jˈɑː ziː vˌɛɾdən mɪç fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən dˈoːn kvˈiːjoːtə hˈaltən , vˌɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ziː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl flˈyçtɪç zˈɑː , mɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnɪɡɜ paɾtˈiːən ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ɛɾˈɪnɜn kˌan ʊnt dˈɛnɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfə ʊm ziː tsuː fˈɪndən , vˌaɪl ɛs miːɾ tsuː hˈaʊzə kˈaɪnə rˈuːə lˈɛst . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « bəmˈɛɾktə jˈoːzeːfə , ɪndˈeːm ziː iːn nˈaxdəŋklˌɪç ˈanzˌɑː ; » zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç kˌan miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈal dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈaxən ziː ˌaɪnə zˈɛltənə ˈaʊsnˌɑːmə , lˈiːbɜ frˈøːbən ; 
vˈɪsən ziː dˈɛn , ˌɔp ziː ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən ? 
ˌɔp das mˈɛːdçən ˌiːnən tɾˈɔø ɪst « 
» nˈɪçts vˈaɪs ɪç fɔn dˌiːzəm ˈaləm « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt mɪt fɛɾʃlˈɔsənəm ɡɾˈɑːm , » ɪç vˈaɪs nˈɪçts , als das ɪç ɡlˈyklɪç vˈɛːrə , vˌɛn ɪç jˈeːnəs vˈeːzən maɪn nˈɛnən kˈœntə , ʊnt vˈaɪs nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌuːt , das ɪç fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ fɛɾtsˈɪçtən mˈuːs ʊnt nˈiː ɡˌants ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə ! « 
jeː zˈɛltənɜ zˈɔnst dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəfˈyːlə zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dˈɛstoː mˈɛçtɪɡɜ kˌɑːmən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡɾˈamfɔlə ʃtˈʊndən , ʊnt ˌaɪnə vˈeːmuːt ˌyːbɜ ˈiːn , dɛɾ ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən fˈyːltə . 
ɛɾ ʃtˈant ʃnˈɛl aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ jˈoːzeːfə zˈɑː iːm mɪt blˈɪkən fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə nˈɑːx , tɾˈɛːnə ʊm tɾˈɛːnə lˈœstə zɪç ˌaʊs deːn tsˈʊkəndən vˈɪmpɜn , ʊnt ˈeːɾst als ziː viː aɪn kvˈɛl aʊf ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant hɛrˈabfˌiːlən , ɛɾvˈɛktən ziː jˈoːzeːfən ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən . 
ʊnt bəʃˈɛmt , als hˌɛtə ziː zɪç baɪ ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ʃˈʊlt bəlˈaʊʃt , ɛɾrˈøːtətə ziː ʊnt pɾˈɛstə iːɾ tˈʊx fˌɔɾ dˌiːzə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən ˈaʊɡən . 
diː foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ dɛs ˈaltən mˈɛçanˌiːkʊs vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , dɛn mɪt deːm lˈɛtstən tˈɑːk dɛɾ vˈɔxə vɑːrən ˌaʊx diː mˈaʃiːnən dɛɾ dˈampfmyːlə fˈɛɾtɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ bˈɑroːn , zoː ˈʊnmˌuːtɪç ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , als dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾzˈuːx ɡlˈyklɪç ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , deːn ˈaltən ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt ɛntlˈasən ʊnt aʊf zˈɔntɑːk ˈalə zˌaɪnə nˈaxbaɾn ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛstə zˌaɪnə mˈyːlə ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
zoː ɡlˈyklɪç ʊnt hˈaɪtɜ ɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːɾ , zoː frˈøːlɪç ʊnt jˌoːviːˈɑːl ɛɾ zˌaɪnə tsˈɑːlraɪçən ɡˈɛstə ɛmpfˈɪŋ , zoː ɛntɡˈɪŋ ɛs dɔx frˈøːbəns bəˈoːbaxtəndən blˈɪkən nˈɪçt , das ɛɾ diː ˈaɾmə jˈoːzeːfə mɪt hˈʊndɜtɜlˌaɪ ˈaʊftɾˌɛːɡən ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən plˈɑːktə , das ziː iːm nˈɪçts tsuː dˈaŋk mˈaxən kˈɔntə . 
bˈalt zˌɔltə ziː ɪn dɛɾ kˈyçə zaɪn , ʊm das ɡəzˌɪntə ˈantsuːtɾˌaɪbən ʊnt zˈɛlpst mˈɪttsuːhˌɛlfən , bˈalt bˈɛsɜtə ɛɾ diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs an ˌiːrəm pˈʊts , bˈalt vɔltə ɛɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk diː tɾˈɛpə hɛrˈabflˌoːk ʊm mɪt iːm am pɔɾtˈɑːl diː ˈankˌɔməndən tsuː ɛmpfˈaŋən , bˈalt vɔltə ɛɾ diː tˈɑfəl zoː ˌoːdɜ ˈandɜs ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən , bˈalt vɔltə ɛɾ deːn kˈafeː ɪm ɡˈaɾtən , bˈalt ɪm zˈɑloːn tɾˈɪŋkən . 
mɪt ˈɛŋəlsɡˌeːdʊlt ʊnt ˌaɪnɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , diː deːm frˈɔøndə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ , ɛɾtɾˈuːk ziː ˈalə dˌiːzə ˈʊnbˌɪldən . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜˈal , zˈɔɾktə fyːɾ ˈaləs ʊnt vˈʊstə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fˈɪndən ʊm deːn ɡˈastfrɔønt tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə zoː tɾˈyːbə zˈaɪ , iːn ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈøːlɪçkˌaɪt tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ˈalɡəmˌaɪn ɛnttsˈyktə diː ʃˈœnhaɪt , diː bəhˈɛndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ; 
diː mˈɛnɜ pɾˈiːzən deːn bˈɑroːn ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈats ɪm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən , ʊnt mˈeːrərə dɛɾ ˈɛltərən dˈɑːmən zˈɑːɡtən iːm ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː zˈɛltənən talˈɛntə tsuːɾ vˈɪɾtʃaft , ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˌaɪnɜ zoː jˈʊŋən frˈaʊ . 
» zˈiːst duː « , flˈystɜtə dɛɾ ɡlˈyklɪçə frˈøːbən tsˈuː , » zˈiːst duː , vˈas ˌaɪnə tsˈʊxt viː diː mˈaɪnɪɡə vˈʊndɜ vˈɪɾkt ? 
ɪç bɪn ɪm ɡˈantsən hˈɔøtə rˈɛçt tsuːfrˈiːdən mɪt iːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪm ɡəhˈaɪmən ˌyːbɜˈal zˈɛlpst nˈaxhylfə , viː ʃtˈyndə ɛs dan ʊm diː vˈɪɾtʃaftlˌɪçə ˈeːrə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ! 
ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt zɪç , ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː ˈɪmɜ , ɛs mˈaxt zɪç . 
« 
diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ vˈaɪn ʃtˈaɪɡɜtən fˈaldnɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɛntlɪç hˈoːə tsˈaɪt , diː tˈɑfəl ˈaʊftsuːhˌeːbən , dɛn ɛɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɛrən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛɾlˈaʊptən zɪç ʃˌoːn ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən , vˈɛlçə jˈeːdəs tsˈaɾtərə ˈoːɾ bəlˈaɪdɪçtən . 
man fˈuːɾ nɑːx dɛɾ nˈɔøən dˈampfmyːlə , man vˈaɪhtə ziː ˌʊntɜ ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən fˈœɾmlɪç ˈaɪn , man ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ diː ɡəʃmˈakfɔlən ʊnt dɔx zoː bəkvˈeːmən ˈanˌɔɾdnʊŋən , vˈɛlçə jˈoːzeːfə ɪndˈɛsən ɪm ɡˈaɾtən ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ziː hˌatə ɛs ɡəvˈɑːkt , nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋ ʃnˈɛl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡərˈɔømɪɡə lˈaʊbə ɛɾrˈɪçtən tsuː lˈasən ; 
ˈalə mˈøːklɪçən ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɛɾvˈaɾtətən dˈɔɾt diː ɡˈɛstə ʊnt iːɾ ˈalɡəmˌaɪnəs lˈoːp bəvˈɪɾktə aɪn vˈʊndɜ , dɛɾ bˈɑroːn vˌ??də nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡəhˌaltən , das man jˈʊŋə ˈɛʃən ʊnt tˈanən ˌaʊs zˌaɪnəm vˈalt tsuː dɛɾ lˈaʊbə fɛɾvˈɛndət , das man zˌaɪnən ˈaɪɡənən plˈɑːn , aɪn tsˈɛlt ˌaʊs bɾˈɛtɜn ʊnt tˈɛpɪçən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , nˈɪçt bəfˈɔlkt hˌatə . 
ɛɾ kˈystə zˌaɪnə frˈaʊ aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt dˈaŋktə iːɾ fyːɾ diː ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
man zˈɛtstə zɪç ɪn bˈʊntən rˈaɪən ʊmhˈɛɾ . 
diː mˈɛnɜ ʃpɾˈɑːxən deːn ˈaltən vˈaɪnən dɛs hˈaʊshˌɛɾn flˈaɪsɪç tsuː ʊnt bˈalt hˌatə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾfˈast . 
man ʃpˈiːltə vˈɪtsɪɡə , ɡˈaɪstɾaɪçə ʃpˈiːlə , ʊnt als diː mˈʊtvɪlˌɪɡə lˈaʊnə dɛɾ mˈɛnɜ nɔx hˈøːɜ ʃtˈiːk , vˌ??dən zoːɡˈɑːɾ pfˈɛndɜʃpˌiːlə nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das baɪ ˌiːrɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaʊx frˈøːbən zaɪn pfˈant mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə lˈøːzən zˌɔltə ʊnt jˈoːzeːfə , vˈɛlçɜ diː bəʃtˈɪmʊŋ dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːfə ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ , bəfˈɑːl ˈiːm , ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
man ɡˈɑːp ˌiːrɜ vˈɑːl ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal , dɛɾ bˈɑroːn ʃlˈuːk fˌɔɾ frˈɔødən ˌyːbɜ zˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ ɪn diː hˈɛndə , ʊnt als frˈøːbən tsˈaʊdɜtə ʊnt zɪç bəzˈan , rˈiːf ɛɾ : » nˈuːn , zˌɔl ɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ dɪç ɛɾtsˈɛːlən ˌaʊs dˌaɪnəm lˈeːbən ; 
ˌɛtvɑː diː piːkˈantə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm mˈɛːdçən fɔm pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts ? 
« frˈøːbən ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈɑː iːn mˈɪsbɪlˌɪɡənt ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft , diː hˈiːɾ fɪlˈaɪçt aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs ˈɑːnətə , rˈiːf : » diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm mˈɛːdçən , diː ɡəʃˈɪçtə fɔm pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts « , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm dɛɾ ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ɛntɡˈeːən , deːn dɛɾ vˈaɪn ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊsɡərˌykt hˌatə , bəkvˈɛmtə ɛɾ zɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , zˈoːbalt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fɔn dɛɾ ɡənˈaʊən vˈɑːɾhaɪt ˈapvˌaɪçən vˈyɾdə , vˈɔlə ɛɾ nˈoːtən tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːbən , dɛn ɛɾ zˈaɪ zˈɛlpst dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , hˈuːp frˈøːbən ˈan , » ˌɔp dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəkˈant ɪst , das ɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən mɪt ˌʊnzərəm fˈaldnɜ rˈaɪstə , nˈɑməntlɪç ɪn pˈɑrɪs mɪt iːm ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuːzˈamən lˈeːptə , jˈɑː aɪn hˈaʊs mɪt iːm bəvˈoːntə ? 
viːɾ hˌatən zoː tsˈiːmlɪç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃtˈuːdɪən , bəzˈuːxtən diːzˈɛlbən tsˈɪɾkəl , mˈaxtən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌʊnzrə frˈyːərən bəkˈantən mɪt deːm frˈɔøndə bəkˈant ʊnt lˈeːptən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔønt , deːn ˈeːbənzˌoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən als ɡəlˈeːɾtən dˈɔktoːɾ ˈɛm. , ˌaɪnən lˈantsmˌan , dɛɾ ɪn dɛɾ rˈuːə tˈɑranə vˈoːntə , diː bəkˈantlɪç ɪn diː rˈuːə ˌɛstˈeː. dˌoːmiːnˈiːk fˈyːɾt ʊnt aʊf deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛɾ zˌaɪnə lˈiːkt . 
ˌʊnzɜ ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ vɑːɾ d??ç diː ʃˈampsˌeːlyːzˈeːs ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə bɾˈykə ɪns mˈaɾsfɛlt ʊnt fɔn dɑː d??ç fˈaʊbuːɾk ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn ɪn diː vˈoːnʊŋ ˌʊnzərəs frˈɔøndəs , vˌoː viːɾ ˈɔft nɔx bɪs tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm fˈɑːtɜlˌandə , fɔn frˈaŋkɾaɪç , fɔn deːm , vˈas viːɾ ɡəzˈeːən , fɔn ˈaləm mˈøːklɪçən plˈaʊdɜtən . 
viːɾ vˈoːntən , ʊm diːs nɔx hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , am plˈɑːkə dɛs vˈɪktoːˌiːrəs , tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ rˈuːə tˈɑranə ʊnt vˈɛːltən tsʊm rˈykveːk ɡəvˈøːnlɪç pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts , ʊm das lˈuːvrə tsuː dˈ??çʃnˌaɪdən ʊnt ʊns ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ d??ç diː zˈaɪtənstɾˌɑːsən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ɛs mˈɔxtə nɑːx ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ zaɪn , ɛs hˌatə ˈɛtvɑːs ɡərˈɛɡnət , ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs flˈʊsəs zˈeːɾ kˈalt ʊnt ʃnˈaɪdənt , ɡˈɪŋən viːɾ ˌaʊx fɔm kvˈaɪ mˈɑlakvˌaɪs ˌyːbɜ deːn pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts deːm lˈuːvrə tsˈuː . 
dɛɾ pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts ɪst nˈuːɾ fyːɾ fˈʊsɡɛŋɜ tsˈuːɡɛŋlˌɪç ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl lˈeːbən ʊm ʊnt an dɛɾ bɾˈykə vɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən , diː mˈɛntəl fˈɛstɜ ʊm ʊns tsˈiːənt , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌyːbɜ diː bɾˈykə ; 
ʃˌoːn vɔltə ɪç diː bɾˈykənʃtˌuːfən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈabˌaɪlən , als aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ˈanblˌɪk mɪç fˈɛsthˌiːlt . 
an diː bɾˈykə ɡəlˈeːnt , ʃtˈant ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , tsˈiːmlɪç hˈoːə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt . 
aɪn ʃvˈaɾtsəs hˈyːtçən vɑːɾ tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡəknˈypft ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ fɛɾzˈeːən ; 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈantəl fɔn zˈaɪdə fˈiːl ʊm deːn lˈaɪp , ʊnt dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ diː ɡəvˈɛndɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛstɜ ˈanʃmˌiːktə , fɛɾrˈiːt ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn tsˈaɾtə jˈuːɡəntlˌɪçə tˈaɪlə , ˌaʊs deːm mˈantəl rˈɑːktə ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant hɛɾfˈoːɾ , diː ˌaɪnən tˈɛlɜ hˈiːlt , fˌɔɾ iːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs lˈɑtɜnçən , dˈɛsən lˈɪçt ˈʊnrˌuːɪç flˈakɜtə , zaɪn ʃˈaɪn fˈiːl aʊf ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən fˈuːs . 
ɛs vˈoːnt fɪlˈaɪçt nˈɪɾɡɛnts zoː zˈeːɾ als ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat das tˈiːfstə ˈeːlɛnt nˌeːbən deːm hˈœkstən ɡlˈants ʊnt vˈoːllˌeːbən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈiːt man fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈeːnɪɡə bˈɛtlɜ . 
ziː dɾˈɛŋən zɪç zˈɛltən ˈʊnfɛɾʃˌɛmt hˈɛɾtsuː , ʊnt nˈiː vˌɪɾt man zˈeːən , das ziː deːm frˈɛmdən nˈaxlaʊfən , iːn mɪt bˈɪtən fɛɾfˈɔlɡən . 
ˈaltə mˈɛnɜ ˌoːdɜ blˈɪndə zˈɪtsən ˌoːdɜ knˈiːən an deːn ˈɛkən dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , deːn hˈuːt rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnhaltənt , ʊnt ˌyːbɜlˈasən ɛs deːm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , ˌɔb ɛɾ ˌiːrən bˈɪtəndən blˈɪk bəˈaxtən vɪl . 
am ʃˈaʊɜlˌɪçstən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ maɪn ɡəfˈyːl , vɑːrən ˈɪmɜ jˈeːnə fɛɾʃˈɛmtən bˈɛtlɜ , diː nˈaxts mɪt fɛɾhˈyltəm hˈaʊpt , ˌaɪnə bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə fˌɔɾ zɪç , rˈeːɡʊŋslˌoːs , fˈast ʃˌoːn viː ɛɾʃtˈɔɾbən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈeːən ; 
fˈiːlə mˌaɪnɜ bəkˈantən ɪn pˈɑrɪs hˌatən mɪç fɛɾzˈɪçɜt , das man dɑːrˈaʊf rˈɛçnən kˈœnə , das diːs mˈaɪstəns lˈɔøtə ˌaʊs bˈɛsərən ʃtˈɛndən zˈaɪən , diː d??ç ˈʊnɡlˌyk zoː tˈiːf hɛrˈabɡəkˌɔmən zɪnt , das ziː ɛntvˈeːdɜ ˈaɾbaɪt zˈuːxən mˈysən , ˌoːdɜ zɪnt ziː tsuː fɛɾʃˈɛmt , fɪlˈaɪçt tsuː ʃvˈax , ʊm fyːɾ bɾˈoːt tsuː ˈaɾbaɪtən , zoː ɛɾɡɾˈaɪfən ziː dˌiːzən lˈɛtstən ˈaʊsvˌeːk , ˈeːə ziː , viː zoː fˈiːlə ˈʊnɡlˌyklɪçə , iːɾ lˈeːbən ɪn dɛɾ zˌaɪnə dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜɡˈeːbən . 
fɔn dˌiːzɜ klˈasə dɛɾ bˈɛtəlndən vɑːɾ diː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt an deːm pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts , dˌeːrən ˈanblˌɪk mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɛsəltə . 
ɪç zˈɑː ziː nˈɛːɜ ˈan ; 
ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ʃˈiːnən fˌɔɾ frˈɔst nɔx hˈɛftɪɡɜ tsuː tsˈɪtɜn als das flˈɛmçən ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs iːɾ ˈeːlɛnt ʊnt deːn kˈaltən nˈaxtvɪnt fyːɾ zɪç rˈeːdən . 
ɪç zˈuːxtə ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx klˈaɪnəm ɡˈɛldə , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə zɪç kˈaɪn zˈuː , zoːɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ frˈank fˈɪndən . 
ɪç vˈantə mɪç an fˈaldnɜ ʊnt bˈɑːt iːn ʊm mˈyntsə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnmˌuːtɪç d??ç maɪn tsˈøːɡɜn dɛɾ ʃnˈaɪdəndən kˈɛltə ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zaɪn , rˈiːf ɛɾ miːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə tsˈuː : 
zoː lˈɑːs dɔx das bˈɛtəlfˌɔlk ʊnt ʃpˈuːtə dˈɪç , das viːɾ tsuː bˈɛtə kˈɔmən , mɪç frˈiːɾt!nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ zˈuːs , bˈɛstɜ!bˈɑːt ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ pˈaktə mɪç am mˈantəl ʊnt vɔltə mɪç vˈɛktsiːən . 
dɑː rˈiːf diː fɛɾhˈyltə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ˌɑːbɜ vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt tsuː ˌʊnzərɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ : ˈoː mˌaɪnə hˈɛrən ! 
zaɪn ziː 
bˈaɾmhɜtsˌɪç!
dˌiːzə ʃtˈɪmə , dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə hˌatən ˈɛtvɑːs zoː rˈyːrəndəs fyːɾ mɪç , das ɪç nˈɔxmɑːl ʊm ˌaɪnɪɡə mˈyntsə bˈɑːt ; 
ɛɾ lˈaxtə , nˈuːn vˈoːlˌan , dɑː hast duː aɪn pˈɑːɾ frˈanks , zˈɑːɡtə ɛɾ , fɛɾzˈuːxə daɪn hˈaɪl mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ , ˌɑːbɜ mɪç lˈɑːs ˌaʊs deːm tsˈuːk 
tɾˈeːtən. 
ɛɾ dɾˈyktə miːɾ das ɡˈɛlt ɪn diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ lˈaxənt vˈaɪtɜ . 
ɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾklɪç fɛɾlˈeːɡən , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə ; 
ziː mˈʊstə jˈɑː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , vˈas fˈaldnɜ zˈɑːɡtə , ʊnt bəlˈaɪdɪɡən mˈɑːk ɪç am vˈeːnɪçstən ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ɪç tɾˈɑːt ˈʊnʃlˌysɪç nˈɛːɜ . 
maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç , ziː hˌɑːbən hˈiːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃtˈantpʊŋkt ɡəvˈɛːlt , hˈiːɾ vˌɛɾdən hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən foːrˈyːbɜɡˌeːən.
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
vˌɛn nˈuːɾ , flˈystɜtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , dˌiːzə vˈeːnɪɡən ɡəfˈyːl fyːɾ ˈʊnɡlˌyk 
hˈɑːbən.
dˌiːzə ˈantvɔɾt ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç , ziː vɑːɾ zoː ˈʊnɡəzˌuːxt ʊnt dɔx zoː tɾˈɛfənt . 
diː ˈɛdlə hˈaltʊŋ dɛs mˈɛtçəns , dɛɾ tˈoːn , voːmˈɪt ziː jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , fɛɾrˈiːtən bˈɪldʊŋ . 
viːɾ zɪnt lˈantslˌɔøtə , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dˈaɾf ɪç ziː nˈɪçt bˈɪtən , das ziː miːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt mˈeːɾ fyːɾ ziː tˈuːn kˌan , als zoː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː ɡəʃˈeːən 
pflˈeːkt?viːɾ zɪnt zˈeːɾ ˈaɾm , ˈantvɔɾtətə ziː , viː miːɾ ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs mˈuːtɪɡɜ , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst kɾˈaŋk ʊnt ˈoːnə hˈylfə.
ˈoːnə vˈaɪtərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , nˈuːɾ fɔn deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɡəfˈyːl , das mɪç das mˈɛːdçən zˈeːɾ ˈantsˌoːk , ɡətɾˈiːbən , zˈɑːɡtə ɪç : fˈyːrən ziː mɪç tsuːɾ iːɾ.
ziː ʃvˈiːk , dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ʃˈiːn ziː tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
hˈaltən ziː diːz fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , als fyːɾ mˌaɪnən rˈeːtlɪçən vˈɪlən , ˌiːnən tsuː hˈɛlfən , vˌɛn ɪç kˌan.zoː kˈɔmən ziː , ɛɾvˈiːdɜtə diː fɛɾʃlˈaɪɜtə , hˈoːp iːɾ lˈɑtɜnçən ˈaʊf , lˈœʃtə ɛs ˌaʊs ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs zˈamt deːm tˈɛlɜ ˌʊntɜ deːm mˈantəl . « » 
viː ? « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn lˈaʊt lˈaxənt , als frˈøːbən ʃvˈiːk , » vˈaɪtɜ vɪlst duː nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən ? 
vɪlst ɛs ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ mˈaxən , viː duː ɛs miːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls mˈaxtəst ? 
nˈɛːmlɪç bɪs hˈiːɜ , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , hat ɛɾ ɡˌants nɑːx rˈaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃɜ vˈɑːɾhaɪt ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪç fɪlˈaɪçt vˈaɪt vˈɛk , ʊnt ɪç ʃtˈant kˈaɪnə tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ ɛɾbˈaʊlɪçən zˈɑmarˌiːtɜstsənə ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl dɛs pˈɑlaɪs ʊnt zˈɑː iːm tsˈuː ; 
ˌɔp dɛɾ dˌiːalˈoːk vˈɪɾklɪç zoː fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɛn dɛɾ ʃˈɛntlɪçə vˈɪnt fɛɾvˈeːtə diː vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː , viː diː dˈɑːmə iːɾ lˈɛmpçən ˈaʊslˌœʃtə , ʊnt mɪt iːm tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡˈɪŋ . 
diː nˈaxt vɑːɾ miːɾ tsuː kˈalt , ʊm iːm baɪ zˌaɪnəm ɡalˈantən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː fˈɔlɡən , ˌɑːbɜ am ˈɛndə , ɪç vɔltə vˈɛtən , zˈɑː ɛɾ vˈeːdɜ ˌaɪnə kɾˈaŋkə mˈɑmɑː nɔx dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔndɜn diː dˈɑːmə fɔm pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts hˌatə das ˈaltə zˈiːrənˌɛnliːt nˈuːɾ aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɡəzˈʊŋən ! « 
ɛɾ bəlˈaxtə zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪts , ʊnt diː mˈɛnɜ ʃtˈɪmtən aɪn ɪn das rˈoːə ɡəlˈɛçtɜ , diː dˈɑːmən ˌɑːbɜ zˈɑːən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt jˈoːzeːfə ʃˈiːn mɪt deːn vˈɔɾtən ˌiːrəs ɡˈatən zoː ˈʊntsuːfrˌiːdən als mɪt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrəs frˈɔøndəs , dɛn blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt hˈiːlt ziː ˌiːrə tˈasə ɪn deːn hˈɛndən , das ziː klˈɪɾtə , ʊnt zˈantə deːm jˈʊŋən mˈan nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , fyːɾ deːn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə ˈandərə als ˌaɪnə tˈiːf bəʃˈɛːməndə dˈɔøtʊŋ vˈʊstə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə tsvɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛnɜ ˌʊntɜbɾˈɛçənt , » maɪn pfˈant ɡəlˈœst tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ maɪn ˈaɪɡənɜ fˈoːɾtˌaɪl vɪl , das ɪç ˌaɪnə dˈɔøtʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾfˌals nˈɪçt tsuːlˈasə , diː maɪn frˈɔønt iːm ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən ʃˈaɪnt ; 
ziː ɛɾlˈaʊbən miːɾ dɑːhˈɛɾ , das ɪç fˈɔɾtfɑːrə , ʊnt baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ʊnt zaɪn ˈaʊɡə hˈøːɜ lˈɔøçtətə , » ɪç vɪl ˌiːnən diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . 
das mˈɛːdçən bˈoːk ˌyːbɜ diː bɾˈykə ˈaɪn , voːhˈeːɾ ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˌɛːrənt ɪç ʃvˈaɪɡənt mˈeːɾ hˈɪntɜ als nˌeːbən iːɾ ɡˈɪŋ , hˌatə ɪç tsˈaɪt , ziː tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt , zoːvˈaɪt ziː dɛɾ mˈantəl zˈeːən lˈiːs , ˌiːrə ɡˈantsə hˈaltʊŋ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪç . 
iːɾ ɡˈaŋ ʃnˈɛl ˌɑːbɜ lˈaɪçt ʊnt ʃvˈeːbənt . 
ziː hˌatə mˌaɪnən ˈaɾm ˈapɡəlˌeːnt , als ɪç iːn tsuːɾ fˈyːrʊŋ ˈanɡəbˌoːtən . 
am ˈɛndə dɛɾ bɾˈykə bˈoːk ziː nɑːx dɛɾ rˈuːə mˌɑtsarˈiːnə ˈaɪn . 
ɪst ˌiːrə mˈʊtɜ ʃˌoːn lˈaŋə kɾˈaŋk?frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm ɪç vˈiːdɜ an ˌiːrə zˈaɪtə tɾˈɑːt ʊnt fɛɾzˈuːxtə d??ç deːn ʃlˈaɪɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrən tsˈyːɡən tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən , ˈantvɔɾtətə ziː zˈɔøftsənt , ˌɑːbɜ zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ɪst ziː rˈɛçt ˈeːlɛnt 
ɡəvˌɔɾdən.vɑːrən ziː ʃˌoːn ˈœftɜ an jˈeːnəm ˈɔɾt?vˌoː?frˈɑːktə ziː . 
aʊf dɛɾ bɾˈykə.dˌiːzən ˈɑːbənt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
dan hˌɑːbən ziː zɪç kˈaɪnən ɡˈuːtən plˈats ɡəzˈuːxt , ˈandərə pasˈɑːʒən zɪnt freːkvˈɛntɜ.
dɔx ʃˌoːn ɪndˈeːm ɪç diːs zˈɑːɡtə , bərˈɔøtə ɪç ɛs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛs mˈʊstə ziː jˈɑː fɛɾlˈɛtsən . 
mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm vˈaɪnən flˈystɜtə ziː , ˈax , ɪç bɪn jˈɑː hˈiːɾ zoː ˈʊnbəkˌant ˈʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç zoː ɪns ɡədɾˈɛŋə tsuː ɡˈeːən.
viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs mˈʊstə das ˈeːlɛnt zaɪn , das dˌiːzəs ɡəʃˈœpf tsvˈaŋ , tsuː bˈɛtəln . 
tsvɑːɾ vɔltən ˌaʊx mˈiːɾ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˈɔlçə ɡədˈaŋkən kˈɔmən , viː ziː fˈaldnɜ hˌatə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾʃvˈandən ziː vˈiːdɜ , vˌaɪl ziː vˈiːdɜzˌɪnɪç , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç vɑːrən ; 
vˌɛn ziː tsuː jˈeːnɜ fɛɾvˈɔɾfənən klˈasə fɔn mˈɛːdçən ɡəhˈœɾtə , vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː zɪç fɛɾhˈylt an ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt ʃtˈɛlən ? 
vɑːrˈʊm ɡəflˈɪsəntlɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾbˈɛɾɡən , diː , zˈoːviːl diː ˈʊmrˌɪsə flˈyçtɪç tsˈaɪktən , ɡəvˈiːs tsuː deːn ʃˈøːnərən tsuː tsˈɛːlən vɑːɾ ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs vˈɪɾklɪçəs ˈeːlɛnt ʊnt jˈeːnə tsˈaɾtə fɛɾʃˈɛmtaɪt fˌɔɾ ˈʊnfɛɾʃˌʊldətɜ ˈaɾmuːt dˈɑː , diː das ˈʊnɡlˌyk zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrənt mˈaxt . 
hat ˌiːrə mˈʊtɜ ˌaɪnən ˈaɾtst?frˈɑːktə ɪç vˈiːdɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ vˌaɪlə . 
ziː hˌatə ˌaɪnən ; 
ˌɑːbɜ als viːɾ kˈaɪnə aɾtsnˈaɪ mˈeːɾ kˈaʊfən kˈɔntən , vɔltə ɛɾ ziː ɪns ʃpiːtˈɑːl dɛs ˌɪnkuːrˈɑːbləs bɾˈɪŋən lˈasən , ˈʊnt das kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈax 
ɡˈɔt , mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ɪns ʃpiːtˈɑːl!
vˈiːviːl tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts lˈɑːk ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dˌiːzəs mˈɛtçəns ! 
ziː vˈaɪntə , ziː fˈyːɾtə iːɾ tˈʊx ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ ans ˈaʊɡə ʊnt lˈɑtɜnə ʊnt tˈɛlɜ , diː ziː ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant tɾˈuːk , fɛɾhˈɪndɜtən ziː , deːn mˈantəl tsuːzˈaməntsuːhˌaltən ; 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə iːn vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɪç zˈɑː , das ɪç mɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən hˌatə ; 
ziː vɑːɾ fɔn fˈaɪnɜ , ʃlˈaŋkɜ tˈaɪlə , ziː tɾˈuːk aɪn ˈaɪnfˌaxəs , zˈoːviːl maɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk bəmˈɛɾktə , zˈeːɾ rˈaɪnlɪçəs klˈaɪt . 
ziː hˈaʃtə nɑːx deːm mˈantəl , ʊnt ɪndˈeːm ɪç iːɾ bəhˈylflɪç vɑːɾ , iːn vˈiːdɜ ˈʊmtsuːlˌeːɡən , fˈyːltə ɪç ˌiːrə vˈaɪçə , tsˈaɾtə hˈant . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn d??ç diː ʃtɾˈɑːsən mˌɑtsarˈiːnə , ˌɛstˈeː. ɡˈɛɾmaɪn , eːkˈoːlə dˈeː mˌeːdeːkˈiːnə ʊnt fɔn dˈɔɾt d??ç ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə zˈaɪtənstɾˌɑːsən ɡəɡˈaŋən , als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt klˈɑːktə , ziː hɑːbə deːn vˈeːk fɛɾfˈeːlt . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt ziː vˈoːnə , ʊnt ziː ɡˈɑːp ˌɛstˈeː. zˈeːfərˌɪn ˈan . 
ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə vˈʊstə ɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
mˈaxtə ɛs ˈaŋst ˌoːdɜ kˈɛltə , ɪç zˈɑː ziː hˈɛftɪɡɜ tsˈɪtɜn . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm ; 
ɪç bəmˈɛɾktə nɔx lˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zˈuːtɜrˌaɪn , vˌoː ˈeːaʊ dˈeː fˈiː fɛɾkˈaʊft vˌ??də , ɪç bˈɑːt ziː , tsuː vˈaɾtən , ʃtˈiːk hɪnˈab ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç . 
man vˈiːs mɪç tsuːrˈɛçt ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , mɪç hˈɪnfɪndən tsuː kˈœnən . 
als ɪç hɛrˈaʊfkˌɑːm , hˈœɾtə ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈaʊt rˈeːdən ; 
ɪç zˈɑː baɪm ʃvˈaxən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , viː zɪç das mˈɛːdçən hˈɛftɪç ɡˌeːɡən tsvˈaɪ mˈɛnɜ vˈeːɾtə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə ˌiːrə hˈant , dɛɾ ˈandərə deːn mˈantəl ɡəfˈast hˌatə ; 
ziː lˈaxtən , ziː ʃpɾˈɑːxən iːɾ tsˈuː , ɪç ˈɑːnətə vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ʃpɾˈaŋ hˈɛɾtsuː ʊnt rˈiːs deːm ˌaɪnən diː hˈant vˈɛk , diː ɛɾ ɡəfˈast hˌatə ; 
ʃpɾˈɑːxloːs , vˈaɪnənt klˈamɜtə ziː zɪç fˈɛst an mˌaɪnən ˈaɾm . 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə ɪç , iːɾ zˈeːət , iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ ɪm ˈɪɾt??n , iːɾ vˌɛɾdət ɪm ˈaʊɡənblˌɪk deːn mˈantəl fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə lˈɔslasən!ˈax , fɛɾtsˈaɪhʊŋ , maɪn hˈɛɾ!ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ , vˈɛlçɜ ˌiːrən mˈantəl ɡəfˈast hˌatə ; 
ɪç zˈeːə , ziː hˌɑːbən ˈɛltərə rˈɛçtə aʊf mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə!ʊnt lˈaxənt tsˈoːɡən ziː vˈaɪtɜ . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , das ˈaɾmə kˈɪnt tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , ziː hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnən ˈaɾm fˈɛst , ziː vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , nˈiːdɜtsˌuːzɪŋkən . 
nˈuːɾ mˈuːt!zˈɑːɡtə ɪç tsuː iːɾ , ˌɛstˈeː . 
zˈeːfərˌɪn ɪst nˈɪçt fˈɛɾnə , ziː vˌɛɾdən bˈalt tsuː hˈaʊzə 
zaɪn!ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ziː vˈaɪntə nɔx ˈɪmɜ . 
als viːɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːrən , diː nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ ˌɛstˈeː. zˈeːfərˌɪn zaɪn mˈʊstə , blˈiːp ziː vˈiːdɜ ʃtˈeːən . 
nˈaɪn , ziː dˈyɾfən nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt miːɾ ɡˈeːən , maɪn hˈɛɾ!zˈɑːɡtə ziː , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn.ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , dɑː ziː mɪç zoː vˈaɪt mˈɪtɡənˌɔmən hˈɑːbən ; 
ɪç bˈɪtə , tɾˈaʊən ziː miːɾ kˈaɪnə ʃlˈɛçtən ˈapzˌɪçtən tsˈuː!ɪç hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fɪlˈaɪçt ɡədɾˈykt ; 
ziː ɛnttsˈoːk ziː miːɾ hˈastɪç ʊnt zˈɑːɡtə : fɛɾɡˈeːbən ziː , das ɪç diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋ , ziː zoː vˈaɪt mˈɪttsuːfˌyːrən ; 
bˈɪtə , fɛɾlˈasən ziː mɪç jˈɛtst.ɪç fˈyːltə , das dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt fˈoːɾhˌɪn ziː tˈiːf fɛɾlˈɛtst hˌatə , das ɛɾ iːɾ fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst mˈɪstɾaʊən ˈaɪnflˌœstə , ʊnt ˈeːbən diːs rˈyːɾtə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
ɪç nˈɑːm das zˈɪlbɜ , das miːɾ fˈaldnɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt vɔltə ɛs iːɾ hˈɪnraɪçən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː vˈeːnɪç dˌiːzə klˈaɪnə ɡˈɑːbə iːɾ hˈɛlfən kˈœnə , tsˈoːk mˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːɾ das vˈeːnɪɡə ɡˈɔlt , das ɪç baɪ miːɾ tɾˈuːk . 
ˌiːrə hˈant tsˈʊktə , als ziː ɛs nˈɑːm ; 
ziː ʃˈiːn ɛs fyːɾ zˈɪlbɜ tsuː hˈaltən , dˈaŋktə miːɾ ˌɑːbɜ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ , rˈyːrəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt vɔltə ɡˈeːən . 
nɔx aɪn vˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt hˈiːlt ziː ˈaʊf , ɪç hˈɔfə , ˌiːrə mˈʊtɜ vˌɪɾt ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɛs kˈœntə iːɾ dɔx nɔx an ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɛçən , ʊnt ziː , maɪn kˈɪnt , zɪnt nˈɪçt fyːɾ zˈɔlçə ˈɑːbəndɡˌɛŋə viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə ɡəmˈaxt . 
vɔlən ziː nˈɪçt hˈɔøtə ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ eːkˈoːlə dˈeː mˌeːdeːkˈiːnə zaɪn , das ɪç mɪç nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾkˈʊndɪɡən 
kˌan?
ziː ʃˈiːn ˈʊnʃlˌysɪç , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː jˈɑː. ʊnt zˈɛtsən ziː dɔx deːn hˈuːt mɪt deːm ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , das ɪç ziː ɛɾkˈɛnə , fˈyːktə ɪç hɪntsˈuː ; 
ziː bəjˈɑːtə ɛs , dˈaŋktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈɪŋ ˈaɪlənt diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn ʊnt vɑːɾ ʃnˈɛl ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən . 
als ɪç am mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾvˈaxtə , ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə miːɾ fɔn dˌiːzəm ˈaləm nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt . 
ˌɑːbɜ fˈaldnɜ , dɛɾ bˈalt hɛɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt mɪç nɑːx zˌaɪnɜ tsˈaɾtən mˈɑːniːɜ tsuː ʃrˈaʊbən ˈanfˌɪŋ , rˈiːs mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tsvˈaɪfəl . 
diː zˈaxə ʃˈiːn mˈiːɾ , zoː rˈɛçt dˈɔøtlɪç am mˈɔɾɡənlˌɪçt bətɾˈaxtət , dɔx ˈaltsuː fˈɑbəlhˌaft , als das ɪç ziː deːm ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən frˈɔønt hˌɛtə ɛɾtsˈɛːlən mˈøːɡən . 
man ɪst ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt tsuː jˈeːnəm ɡɾˈɑːt dɛɾ zˌɪtənfɜfˈaɪnərˌʊŋ ɡəkˈɔmən , diː ʃˌoːn ɪns ɡəbˈiːt dɛɾ ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜʃtɾˌaɪft ; 
man vɪl ɪn mˈançən fˈɛlən lˈiːbɜ vˈɪlt , ˈɛtvɑːs lˈiːdɜlˌɪç ʊnt ʃlˈɛçt ɛɾʃˈaɪnən , man ɡˈiːpt lˈiːbɜ ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt tsˈuː , nˈuːɾ ʊm nˈɪçt als aɪn tˈoːɾ , als aɪn zˈɔndɜlˌɪŋ , als aɪn mˈɛnʃ fɔn ʃvˈaxəm fɛɾʃtˈant ʊnt bəʃrˈɛŋktən lˈeːbənzˌanzɪçtən tsuː ɡˈɛltən . 
ɪm ˈɪnɜn kɾˈɛŋktə mɪç ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ , als fˈaldnɜs ʃrˌaʊbeːrˈaɪən , aɪn ˈɛtvɑːs , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , vˈas ɪç nˈɪçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə . 
ɪç mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
vˈoːtsuː , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , vˈoːtsuː dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈiːbənə dˌɪskɾeːtsjˈoːn . 
vˌɛn ɪç aɪn pˈɑːɾ nˌɑpoːleːˈoːns hˈɪŋeːbə , zoː kˌan ɪç dɔx ʊm diː ɡˈʊnst bˈɪtən , deːn ʃlˈaɪɜ ˈɛtvɑːs tsuː lˈyftən?ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç miːɾ das ɡˈantsə bətɾˈɑːɡən dɛs mˈɛtçəns , das , zoː ˈaɪnfˌax ɛs vɑːɾ , dɔx fɔn ɡəmˈaɪnhaɪt ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˈɛtvɑːs an zɪç hˌatə , tsuːrˈykɾˌiːf , vˌɛn ɪç bədˈaxtə , viː mɪç ˌiːrə ˈɛdlə hˈaltʊŋ , dɛɾ ɡəbˈɪldətə tˈoːn ˌiːrɜ ˈantvɔɾtən ˈantsˌoːk , zoː mˈʊstə ɪç mɪç , hˈalp tsuː mˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɪmə , das ˈʊns , ˈeːə viːɾ tsˈyːɡə ʊnt ˈaʊɡə , ˈeːə viːɾ deːn ʃtˈant dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən kˈɛnən , deːn tˈoːn ˈanɡˌiːpt , ɪn vˈɛlçəm viːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən mˈysən . 
viː ˈʊnˌɛntlɪç , nˈɪçt zoːvˈoːl ɪn dɛɾ fˈɔɾm als ɪm klˈaŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç dɛɾ ɡəbˈɪldətə fɔm ˈʊnɡəbˌɪldətən , ʊnt dɛs mˈɛtçəns tˈøːnə vɑːrən zoː vˈaɪç ʊnt tsˈaɾt , ˌiːrə kˈ??tsən ˈantvɔɾtən ˈɔft zoː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən ! 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈɔntə ɪç dˌiːzə ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsvɜdən , zoːɡˈɑːɾ ˈɑːbənts , ɪn ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft fɔn dˈɑːmən bəɡlˈaɪtətə mɪç das ˈaɾmə mˈɛːdçən mɪt deːm ʃvˈaɾtsən hˈyːtçən , deːm ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ ʊnt deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən mˈantəl . 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈɛɾɡɜtə ɪç mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , vˈɛlçə ʃˈʊlt vɑːɾ , das ɪç das mˈɛːdçən ˈeːɾst nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən viːdɜzˈeːən kˈɔntə ; 
ɪç tsˈɛːltə diː ʃtˈʊndən ap bɪs tsuː deːm nˈɛçstən frˈaɪtɑːk , ʊnt ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə jˈeːnə hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt , viː ziː ˌiːrə bəvˈoːnɜ nˈɛnən , nˈɪçts rˈaɪtsəndəs mˈeːɾ ɪn zɪç , als diː bˈɛtlərˌɪn fɔm pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ frˈaɪtɑːk . 
ɪç bɾˈaʊxtə ˈalə mˈøːklɪçə lˈɪst , ʊm mɪç aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt fɔn fˈaldnɜ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndən lˈɔstsuːmˌaxən , ʊnt tɾˈɑːt , als ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , mˌaɪnən vˈeːk ˈan . 
ɪç hˌatə ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ɡˈeːən , ʊnt tsˈaɪt ɡənˈuːk ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡˈaŋ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
hˈɔøtə , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , hˈɔøtə vˌɪɾst duː ɪns rˈaɪnə kˈɔmən , vˈas duː fɔn dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn tsuː dˈɛŋkən hast ; 
duː vˌɪɾst iːɾ ˈanbˌiːtən , mɪt iːɾ tsuː ɡˈeːən , ɡˈeːt ziː , zoː hast duː dɪç ʃˌoːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl bətɾˈoːɡən . 
ˌaʊx das ɡəzˈɪçt mˈuːs ziː hˈɔøtə tsˈaɪɡən.ɪç vɑːɾ zoː ˈaɪlɛnts ɡəɡˈaŋən , das ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ , als ɪç aʊf deːn plˈɑːkə dˈeː ˈɛleːkˈoːlə dˈeː mˌeːdeːkˈiːnə ˈanlˌaŋtə , ˈʊnt aʊf ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ hˌatə ɪç ziː jˈɑː ˈeːɾst bəʃtˈɪmt . 
ɪç tɾˈɑːt nɔx ɪn ˌaɪnən kafˈeː , d??çblˈɛtɜtə ɡədˈankənlˌoːs ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn tsˈaɪtˌʊŋən ; 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ . 
aʊf deːm plˈats vɑːrən vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən , ʊnt zoː vˈaɪt ɪç maɪn ˈaʊɡə ˈanʃtɾˌɛŋtə , kˈaɪn ɡɾˈyːnɜ ʃlˈaɪɜ tsuː zˈeːən . 
ɪç hˈiːlt mɪç ˈɪmɜ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈaɾtsnaɪʃˌuːlə , vˌaɪl dˈɔɾt mˈeːrərə lˈɑtɜnən bɾˈantən . 
diː moːmˈɛntə zˈoːlçən ɛɾvˈaɾtəns zɪnt pˈaɪnlɪç . 
vˌɛn ziː an dˌaɪnəm ɡˈɔlt ɡənˈuːk hˌɛtə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛːmə ? 
vˌɛn ziː dˌaɪnə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt fɛɾlˈaxtə ! dˈaxtə ɪç , als ɪç deːn plˈats vˈoːl ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɛs ʃlˈuːk hˈalp tsvˈœlf , ʃˌoːn fˈɪŋ ɪç an ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɔɾhaɪt tsuː mˈʊrən , dɑː vˈeːtə ɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə fɔn mˈiːɾ , ˈɛtvɑːs ɡɾˈyːnəs ; 
maɪn hˈɛɾts pˈɔxtə ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , ɪç ˈaɪltə hˈɪn ziː vɑːɾ ɛs . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ diː hˈant bˈoːt , ʃˈøːn , das ziː dɔx vˈɔɾt hˈaltən ; 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç , ziː vˌɛɾdən nˈɪmɜ kˈɔmən.
ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈoːnə mˌaɪnə hˈant tsuː fˈasən , ʊnt ɡˈɪŋ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn ; 
ziː ʃˈiːn zˈeːɾ ɡərˈyːɾt : 
maɪn hˈɛɾ , maɪn ˈɛdlɜ lˈantsmˌan , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , ɪç mˈʊstə jˈɑː vˈɔɾt hˈaltən , ʊm ˌiːnən tsuː dˈaŋkən . 
ɪç kˈɔmə hˈɔøtə ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʊm ˌiːrə ɡˈyːtə aʊfs nˈɔøə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
ˈax , viː rˈaɪç , viː frˈaɪɡeːbˌɪç hˌɑːbən ziː ʊns bəʃˈɛŋkt . 
kˌan ziː dɛɾ ˈɪnɪɡə dˈaŋk ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , kˌœnən diː ɡeːbˈeːtə ʊnt zˈeːɡənsvˌynʃə mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ ziː ɛntʃˈɛːdɪɡən?ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
viː ɡˈeːt ɛs ˌiːrɜ mˈʊtɜ?ɪç ɡlˈaʊbə vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ ʃˈœpfən tsuː dˈyɾfən , ˈantvɔɾtətə ziː , dɛɾ ˈaɾtst ʃpɾˈɪçt tsvɑːɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst fˈyːlt zɪç kɾˈɛftɪɡɜ . 
ˈoː viː dˈaŋkə ɪç ˈiːnən . 
fɔn ˌiːrəm ɡəʃˈɛŋk kˈɔntə ɪç iːɾ vˈiːdɜ kɾˈɛftɪɡə ʃpˈaɪzən bərˈaɪtən , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs nɔx zoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɡˈiːpt , hat ziː bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɡəʃtˈɛɾkt.
vˈas zˈɑːɡtə ˌiːrə mˈʊtɜ , als ziː tsuː hˈaʊzə kˌɑːmən?ziː vɑːɾ zˈeːɾ ɪn zˈɔɾɡən ʊm mɪç , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt vɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˈax , ziː hˌatə zoː ˈʊnɡˌɛɾn miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː dˌiːzəm ɡˈaŋ ɡəɡˈeːbən , ʊnt mˈɑːlltə zɪç jˌɛtst ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk fˈɔɾ , das miːɾ bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs , ˌɑːbɜ als ɪç maɪn tˈʊx ˈœfnətə , ʊnt diː ɡˈɑːbən , diː ɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , hɛɾfˈoːɾ tsˈoːk ʊnt ɡˈɔlt dɑːbˈaɪ vɑːɾ , ɡˈɔlt ˌʊntɜ deːn kˈʊpfɜ ʊnt zˈɪlbɜʃtˌykən , dɑː ɛɾʃtˈaʊntə ziː , ˈʊnt 
ziː ʃtˈɔktə ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən tsuː kˈœnən ; 
ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , diː mˈʊtɜ hɑːbə ziː ˈaɾɡɜ dˈɪŋə bəʃˈʊldɪçt , ʊnt fˈɔɾʃtə vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ mɪt rˈyːrəndɜ ˈɔfənhˌaɪt ɡəʃtˈant ziː , diː mˈʊtɜ hɑːbə ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə lˈantsmˌan mˈysə ɛntvˈeːdɜ aɪn ˈɛŋəl ˌoːdɜ aɪn pɾˈɪnts ɡəvˈeːzən zaɪn.vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə , zˈɑːɡtə ɪç iːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː vˈaɪt hˌɑːbən ziː ˈaʊsɡərˌaɪçt ? hˌɑːbən ziː nɔx ɡˈɛlt?ˈoː viːɾ hˈɑːbən nɔx , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mˈuːtɪç , viː ɛs ʃˈaɪnən zˌɔltə , ˌɑːbɜ miːɾ ɛntɡˈɪŋ nˈɪçt , das ziː fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːbˈaɪ zˈɔøftstə . 
ʊnt vˈas hˈɑːbən ziː nɔx?zˈɑːɡtə ɪç ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə dɑːfˈɔn bətsˈɑːlt , ʊnt ˌaɪnən mˈoːnɑːt am hˈaʊstsˌiːns , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ hɑːbə ɪç dɑːfˈɔn ɡəkˈɔxt , ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən.
viː ˈɛɾmlɪç mˈʊstən ziː vˈoːnən , vˌɛn ziː fɔn dˌiːzəm ɡˈɛldə ˌaɪnə ˌapoːtˈeːkɜrˌɛçnʊŋ , ˌaɪnən mˈoːnɑːt hˈaʊstsˌiːns bətsˈɑːlən , ʊnt ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ kˈɔxən kˈɔntən ! 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ɡənˈaʊ vˈɪsən , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , vˈas ʊnt vˈiːviːl ziː nɔx hˈɑːbən.maɪn hˈɛɾ!zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː bəlˈaɪdɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt ; 
ˌoːdɜ ziː vɔlən ɛs zɪç ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənəm tsˈaɾtɡeːfˌyːl nˈɪçt ɡəʃtˈeːən ; 
ɪç frˈɑːɡə ziː ˈɛɾnstlɪç , vˌɛn ziː mɪt deːn pˈɑːɾ frˈaŋkən tsuː rˈandə zɪnt , hˌɑːbən ziː hˈylfə tsuː ɛɾvˈaɾtən?nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː ʃˈyçtɜn ʊnt vˈaɪç ; 
kˈaɪnə.dˈɛŋkən ziː an ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt fɛɾʃmˈɛːən ziː mˌaɪnə hˈylfə 
nˈɪçt!ɪç hˌatə iːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mˌaɪnə hˈant ɡəbˈoːtən ; 
ziː ɛɾɡɾˈɪf ziː hˈastɪç , dɾˈyktə ziː an iːɾ hˈɛɾts ʊnt pɾˈiːs mˌaɪnə ɡˈyːtə . 
nˈuːn vˈoːlˌan , zoː kˈɔmən ziː , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn mˈaɪnɪɡən lˈeːktə ; 
ɪç kˌɑːm lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɔn hˈaʊzə , als ɪç hˈiːɜ kˌɑːm , ʊnt hˌatə mɪç nˈɪçt fɛɾzˈeːən ; 
ziː vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , mɪç ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən tsuː bəɡlˈaɪtən bɪs ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , das ɪç ˌiːnən fyːɾ diː mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs mˈɪtɡˌeːbə.ziː lˈiːs zɪç ʃvˈaɪɡənt vˈaɪtɜfˌyːrən , ʊnt zoː ˈanɡənˌeːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , ziː nɔx fˈɛɾnɜ ˌʊntɜʃtˈytsən tsuː kˈœnən , zoː vɑːɾ dɔx maɪn ɡəfˈyːl bˈaɪnɑːə bəlˈaɪdɪçt , als ziː zoː ɡˌants ˈoːnə ʃtɾˈɔøbən mˈɪtɡˌɪŋ , nˈaxts ɪn diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs ; 
ˌɑːbɜ viː ɡˌants ˈandɜs kˌɑːm ɛs als ɪç dˈaxtə . 
viːɾ mˈɔxtən vˈoːl ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zaɪn , dɑː ʃtˈant ziː ʃtˈɪlə ʊnt ɛnttsˈoːk miːɾ ˌiːrən ˈaɾm . 
nˈaɪn , ɛs kˌan , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn , rˈiːf ziː ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt . 
vˈas bətɾˈyːpt dɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl?frˈɑːktə ɪç fɛɾvˈʊndɜt , vˈas dˈaɾf nˈɪçt zaɪn?nˈaɪn , ɪç ɡˈeːə nˈɪçt mˈɪt , ɪç dˈaɾf nˈɪçt mɪt ˌiːnən ɡˈeːən.ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʃtˈɛltə ; 
ziː hˌɑːbən dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ ; 
vˌɛn nˈɪçt ˌiːrə mˈʊtɜ vˈɛːrə , ɡəvˈiːs ɪç ɡˈɪŋə jˌɛtst fɔn ˈiːnən , dɛn ziː kɾˈɛŋkən mɪç.
ziː nˈɑːm mˌaɪnə hˈant , ziː dɾˈyktə ziː bəvˈeːkt . 
hɑːbə ɪç ziː dɛn bəlˈaɪdɪçt?rˈiːf ziː , ˈoː ɡˈɔt vˈaɪs , das vɔltə ɪç nˈɪçt ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaɪnəm ˈaɾmən ˈʊnɛɾfˌɑːrənən mˈɛːdçən ; 
ziː zɪnt zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ʊnt ɪç zˌɔltə ziː bəlˈaɪdɪɡən?nˈuːn dɛn zoː kˈɔm , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː vˈaɪtɜtsˌoːk , ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ɛsɪst ʃpˈɛːt ʊnt dɛɾ vˈeːk ɪst vˈaɪt.ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ʃtˈeːən , vˈaɪntə ʊnt flˈystɜtə : nˈaɪn , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɡˈeːə ɪç vˈaɪtɜ.ˌɑːbɜ fˌɔɾ vˈeːm fˈyɾçtəst duː dɪç dˈɛn ? 
ɛs kˈɛnt dɪç jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ , ɛs zˈiːt dɪç jˈɑː kˈaɪnə zˈeːlə ; 
duː kˌanst ɡətɾˈɔst mɪt miːɾ kˈɔmən.
ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈasən ziː mɪç . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn , dɾˈɪŋən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn mɪç.ziː tsˈɪtɜtə ; 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , vˌɛn ɪç iːɾ diː nˈoːt dɛɾ mˈʊtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt dɾˈɪŋənt fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː ɡˈɪŋ ziː mˈɪt , ˌɑːbɜ diː ˈaŋst dɛs mˈɛtçəns rˈyːɾt mɪç tˈiːf . 
ɡˈuːt , zoː blˈaɪbən ziː hˈiːɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , kˌœnən ziː fɪlˈaɪçt ˈaɾbaɪtən?ˈoː jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknənt . 
kˈœntən ziː fɪlˈaɪçt mˌaɪnə fˈaɪnərə vˈɛʃə bəzˈɔɾɡən?nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə ziː zˈeːɾ bəʃtˈɪmt . 
dɑːtsˈuː zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət.hˈiːɾ ɪst aɪn vˈaɪsəs tˈʊx , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ; 
kˌœnən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt aɪn hˈalp dˈʊtsənt bəzˈɔɾɡən ʊnt fˈɛɾtɪç 
mˈaxən?
ziː bəzˈɑː das tˈʊx ʊnt zˈɑːɡtə : mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt rˈɛçt fˈaɪn vɪl ɪç ɛs nˈɛːən!
tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəʃˈɛːmʊŋ mˈʊstə ɪç jˌɛtst dˈɛnɔx ɡˈɛlt hɛɾfˈoːɾtsˌiːən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈɔøɡnət hˌatə . 
kˈaʊfən ziː zˈɛks zˈɔlçɜ tˈyçɜ , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ʊnt kˌœnən ziː vˈoːl dɾˈaɪ dɑːfˈɔn bɪs zˈɔntɑːk ˈɑːbənt fˈɛɾtɪç 
mˈaxən?
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ; 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ diː mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç hˈɔøtə dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ , ˌɑːbɜ zˈɔntɑːk mˈeːɾ tˈuːn kˈœnə . 
ziː dˈaŋktə ˈɪnɪç ; 
ɛs ʃˈiːn ziː tsuː frˈɔøən , das ɪç iːɾ ˈaɾbaɪt ɡəɡˈeːbən , dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl plˈaʊdɜtə ziː dɑːfˈɔn , viː ʃˈøːn ziː diː tˈyçɜ mˈaxən vˈɔlə , jˈɑː vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː frˈɑːktə ziː mɪç zoːɡˈɑːɾ , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən zˈaʊm ˈaɪnnˌɛːən dˈyɾfə ? 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs tsˈuː , ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltə , hˈiːlt ɪç ziː nɔx fˈɛst . 
ˌaɪnəs mˈysən ziː miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nɔx tsuː ɡəfˈalən tˈuːn , ʃpɾˈɑːx ɪç , ziː kˌœnən ɛs ɡəvˈiːs ʊnt lˈaɪçt.ʊnt vˈas?frˈɑːktə ziː ; 
viː ɡˈɛɾnə vɪl ɪç ˈaləs fyːɾ ziː 
tˈuːn.
lˈasən ziː mɪç dˌiːzən nˈaɪdɪʃən ʃlˈaɪɜ ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt zˈeːən , das ɪç dɔx ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən ˈɑːbənt hɑːbə.ziː vˈɪç miːɾ ˌaʊs ʊnt hˈiːlt ˌiːrən ʃlˈaɪɜ fˈɛstɜ ; 
bˈɪtə , lˈasən ziː das , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ʊnt ʃˈiːn aɪn vˈeːnɪç mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɛmpfən ; 
ziː hˌɑːbən jˈɑː diː ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə vˈoːltˌɑːtən ; 
diː mˈʊtɜ hat miːɾ ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən , deːn ʃlˈaɪɜ tsuː lˈyftən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪç bɪn hˈɛːslɪç viː diː nˈaxt , ziː vˈyɾdən nˈuːɾ ɛɾʃrˈɛkən!
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈiːdɜstˌant rˈaɪtstə mɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ; 
aɪn vˈɪɾklɪç hˈɛːslɪçəs mˈɛːdçən , dˈaxtə ɪç , ʃpɾˈɪçt nˈɪçt zoː fɔn ˌiːrɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt , ɪç vɔltə deːn ʃlˈaɪɜ fˈasən , ˌɑːbɜ viː aɪn ˈɑːl vɑːɾ ziː ɛntvˈɪʃt ; 
dˈiːmançə ! 
ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːvoːˌiːɾ!rˈiːf ziː ; 
ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
ɛɾʃtˈaʊnt blˈɪktə ɪç iːɾ nˈɑːx , ˌɛtvɑː fˈynftsɪç ʃrˈɪtə fɔn miːɾ blˈiːp ziː ʃtˈeːən , vˈɪŋktə miːɾ mɪt mˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊx , ʊnt rˈiːf mɪt ˌiːrɜ zˌɪlbɜhˈɛlən ʃtˈɪmə : ɡˈuːtə nˈaxt.
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən bəʃˈɛftɪçtə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˈɛlçəm ʃtˈant das mˈɛːdçən vˈoːl ˈanɡəhˌøːrən kˈœntə . 
jeː lˈeːphaftɜ ɪç miːɾ ˌiːrə ɡəbˈɪldətə ʃpɾˈɑːxə , ˌiːrən tsˈaɾtən zˈɪn tsuːrˈykɾˌiːf , dˈɛstoː hˈøːɜ ʃtˈaɪɡɜtə ɪç ziː ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈeːnɪçstəns mˈʊstə ziː miːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡˈeːbən , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ʊnt bəʃlˈoːs mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ˈapʃpˌaɪzən tsuː lˈasən , viː mɪt deːm ʃlˈaɪɜ . 
dɛɾ zˈɔntɑːk kˌɑːm ; 
duː vˌɪɾst dɪç nɔx jˈeːnəs nˈaxmɪtˌɑːks ɛɾˈɪnɜn fˈaldnɜ , vˌoː viːɾ mɪt deːn frˈɔøndən ɪn mˈɔntmoːrˌɛnsiː ɪm ɡˈaɾtən dɛs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs zˈɑːsən . 
iːɾ vɔltət ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː hˈaʊzə fˈɑːrən , ʊnt ɪç tɾˈiːp ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnɜ frˈyːən rˈykfɑːɾt , ʊnt als iːɾ dˈɛnɔx bliːbˈeːt , dɑː mˈaxtə ɪç mɪç tɾˈɔts ˈɔørəs ʃˈɛltəns dɑːfˈɔn . 
frˈaɪlɪç ɡlˈaʊptəst duː dˈɑmɑːls nˈɪçt , vˈas ɪç fˈoːɾɡˌɑːp , ɪç kˈœnə diː nˈaxtlʊft nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das ɪç tsuː ˌaɪnəm rˌɑ̃deːvˈuː mɪt dɛɾ bˈɛtlərˌɪn fɔm pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts ˈaɪlə , kɔntˈɛst duː ˌaʊx nˈɪçt dˈɛŋkən ? 
ziː vɑːɾ dˈiːsmɑːl diː ˈeːɾstə aʊf deːm plˈats , ʊnt vˌaɪl ziː miːɾ diː tˈyçɜ tsuː bɾˈɪŋən hˌatə , vɑːɾ ziː ʃˌoːn bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən , ɪç kˈœntə ziː fɛɾfˈeːlt hˈɑːbən , ʊnt ɡlˈaʊbən , ziː vˌɛɾdə nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən . 
mɪt bˈaɪnɑːə kˈɪndɪʃɜ frˈɔødə , ʊnt viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , nɔx ɡɾˈøːsərəm tsuːtɾˈaʊən als frˈyːɜ , plˈaʊdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnə diː tˈyçɜ tsˈaɪktə . 
ziː ʃˈiːn ɛs ɡˈɛɾnə tsuː hˈøːrən , das ɪç ˌiːrə fˈaɪnə ˈaɾbaɪt lˈoːptə . 
zˈeːən ziː , ˌaʊx ˌiːrən nˈɑːmən hɑːbə ɪç hɛrˈaɪnɡətsˌaɪçnət , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː das tsˈiːɾlɪçə ˈeː. fˈaʊ. ˈɛf. ɪn dɛɾ ˈɛkə fˈoːɾvˌiːs . 
dan vɔltə ziː miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə zˈɪlbɜɡˌɛlt als ˌyːbɜʃˈuːs tsuːrˈykɡˌeːbən , ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ziː mɪç dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪɡə , kˈɔntə ziː bəvˌeːɡən ɛs als ˈaɾbaɪtslˌoːn ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç bəʃtˈɛltə aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ ˈaɾbaɪt , vˌaɪl ɪç zˈɑː , das deːm tsˈaɾtən zˈɪn dɛs mˈɛtçəns aɪn zˈɔlçɜ vˈeːk mˌaɪnɜ ɡˈɑːbən mˈeːɾ tsuːzˈɑːɡtə , ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːrən ɛs jˈɑboːts ʊnt manʃˈɛtən , diː ɪç bəʃtˈɛltə . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ nˈɪçt kɾˈɛŋkɜ ɡəvˌɔɾdən , kˈɔntə ˌɑːbɜ das bˈɛt nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
dɔx ʃˌoːn dˌiːzɜ mˈɪtəltsˌʊstant ɛɾʃˈiːn iːɾ tɾˈœstlɪç . 
als diː mˈʊtɜ ˈapɡəhˌandəlt vɑːɾ , vˈɑːktə ɪç ɛs , ziː ɡərˈɑdeːˌɪn tsuː frˈɑːɡən , viː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈaɪən . 
diː ɡəʃˈɪçtə , diː ziː miːɾ ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən pɾˈaɪsɡɑːp , ɪst ɪn frˈaŋkɾaɪç zoː ˈaltɛːklˌɪç , das ziː bˈaɪnɑːə jˈeːdəm ˈaɾmən tsʊm ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt dˈiːnən mˈuːs . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː ɡəvˈeːzən , vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən rˌɛstaʊratsjˈoːn dɛɾ bˈuːɾboːns aʊf hˈalbən zˈɔlt ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , hˌatə nˈaxhɜ vˌɛːrənt dɛɾ hˈʊndɜt tˈɑːɡə vˈiːdɜ paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt vɑːɾ baɪ mˈɔnt ˌɛstˈeː. (en)dʒˈiːn(de) mɪt deːn ɡˈaɾdən ɡəfˈalən . 
ɛɾ mˈɔxtə tsˈiːmlɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡəhˈandəlt hˈɑːbən , dɛn zˌaɪnə vˈɪtvə fɛɾlˈoːɾ diː pɛnzjˈoːn , ʊnt lˈeːptə fɔn dɑː an ˈɛɾmlɪç ʊnt ˈeːlɛnt . 
ɪn deːn tsvˈaɪ lˈɛtstən jˈɑːrən frˈɪstətən ziː iːɾ lˈeːbən mˈaɪst fɔm fɛɾkˈaʊf ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən hɑːbə , ʊnt vɑːrən jˌɛtst ˈeːbən an jˈeːnən ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːt dɛs ˈeːlɛnts ɡəkˈɔmən , vˌoː deːm ˈaɾmən nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , als ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːən . 
ɪç frˈɑːktə das mˈɛːdçən , ˌɔp ziː nˈɪçt iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs hˌɛtə bˈɛsɜn kˈœnən , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː ˌiːrə mˈʊtɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
ziː mˈaɪnən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən dˈiːnst ɡənˈɔmən 
hˌɛtə?ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈoːnə ˈalə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ; 
zˈeːən ziː , das vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
fˌɔɾ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ ɪç fˈiːl tsuː jˈʊŋ , kˈaʊm fˈiːɾtseːn jˈɑːrə foːrˈyːbɜ , ʊnt dan vˌ??də ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈeːlɛnt , das ziː das bˈɛt nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈɔntə ; 
dɑː bɾˈaʊxtə ziː ˈalzoː ˈɪmɜ jˈeːmant ʊm zɪç , ʊnt kˈɔntə ɪç dɛn ˌiːrə pflˈeːɡə ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˌyːbɜlˈasən ? 
jˈɑː vˌɛn ziː ɡəzˈʊnt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , dɑː hˌɛtə ɪç mɪt frˈɔødən ˈalə ˌʊnzrə frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾlˈɔøɡnət , vˈɛːrə ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnən pˈʊtslɑːdən ɡəɡˈaŋən ˌoːdɜ als ɡˌuːvɜnˈantə ɪn aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs hˈaʊs , dɛn ɪç hɑːbə mˈançəs ɡəlˈɛɾnt , maɪn hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈɪŋ ɛs jˈɑː nˈɪçt!
ˌaʊx dˈiːsmɑːl bˈɑːt ɪç fɛɾɡəblˈɪç deːn ʃlˈaɪɜ tsuː lˈyftən . 
diː ˈandˌɔøtʊŋən , diː ziː ˌyːbɜ iːɾ ˈaltɜ ɡəɡˈeːbən , rˈaɪtstən mɪç , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , das ɡəzˈɪçt dˌiːzəs mˈɛtçəns tsuː zˈeːən , diː vˈeːnɪç ˌyːbɜ zˈɛçtseːn jˈɑːrə hˌɑːbən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt mɪç zoː dɾˈɪŋənt dɑːfˈɔn ˈaptsuːlˌasən , ˌiːrə mˈʊtɜ hɑːbə iːɾ zoː tɾˈɪftɪɡə ɡɾˈyndə ˈanɡəɡˌeːbən , das ɛs nˈɪmɜ ɡəʃˈeːən kˈœnə . 
viːɾ tɾˈɑːfən ʊns fɔn dɑː an ˈalə dɾˈaɪ tˈɑːɡə . 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ˈaɾbaɪtən fyːɾ ziː , ʊnt pˈyŋktlɪç vɑːɾ ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç . 
jeː fˈɛstɜ ɪç ɪn deːm bətɾˈɑːɡən blˈiːp , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən ziː ˈanɡənˌɔmən , jeː ʃtɾˈɛŋɜ ɪç mɪç ˈɪmɜ ɪn deːn ɡɾˈɛntsən dɛs ˈanʃtˌandəs hˈiːlt , dˈɛstoː tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt ˈɔfənɜ vˌ??də das ɡˈuːtə mˈɛːdçən . 
ziː ɡəʃtˈant miːɾ zoːɡˈɑːɾ , das ziː tsuː hˈaʊzə diː dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˌyːbɜ ˈɪmɜ an deːn nˈɛçstən ˈɑːbənt dˈɛŋkə ; 
ʊnt ɡˈɪŋ ɛs miːɾ dɛn ˈandɜs ? 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç mɪt dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən vˈeːzən , das miːɾ d??ç zˌaɪnən ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst , d??ç zaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl , d??ç zaɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː mˈiːɾ , ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantɜ vˌ??də . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈœlɪç hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ʊnt diː tsˈaɪt vɑːɾ dˈɑː , diː ɪç mɪt fˈaldnɜ ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ˈɛŋlant fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə . 
mˈançɜ hˈɛlt ɛs fɪlˈaɪçt fyːɾ tˈøːrɪçt , vˈas ɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , das ɪç an dˌiːzə rˈaɪzə nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən dˈaxtə ; 
pˈɑrɪs an zɪç hˌatə nˈɪçts ˌɪntərɛsˈantəs mˈeːɾ fyːɾ mɪç ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnəs mˈɛːdçən hˌatə ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə zoː ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , das ɪç ˌaɪnɜ lˈɛŋərən tɾˈɛnʊŋ nˈuːɾ mɪt vˈeːmuːt ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə ɪç nˈɪçt , ˈoːnə mɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , dɛn ɛs vɑːɾ zˈɔnst kˈaɪn bˈyndɪɡɜ ɡɾˈʊnt fˌɔɾ hˈandən , diː rˈaɪzə ˈaʊftsuːʃˌiːbən ; 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ diː ɡˈantsə tˈɔɾhaɪt mˌaɪnəs tɾˈaɪbəns fˈɔɾ ; 
ɪç bəʃlˈoːs diː ˈapɾˌaɪzə , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs hat zɪç vˈoːl kˈaɪnɜ jeː zoː vˈeːnɪç aʊf ˈɛŋlant ɡəfrˈɔøt als ɪç . 
ˈaxt tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ zˈɑːɡtə ɪç ɛs deːm mˈɛːdçən , ziː ɛɾʃrˈɑːk , ziː vˈaɪntə . 
ɪç bˈɑːt ziː ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt bəzˈuːxən dˈyɾfə , ziː zˈɑːɡtə ɛs tsˈuː . 
das nˈɛçstə mˈɑːl ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ziː miːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt diː ˈantvɔɾt , das mɪç ˌiːrə mˈʊtɜ bˈɪtən lˈasə , dˌiːzən bəzˈuːx ˈaʊftsˌuːɡeːbən , dɛɾ fyːɾ ˌiːrən ɡəmˈytstsʊstˌant ˈaltsuː ˈanɡɾˌaɪfənt zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç hˌatə jˈeːnən bəzˈuːx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm nˈaxɡeːzˌuːxt , ʊm maɪn mˈɛːdçən baɪ tˈɑːɡ ʊnt ˈoːnə ʃlˈaɪɜ tsuː zˈeːən ; 
ɪç fɛɾlˈaŋtə diːz ˈalzoː aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt mɪç , am ˈɑːbənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː kˈɔmən , ziː vˈɔlə ˌiːrə mˈʊtɜ zoː lˈaŋ bəʃtˈyɾmən , bɪs ziː diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltə , deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ dˌiːzɜ ˈɑːbənt zaɪn . 
ziː kˌɑːm , ʊnt mˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ , ˌɔp diː mˈʊtɜ ɛs ɛɾlˈaʊpt hɑːbə ; 
ziː zˈɑːɡtə jˈɑː , ʊnt hˈoːp fɔn zˈɛlpst deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊf . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛlə , ʊnt tsˈɪtɛɾnt , bəɡˈiːrɪç blˈɪktə ɪç ˌʊntɜ deːn hˈuːt . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ʃˈiːn nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə ɡəɡˈeːbən tsuː zaɪn , dɛn mˌaɪnə ʃˈøːnə tɾˈuːk zˈoːɡənˌantə vˈeːneːtsˌiːanˌeːraʊɡən , diː deːn ˈoːbɜn tˈaɪl ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs fɛɾhˈyltən . 
dɔx viː ʃˈøːn , viː rˈaɪtsənt vɑːrən diː paɾtˈiːən , vˈɛlçə frˈaɪ vɑːrən ! 
ˌaɪnə fˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə nˈɑːzə , ʃˈœŋeːfˌɔɾmtə blˈyːəndə vˈaŋən , aɪn klˈaɪnɜ , lˈiːplɪçɜ mˈʊnt , aɪn kˈɪn viː ˌaʊs vˈaxs ɡəfˈɔɾmt , ʊnt aɪn ʃlˈaŋkɜ blˈɛndənt vˈaɪsɜ hˈɑːls . 
ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən kˈɔntə ɪç nˈɪçt rˈɛçt ɪns rˈaɪnə kˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən miːɾ dˈʊnkəl ʊnt fˈɔørɪç . 
ziː ɛɾrˈøːtətə , als ɪç ziː lˈaŋə , ɛnttsˈykt bətɾˈaxtətə ; 
vˌɛɾdən ziː miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , flˈystɜtə ziː , das ɪç dˌiːzə hˈalbmaskə fˈɔɾnɑːm ; 
diː mˈʊtɜ vɔltə ɛs fɔn ˈanfˌaŋ ɡˌants ˈapʃlˌɑːɡən , nˈaxhɜ ɡəʃtˈatətə ziː ɛs nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ ; 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnɪɡə ɡɾˈyndə , diː miːɾ ˈaɪnlˌɔøçtətən.ʊnt vˈas zɪnt dˌiːzə ɡɾˈyndə?frˈɑːktə ɪç . 
ˈax maɪn hˈɛɾ!ɛɾvˈiːdɜtə ziː vˈeːmyːtˌɪç , ziː vˌɛɾdən ˈeːvɪç ɪn ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən lˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst zˌɔlən ʊns ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ; 
ziː zˌɔlən mɪç nˈiː , nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx zˈeːən , nˈɪçt ɛɾkˈɛnən!ʊnt mˌaɪnən ziː dˈɛn , ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə ʃˈøːnən tsˈyːɡə nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊɡən , ˌiːrə ʃtˈɪɾnə nˈɪçt zˈeːən dˈaɾf?diː mˈʊtɜ mˈaɪnt , ˈantvɔɾtətə ziː , das zˈaɪ nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç ; 
dˈɛn , vˌɛn man aɪn ɡəzˈɪçt nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ɡəzˈeːən , zˈaɪ das viːdɜɛɾkˈɛnən ʃvˈeːɾ.ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɪç dɛn nˈɪçt viːdɜzˈeːən , nˈɪçt 
viːdɜɛɾkˈɛnən?ziː vˈaɪntə baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə , ziː dɾˈyktə mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs dˈaɾf jˈɑː nˈɪçt zaɪn ! 
vˈas kˌan ˌiːnən dɛn dɑːrˈan lˈiːɡən , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɛːdçən viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ; 
ˈʊnt nˈaɪn diː mˈʊtɜ hat rˈɛçt ; 
ɛsɪst bˈɛsɜ zˈoː!
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das mˌaɪnə rˈaɪzə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɛɾdə ; 
das ɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ ɪn pˈɑrɪs zaɪn kˈœnə , das ɪç ziː viːdɜtsuːzˈeːən hˈɔfə . 
ziː vˈaɪntə hˈɛftɪɡɜ ʊnt fɛɾnˈaɪntə ɛs . 
ɪç dɾˈaŋ ɪn ziː , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ziː ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
mˈiːɾ 
ˈɑːnt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç zˈeːə ziː hˈɔøtə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ; 
ɪç ɡlˈaʊbə mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈeːbən , dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːɡtə ɛs miːɾ ɡˈɛstɜn ʊnt dan ɪst jˈɑː ˈaləs foːɾbˈaɪ ! 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx lˈɛŋɜ lˈeːpt , ɪn lˈɔndoːn vˌɛɾdən ziː aɪn zoː ˈaɾməs ɡəʃˈœpf , viː ɪç bɪn , lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən.iːɾ ʃmˈɛɾts mˈaxtə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪç ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ mˈuːt ˈaɪn ; 
ɪç ɡəlˈoːptə iːɾ , ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç nˈɑːm iːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , ˈɪmɜ deːn ˈeːɾstən ʊnt fˈynftseːntən ˌaɪnəs jˈeːdən mˈoːnɑːts aʊf dˌiːzən plˈats tsuː kˈɔmən , dɑːmˈɪt ɪç ziː vˈiːdɜ fˈɪndən kˈœntə ; 
ziː zˈɑːɡtə ɛs ˌʊntɜ tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt tsˈuː , als ˌɔp ziː vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ hˌɛtə . 
nˈuːn zoː lˈeːbə vˈoːl aʊf viːdɜzˈeːən , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən , ˈaɪnfˌaxən rˈɪŋ an ˌiːrə hˈant ʃtˈɛktə , lˈeːbə vˈoːl ʊnt dˈɛŋkə an mɪç ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt deːn ˈeːɾstən ʊnt fˈynftseːntən.viː kˈœntə ɪç ziː fɛɾɡˈɛsən!rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː vˈaɪnənt tsuː miːɾ ˈaʊfblˌɪktə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪmɜ viːdɜzˈeːən ; 
ziː nˈeːmən ˈapʃˌiːt aʊf ˈɪmɜ.ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌiːrən ʃˈøːnən mˈʊnt tsuː kˈysən ; 
ziː ɛɾrˈøːtətə , lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ ɡədˈʊldɪç ɡəʃˈeːən ; 
ɪç ʃtˈɛktə iːɾ ˌaɪnən tɾˈeːzɔɾʃˌaɪn ɪn diː klˈaɪnə hˈant , ziː zˈɑː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt dɾˈyktə zɪç hˈɛftɪɡɜ an mɪç . 
aʊf viːdɜzˈeːən , ʃpɾˈɑːx ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç zˈanft ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən vˈant . 
dɛɾ lˈɛtstə moːmˈɛnt dɛs ˈapʃˌiːts ʃˈiːn iːɾ mˈuːt tsuː ɡˈeːbən ; 
ziː tsˈoːk mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an iːɾ hˈɛɾts , ɪç fˈyːltə ˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , aʊf ˈɪmɜ ! 
lˈeːbə vˈoːl aʊf ˈɪmɜ , rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtslɪç , rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltə ˌyːbɜ deːn plˈats hˈɪn . 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən ! 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt fɔn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən kˈeːɾtə ɪç fɔn lˈɔndoːn nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈyk ; 
ɪç ɡˈɪŋ am fˈynftseːn. aʊf deːn plˈats dˈeː ˈɛleːkˈoːlə dˈeː mˌeːdeːkˈiːnə , ɪç vˈaɾtətə ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , maɪn mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
nɔx ˈɔft am ˈaɪns. ʊnt fˈynftseːn. viːdɜhˈɔltə ɪç dˌiːzə ɡˈɛŋə , viː ˈɔft ɡˈɪŋ ɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. zˈeːfərˌɪn , blˈɪktə an deːn hˈɔøzɜn hɪnˈaʊf 
, frˈɑːktə vˈoːl ˌaʊx nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɾmən , dˈɔøtʃən frˈaʊ ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən ɛɾfˈɑːrən , ʊnt das rˈaɪtsəndə vˈeːzən hˌatə rˈɛçt , als ziː miːɾ baɪm ˈapʃˌiːt tsuːrˈiːf : aʊf ˈɪmɜ. « dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , das iːɾ ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈiː ʊnt vˈeːnɪçstəns aʊf deːn vˈaɪplɪçən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
jˈoːzeːfə vˈaɪnt hˈɛftɪç ʊnt ˌaʊx diː ˈandɜn frˈɔølaɪn ʊnt frˈaʊən vˈɪʃtən zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən . 
diː mˈɛnɜ vɑːrən ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃˈiːnən mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə tsuːtsuːhˈøːrən , nˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn lˈɛçəltə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˈɛltzɑːm , ʃtˈiːs baɪ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ʃtˈɛlə zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ an ʊnt flˈystɜtə iːm zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən tsˈuː . 
jˈɛtst , als frˈøːbən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , bɾˈax ɛɾ ɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs ; 
» das hˈaɪsə ɪç miːɾ zɪç ɡˈuːt ˌaʊs dɛɾ ˈafɛːrə tsˈiːən ! « rˈiːf ɛɾ , » ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , maɪn frˈɔønt ɪst aɪn ʃlˈaʊkɔpf . 
zˈeːt nˈuːɾ , viː ɛɾ diː dˈɑːmən tsuː rˈyːrən vˈʊstə , dɛɾ ʃˈɛlm ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç mˌaɪnə frˈaʊ hˈɔølt , als hɑːbə iːɾ dɛɾ pfˈarɜ diː apzˌoːluːtsjˈoːn fɛɾzˈɑːkt . 
das ɪst kˈœstlɪç , aʊf ˈeːrə ! 
dˈɪçtʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ! 
jˈɑː das hast duː dˌaɪnəm ɡˈœtə ˈapɡəlˌaʊʃt , dˈɪçtʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt , ɛsɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃpˈɑːs . 
« frˈøːbən fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə aʊfs nˈɔøə fɛɾlˈɛtst : 
» ɪç zˈɑːɡtə diːɾ ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnmˌuːtɪç , » das ɪç diː dˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ ɛɾdˈɪçtʊŋ ɡˈɛntslɪç bˈaɪzaɪtə lˈiːs ʊnt nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə ; 
ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst ɛs als zˈɔlçə ˈanzˌeːən . « 
» ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən ! « lˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn . 
» vˈɑːɾhaɪt ! 
das mˈɛːdçən hast duː diːɾ ˌʊntɜhˈaltən , bˈɛstɜ , das ɪst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ˌaʊs dˌaɪnən ˈɑːbəndbˌeːzuːxən baɪ iːɾ hast duː ʊns ˌaɪnən klˈaɪnən roːmˈɑːn ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlt , ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlt , das lˈasə ɪç ɡˈɛltən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ tsˈɔɾn ; 
ɛɾ zˈɑː , viː jˈoːzeːfə ˌiːrən ɡˈatən ʃtˈaɾ ʊnt ˈɛŋstlɪç ˈanzˌɑː ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː zˈeːən , das ˌaʊx ziː fɪlˈaɪçt zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn tˈaɪlə ʊnt ʃlˈɛçt fɔn iːm dˈɛŋkə ; 
diː ˈaxtʊŋ dˌiːzɜ frˈaʊ vˈeːnɪçstəns vɔltə ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzə ɡəmˈaɪnən ʃˈɛɾtsə nˈɪçt nˈeːmən lˈasən . 
» ɪç bˈɪtə , ʃvˈaɪɡən viːɾ dɑːfˈɔn « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç hɑːbə nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː bəmˈɛntəln ˌoːdɜ tsuː ɛntʃtˈɛlən , kˌan ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt dˈʊldən , vˌɛn ˈandərə miːɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ˈapnˌeːmən vɔlən . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , fˈaldnɜ , das zɪç , aʊf maɪn vˈɔɾt , ˈaləs zoː fɛɾhˈɛlt , viː ɪç ɛs ɛɾtsˈɛːltə . « 
» nˈuːn dan zˈaɪ ɛs ɡˈɔt ɡəklˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ; 
» dan hast duː ˌaʊs lˈaʊtɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənəm ˈeːdəlzˌɪn ʊnt tˌeːoːrˈeːtɪʃɜ tsˈaɾtaɪt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt frˈanks an aɪn lˈɪstɪɡəs frˈɔødənmˌɛːdçən vˈɛɡeːvˌɔɾfən , das dɪç d??ç aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs hˈɪʃtøːɾçən fɔn ˈeːlɛnt ʊnt kɾˈaŋkɜ mˈʊtɜ kˈøːdɜtə ; 
hast nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt als ˌaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈuːs ! 
ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ! 
ɪn pˈɑrɪs zɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɛtsə zoː tsʊm nˈarən hˈaltən tsuː lˈasən . 
« 
nɔx mˈeːɾ als diː fˈoːrɪɡə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ rˈaɪtstə deːn jˈʊŋən mˈan dˌiːzəs ʃpˈœtɪʃə mˈɪtlˌaɪt ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf , diː aʊf zˌaɪnə kˈɔstən deːn ʃlˈɛçtən vˈɪts dɛs bˈɑroːns ˌaplaʊdˈiːɾtə . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən aʊfs tˈiːfstə ɡəkɾˈɛŋkt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈasən , als aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ , ʃrˈɛklɪçɜ ˈanblˌɪk iːn tsuːrˈykhˌiːlt . 
jˈoːzeːfə vɑːɾ , blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈaɪçə , lˈaŋzɑːm ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
ziː ʃˈiːn ˌiːrəm ɡˈatən ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt zˈaŋk ziː ˈoːnmɛçtˌɪç , viː tˈoːt tsuːzˈamən . 
bəʃtˈyɾtst ʃpɾˈaŋ man ˈaʊf , ˈaləs rˈantə dˈ??çaɪnˌandɜ , diː frˈaʊən rˈɪçtətən diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈaʊf , diː mˈɛnɜ frˈɑːktən zɪç fɛɾvˈɪɾt , viː diːz dɛn zoː plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , frˈøːbən hˌatə dɛɾ ʃrˈɛkən bˈaɪnɑːə zˈɛlpst ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəmˈaxt ʊnt dɛɾ bˈɑroːn mˈ??məltə flˈyçə ˌyːbɜ diː tsˈaɾtən nˈɛɾvən dɛɾ vˈaɪbɜ , ʃˈalt aʊf diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə deːtsˈɛnts , aʊf diː ˈɛŋstlɪçə bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛs ˈanʃtˌandəs , vˈoːvoːn man ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdə , zˈuːxtə bˈalt diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː bərˈuːɪɡən , bˈalt rˈantə ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ˈaləs ʃpɾˈɑːx , rˈiːt , ʃrˈiː tsuːzˈamən ʊnt kˈaɪnɜ hˈœɾtə , kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant deːn ˈandɜn . 
jˈoːzeːfə kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən vˈiːdɜ tsuː zɪç ; 
ziː fɛɾlˈaŋtə nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ , man bɾˈaxtə ziː dɑːhˈɪn ʊnt diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən dɾˈɛŋtən zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ɡəʃˈɛftɪç nˈɑːx ; 
ziː ɡˈɑːbən hˈʊndɜtɜlˌaɪ mˈɪtəl ˈan , diː vˈiːdɜ diː ˈoːnmaxt tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ziː ɛɾtsˈɛːltən , viː ˌiːnən dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt daszˈɛlbə bəɡˈeːɡnət , ziː vˌ??dən dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das diː ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ frˈaʊ fɔn fˈaldnɜ , diː fˈiːlən zˈɔɾɡən ʊnt ɡəʃˈɛftə an dˌiːzəm tˈɑːɡə dˌiːzən tsuːfˈal nˈoːtvɛndˌɪç hɑːbə hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈysən , ʊnt diː zˈɔɾɡə , dɛɾ bˈɑroːn mˈœçtə zɪç fɪlˈaɪçt blamˈiːrən , dɑː ɛɾ ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn rˈɛçt ˈʊnanʃtˌɛndɪç ɡəvˈeːzən , hɑːbə diː zˈaxə nɔx bəʃlˈɔønɪçt . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈuːxtə ɪndˈɛsən ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn diː fˈoːrɪɡə ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ lˈiːs flˈaɪsɪç ˈaɪnʃˌɛŋkən , tɾˈaŋk dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm tˈapfɜ tsˈuː , ʊnt zˈuːxtə zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə mɪt ˈalɜlˌaɪ tɾˈɔstɡɾyndən tsuː bərˈuːɪɡən . 
» ɛs kˈœmt fɔn nˈɪçts « , rˈiːf ɛɾ , » als fɔn deːm ˈʊnvˌeːzən dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪt ; 
jˈeːdə frˈaʊ fɔn ʃtˈandə hat hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ʃvˈaxə nˈɛɾvən , ʊnt vˌɛn ziː diː nˈɪçt hat , zoː ɡˈɪlt ziː nˈɪçt fyːɾ fˈoːɾneːm ; 
ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən ɡəhˈœɾt tsʊm ɡˈuːtən tˈoːn ; 
dɛɾ tˈɔøfəl hat dˌiːzə fɛɾrˈyktən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɛɾfˈʊndən . 
ʊnt ˌaʊx dɑːhˈɛɾ kˈœmt ɛs , das man nˈɪçts mˈeːɾ baɪm rˈɛçtən nˈɑːmən nˈɛnən dˈaɾf . 
ˈaləs zˌɔl zoː ˌyːbɜˌaʊs tsˈaɾt , deːtsˈɛnt , fˈaɪn , manˈiːɾlɪç hˈɛɾɡeːən , das man dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən mˈœçtə . 
dɑː hat ziː zɪç jˌɛtst ˌalteːrˈiːɾt , das ɪç ˈaɪnɪɡən ʃˈɛɾts rɪskˈiːɾtə , vˈas dɔx diː vˈyɾtsə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪst ; 
das ɪç ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsˈaɾtə , fˈaɪnɡəfˌyːlɪɡə ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt ˈaʊsɜ miːɾ kˌɑːm fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾts ʊnt miːɾ ˌaɪnɪɡə pɾˈaktɪʃə kɔnjɛktˈuːrən ɛɾlˈaʊptə . 
vˈas dˈɑː ! 
ˌʊntɜ frˈɔøndən mˈuːs dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾlˈaʊpt zaɪn ! 
ʊnt ɪç hˌɛtə dɪç fyːɾ ɡəʃˈɔøtɜ ɡəhˈaltən , frˈɔønt frˈøːbən , als das duː nˈuːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈyːbəlnˌeːmən kˈœntəst . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ , an deːn dɛɾ bˈɑroːn deːn lˈɛtstɜn tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈeːdə rˈɪçtətə , vɑːɾ lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən , frˈøːbən vɑːɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ɪm ˈʊnmˌuːt , ɪm ɡɾˈɔl aʊf zɪç ʊnt diː vˈɛlt . 
nɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊftɾˌɪt nˈɪçt ɡˌants ɛntɾˈɛtzəln , zˌaɪnə zˈeːlə hˈalp nɔx ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn deːm tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː rˈoːaɪt dɛs frˈɔøndəs , hˈalp ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːm ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn ˈʊnfˌal dɛɾ frˈɔøndɪn vɑːɾ nɔx tsuː fˈɔl , tsuː ʃtˈyɾmɪʃ bəvˈeːkt , ʊm rˈuːɪɡərən ɡədˈaŋkən ʊnt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
» vˌɪɾt ˌaʊx ziː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈʊmɛɾfˌɔl tsuː zɪç , » vˌɪɾt ˌaʊx ziː deːn ʃnˈøːdən vˈɔɾtən ˌiːrəs ɡˈatən mˈeːɾ ɡəvˈɪçt ɡˈeːbən , als dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˈʊnɡəʃmˌyktən vˈɑːɾhaɪt , diː ɪç ɛɾtsˈɛːltə ? 
vˈas bədˈɔøtətən jˈeːnə zˈɛltzɑːmən blˈɪkə , voːmˈɪt ziː mɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːvˌaɪlən ˈanzˌɑː ? 
viː kˈɔntə ziː dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt zoː tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfən , das ziː ɛɾblˈaɪçtə , tsˈɪtɜtə ? 
zˌɔltə ɛs dɛn vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ zaɪn , das ziː miːɾ ɡˈuːt ɪst , das ziː ˈɪnɪɡən ˈantˌaɪl an miːɾ nˈɪmt , das ziː fɛɾlˈɛtst vˌ??də fɔn deːm hˈoːn dɛs frˈɔøndəs , dɛɾ mɪç zoː tˈiːf ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən hɛrˈabzˌɛtsən mˈʊstə ? 
ʊnt vˈas vɔltə ziː dɛn als ziː ˈaʊfʃtˌant , als ziː ʃpɾˈɛçən vɔltə ? 
vɔltə ziː deːn ˈʊnʃˌɪklɪçən rˈeːdən fˈaldnɜs ˈaɪnhˌalt tˈuːn ˌoːdɜ vɔltə ziː mɪç zoːɡˈɑːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən ? « 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈɛftɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , zaɪn blˈɪk fˈiːl jˌɛtst aʊf diː rˈɔlə , diː jˈeːnəs bˈɪlt ɛnthˈiːlt , ɛɾ rˈɔltə ɛs ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː ɛs bˈɪtɜ lˈɛçəlnt ˈan . 
» ʊnt viː kˈɔntə ɪç mɪç ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ hˈɪnraɪsən lˈasən , maɪn hˈɛɾts mˈɛnʃən ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , diː ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , fɔn dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , diː zˈɔlç ˌyːbɜˌaʊs fˈoːɾneːmən lˈɔøtən zoː frˈɛmt zɪnt ; 
das ʃlˈɛçtə , das ɡəmˌaɪnə ɪst ˌiːnən jˈɑː lˈiːbɜ , ʃˈaɪnt ˌiːnən nɑːtˈyːɾlɪçɜ als das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ; 
viː kˈɔntə ɪç fɔn dˌaɪnən lˈiːbən vˈaŋən , fɔn dˌaɪnən zˈyːsən lˈɪpən tsuː dˌiːzən pˈʊpən ʃpɾˈɛçən ? 
ˈoː duː ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt ; 
viː fˈiːl ˈɛdlɜ bɪst duː ɪn dˌaɪnəm ˈeːlɛnt als dˌiːzə fˈʊksjɛːɡɜ ʊnt iːɾ ɡəlˈɪçtɜ , diː vˈɑːrən jˈamɜ ʊnt fɛɾʃˈɛmtə ˈaɾmuːt nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən kˈɛnən ʊnt jˈeːdə tˈuːɡənt , diː zɪç ˌyːbɜ das ɡəmˌaɪnə ɛɾhˈeːpt als mˈɛːɾçən fɛɾlˈaxən ! 
vˌoː duː jˌɛtst zaɪn mˈɑːkst ? 
ʊnt ˌɔp duː dɛs frˈɔøndəs nɔx ɡədˈɛŋkst ʊnt jˈeːnɜ ˈɑːbəndə , diː iːn zoː ɡlˈyklɪç mˈaxtən ! « 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən ˈyːbɜ , als ɛɾ das bˈɪlt bətɾˈaxtətə , als ɛɾ bədˈaxtə , vˈɛlç bˈɪtərəs ˈʊnrˌɛçt diː mˈɛnʃən hˈɔøtə dˌiːzəm ˈaɾmən vˈeːzən ˈanɡətˌɑːn . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə tɾˈɛːnən ˌʊntɜdɾˈykən , ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈœmtən nˈuːɾ nɔx hˈɛftɪɡɜ . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈʊŋən mˈanəs , voːhˈiːn , viː ɪn aɪn tˈiːfəs ɡɾˈɑːp , zɪç ˈalə vˈeːmuːt , ˈalə tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən tɾˈɛːnən dɛs ɡɾˈɑːməs ʃtˈɪl ʊnt aʊf lˈaŋə fɛɾzˈaməltən ; 
ˌɑːbɜ moːmˈɛntə , viː dˌiːzɜ , vˌoː diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zoː ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ iːn kˌɑːmən , ʃpɾˈɛŋtən diː dˈɛkə dˌiːzəs ɡɾˈɑːbəs ʊnt lˈiːsən deːn lˈaŋfɛɾhˌaltənən kˈʊmɜ ʊm zoː mˈɛçtɪɡɜ ˌyːbɜʃtɾˈøːmən , jeː mˈeːɾ zaɪn ɡəbɾˈɔxənɜ mˈuːt ɪn vˈeːmuːt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
frˈøːbən ˌyːbɜdˈaxtə am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː fˈoːɾfˌɛlə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs , ʊnt vɑːɾ mɪt zɪç ˈʊnaɪnˌiːk , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt lˈiːbɜ jˌɛtst ɡlˈaɪç aɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən zˌɔltə , vˌoː iːn aɪn lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt fɪlˈaɪçt nɔx ˈœftɜ zˈoːlçən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈaʊszˌɛtstə , als diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ bˈɑroːn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt bəʃˈɛmt hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» duː bɪst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt tsuː tˈɪʃ ɡəkˈɔmən , duː hast dɪç hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt zˈeːən lˈasən « , hˈuːp ɛɾ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , » duː tsˈyɾnst mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ʊnt fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ; 
zˈiːə ɛs ɡˈɪŋ miːɾ vˈʊndɜlˌɪç ; 
ɪç hˌatə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ tsuːfˈiːl vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , vɑːɾ ɛɾhˈɪtst ʊnt duː kˈɛnst mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə , dɑː kˌan ɪç das nˈɛkən nˈɪçt lˈasən . 
ɪç bɪn ɡəʃtɾˈaft ɡənˈuːk , das dɛɾ ʃˈøːnə tˈɑːk zoː ˈeːlɛnt ˈɛndətə ʊnt das maɪn hˈaʊs jˌɛtst fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt zaɪn vˌɪɾt . 
fɛɾbˈɪtərə miːɾ nˈɪçt fɔlˈɛnts das lˈeːbən ʊnt zˈaɪ miːɾ vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç viː tsuːfˈɔɾ . « 
» lˈasə lˈiːbɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə rˈuːən « , ɛntɡˈeːɡnətə frˈøːbən fˈiːnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant bˈoːt ; 
» ɪç lˈiːbə ɛs nˈɪçt , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən mɪç nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən vɪl ɪç fˈɔɾt , vˈaɪtɜ ; 
hˈiːɾ blˈaɪbə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ . « 
» zˈaɪ dɔx kˈaɪn nˈaɾ ! « rˈiːf fˈaldnɜ , dɛɾ diːs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə ʊnt ˈɛɾnstlɪç ɛɾʃrˈɑːk ; 
» vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən stsˈeːnə ɡlˈaɪç ˈaʊfbɾˌɛçən tsuː vɔlən ! 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː ˈɪmɜ , das duː aɪn zˈɔlçɜ hˈɪtskɔpf bɪst . 
nˈaɪn , dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts ; 
ʊnt hast duː miːɾ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən tsuː vˈaɾtən , bɪs bɾˈiːfə dɑː zɪnt fɔm dˈoːn ɪn vˈeː. ? 
nˈaɪn , duː dˈaɾfst miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɛɡeːən , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hast duː dɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən , ziː ˈalə , bəzˈɔndɜs diː frˈaʊən , ʃˈaltən mɪç tˈyçtɪç ˈaʊs , ziː ɡˈɑːbən diːɾ fˈœlɪç rˈɛçt ʊnt zˈɑːɡtən , ɪç zˈaɪ an ˈaləm ʃˈʊlt . « 
» viː ɡˈeːt ɛs dˌaɪnɜ frˈaʊ ? « 
frˈɑːktə frˈøːbən , ʊm dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
» ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ zoː aɪn klˈaɪnɜ ʃrˈɛkən , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətə , viːɾ vˌɛɾdən ˈɛɾnstlɪç ˈanaɪnˈandɜɡeːrˌɑːtən ; 
ziː vˈaɾtət mɪt deːm frˈyːʃtyk aʊf dˈɪç ; 
kˈɔm jˌɛtst mɪt hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ʊnt nˈɪm rˈaɪzoːn ˈan . 
ɪç mˈuːs ˈaʊsrˌaɪtən , nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , diː mˈyːlə kˈœmt hˈɔøtə ɪn ɡˈaŋ . 
duː bɪst ˈalzoː vˈiːdɜ ɡˌants , viː tsuːfˈɔɾ ? « 
» nˈuːn jˈɑː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
» lˈɑːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə rˈuːən . 
« 
ɛɾ fˈɔlktə mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlən , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt tsuː dˈɔøtən vˈʊstə , deːm bˈɑroːn , dɛɾ fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ diː ʃnˈɛlə fɛɾzˈøːnʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs iːm fˈoːrˌanˌaɪltə , zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃnˈɛl bərˈɪçtətə , vˈas ɛɾ ˈaʊsɡərˌɪçtət hɑːbə ʊnt dan das ʃlˈoːs fɛɾlˈiːs , ʊm zˌaɪnə mˈyːlə ɪn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
hˌatə zɪç dɛn hˈɔøtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs zoː ɡˌants an dɛɾs ɡəʃtˈaltət , ˌoːdɜ vɑːɾ nˈuːɾ ɛɾ zˈɛlpst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ; 
jˈoːzeːfəns tsˈyːɡə , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈiːn frˈøːbən fɛɾˈɛndɜt , als ɛɾ baɪ iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈeːmuːt , ˌaɪnə vˈaɪçə tɾˈaʊɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts ˈaʊsɡəɡˌɔsən ʊnt dɔx vɑːɾ iːɾ lˈɛçəln zoː hˈɔlt , zoː tɾˈaʊlɪç , als ziː iːn vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
ziː ʃrˈiːp iːɾ ɡəʃtˈeːrɪɡəs ˈyːbəl ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn deːm ɡˈantsən fˈoːɾfˌal nˈɪçt ɡˈɛɾnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ frˈøːbən , deːm an dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn zoː fˈiːl lˈɑːk , kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das ziː bˈaɪnɑːə ɡəflˈɪsəntlɪç zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈyːɾtə : » nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç lˈasə ziː nˈɪçt zoː ɛntʃlˈypfən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
an deːm ˈ??taɪl dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ mɪç lˈɑːk miːɾ vˈeːnɪç ; 
vˈas kˈymɜt ɛs mɪç , ˌɔp zˈɔlçə ˈaltaksmˌɛnʃən mɪç nɑːx ˌiːrəm ɡəmˈaɪnən mˈasstɑːp mˈɛsən ! 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vˈyɾdə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ˌaʊx ziː mɪç fˈalʃ bəˈ??taɪltən , vˌɛn ˌaʊx ziː ɡədˈaŋkən rˈaʊm ɡˈɛːbən , diː mɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən zoː tˈiːf hɛrˈabzˌɛtsən mˈysən , vˌɛn ˌaʊx ziː diː vˈɑːɾhaɪt jˈeːnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bətsvˈaɪfəltən , diː ɪç frˈaɪlɪç zˈoːlçən ˈoːrən nˈiː hˌɛtə pɾˈaɪsɡeːbən zˌɔlən . 
ˈoː ɪç bəʃvˈøːrə ziː , zˈɑːɡən ziː rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˈas ziː fɔn miːɾ ʊnt jˈeːnɜ ɡəʃˈɪçtə dˈɛŋkən ? 
« 
ziː zˈɑː iːn lˈaŋə ˈan ; 
iːɾ ʃˈøːnəs ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə fˈyltə zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant : 
» ˈoː frˈøːbən ; 
vˈas ɪç dɑːfˈɔn dˈɛŋkə ? « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsvˈaɪfəln vˈyɾdə , ɪç vˈystə dˈɛnɔx ɡəvˈiːs , das ziː vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ziː vˈɪsən jˈɑː nˈɪçt , viː ɡˈuːt ɪç ziː kˈɛnə ! « 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə frˈɔødɪç ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈant ; 
» viː ɡˈyːtɪç zɪnt ziː , das ziː mɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
ʊnt ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə ˈaləs , ˈaləs ɡənˈaʊ nɑːx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛɾtsˈɛːlt . « 
» ʊnt dˌiːzəs mˈɛːdçən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɪst vˈoːl diːzˈɛlbə , fɔn vˈɛlçɜ ziː miːɾ lˈɛtstɪn zˈɑːɡtən ? 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nˈɪçt , als viːɾ fɔn vˈɪktoːɾ ʊnt klˈɔtɪldə ʃpɾˈɑːxən , das ziː miːɾ ɡəʃtˈandən , ziː lˈiːbən hˈɔfnʊŋslˌoːs ? 
ɪst ɛs diːzˈɛlbə ? « 
» ziː ɪst ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç . 
» nˈaɪn , ziː vˌɛɾdən mɪç vˌeːɡən dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪt nˈɪçt ˈaʊslˌaxən ; 
ziː fˈyːlən tsuː tˈiːf , als das ziː diːs lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən kˈœntən . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas man daɡˈeːɡən zˈɑːɡən kˌan , ɪç ʃˈalt mɪç zˈɛlpst ˈɔft ɡənˈuːk ˌaɪnən tˈoːrən , ˌaɪnən fˈantastən , dɛɾ ˌaɪnəm ʃˈatən nˈaxjɑːɡə ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌɔp ziː mɪç lˈiːpt « » 
ziː lˈiːpt ziː ! « rˈiːf jˈoːzeːfə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs ; 
dɔx ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə ɛɾrˈøːtənt zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ziː mˈuːs ziː lˈiːbən ; 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , zˈoːviːl ˈeːdəlmˌuːt mˈysə nˈɪçt tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf aɪn mˈɛtçɛnhɜts fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən mˈaxən ʊnt ɪn ˈalən ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən , diː ziː ʊns ɛɾtsˈɛːltən , lˈiːkt , ɛs mˈystə mɪç ˈaləs tɾˈyːɡən , ˌoːdɜ ɛs lˈiːkt ɡəvˈiːs aɪn bədˈɔøtəndɜ ɡɾˈɑːt fɔn lˈiːbə dɑːrˈɪn . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈiːn mɪt ɛnttsˈykən aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə tsuː lˈaʊʃən ; 
» viː ˈɔft rˈiːf ɪç miːɾ diːs zˈɛlpst tsˈuː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˌɛn ɪç zoː ɡˌants ˈoːnə tɾˈoːst vɑːɾ ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt blˈɪktə ; 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dˈɛn ? 
fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm mɪç nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuː mˈaxən ! 
ɪç hɑːbə ˈɔft mɪt miːɾ zˈɛlpst ɡəkˈɛmpft , hɑːbə ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɪm dɾˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə bətˈɔøbʊŋ ɡəzˈuːxt , ɛs vɔltə miːɾ nˈiː ɡəlˈɪŋən . 
ˈɪmɜ ʃvˈeːptə miːɾ jˈeːnəs hˈɔldə ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈeːzən fˈɔɾ ; 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , ziː nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ɛsɪst nɔx jˌɛtst maɪn vˈʊnʃ , ɪç dˈaɾf ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən , dɛn ziː vˈɪsən maɪn ɡəfˈyːl tsuː vˈyɾdɪɡən ; 
ˌaʊx dˌiːzə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɑːm ɪç nˈuːɾ , vˌaɪl mˌaɪnə zˈeːnzuːxt mɪç hɪnˈaʊstɾˌiːp , ziː tsuː zˈuːxən , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ʊnt viː ɪç dɛn zoː rˈɛçt ˌyːbɜ dˌiːzən vˈʊnʃ nˈaxdɛŋkə , zoː fˈɪndə ɪç mɪç zoːɡˈɑːɾ ˈɔft aʊf deːm ɡədˈaŋkən , ziː aʊf ˈɪmɜ tsuː bəzˈɪtsən ! 

ziː blˈɪkən vˈɛk , jˈoːzeːfə ? 
ˈoː ɪç fɛɾʃtˈeːə ; 
ziː dˈɛŋkən , aɪn ɡəʃˈœpf , das zoː tˈiːf ɪm ˈeːlɛnt vɑːɾ , dˈɛsən fɛɾhˈɛltnɪsə zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪç zɪnt , dˈyɾfə ɪç nˈiː vˈɛːlən ; 
ziː dˈɛŋkən an das ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛnʃən ; 
an ˈaləs diːs hɑːbə ˌaʊx ɪç rˈɛçt ˈɔft ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , vˌɛn ɪç ziː zoː viːdɜfˈɛndə , viː ɪç ziː fɛɾlˈasən , ɪç vˈyɾdə nˈiːmant als maɪn hˈɛɾts frˈɑːɡən . 
vˈyɾdən ziː mɪç dɛn zoː ʃtɾˈɛŋə bəˈ??taɪlən , jˈoːzeːfə ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt ; 
nɔx ˈɪmɜ ˈapɡəvˌant , ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , bˈoːt ziː iːm aɪn bˈuːx hˈɪn ʊnt bˈɑːt iːn fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ɛs tsˈøːɡɛɾnt , ɛɾ zˈɑː ziː frˈɑːɡənt ˈan ; 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl , das ɛɾ zɪç ɪn iːɾ bətɾˈɑːɡən nˈɪçt rˈɛçt tsuː fˈɪndən vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪŋktə iːm tsuː lˈeːzən ʊnt ɛɾ fˈɔlktə , vˈiːvoːl ɛɾ ɡˈɛɾnə nɔx lˈɛŋɜ zaɪn hˈɛɾts hˌɛtə ʃpɾˈɛçən lˈasən . 
ɛɾ lˈɑːs fɔn ˈanfˌaŋ tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsˈoːk iːn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈan , ɛntfˈyːɾtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːm fˈoːrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt rˈiːs iːn ˈɛntlɪç hˈɪn , zˈoː , das ɛɾ ɪm flˈuːs dɛɾ rˈeːdə nˈɪçt bəmˈɛɾktə , viː diː ʃˈøːnə frˈaʊ iːm aɪn ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl vˈeːmuːt tsuːvˈantə , das ˌiːrə blˈɪkə fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an iːm hˈɪŋən , das iːɾ ˈaʊɡə zɪç ˈɔft mɪt tɾˈɛːnən fˈylən vɔltə , diː ziː nˈuːɾ mˈyːzɑːm vˈiːdɜ ˌʊntɜdɾˈyktə . 
ʃpˈɛːt ˈeːɾst ˈɛndətə ɛɾ ʊnt jˈoːzeːfə hˌatə zɪç zoː vˈaɪt ɡəfˈast , das ziː mɪt rˈuːə ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃˈiːn ɛs deːm jˈʊŋən mˈan , als ˌɔp ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈiː ʊnt dɑː tsˈɪtərə , als ˌɔp diː frˈyːərə ɡˈyːtɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː ziː deːm frˈɔønt ˌiːrəs ɡˈatən bəvˈiːzən , ɡəvˈɪçən zˈaɪ ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəfˈyːlt , vˌɛn nˈɪçt jˈeːnɜ lˈɔøçtəndə ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs vˈɛɾmərən ɡəfˈyːləs , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə hɛɾfˈoːɾbɾˌax , iːn an zˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈɪreːɡəmˌaxt hˌɛtə . 
dɑː dɛɾ bˈɑroːn ˈeːɾst bɪs ˈɑːbənt tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə , jˈoːzeːfə zɪç ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , zoː bəʃlˈoːs frˈøːbən , ʊm dˌiːzən kvˈɛːləndən ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən vˈeːnɪçstəns tsuː ɛntɡˈeːən , diː hˈaɪsə mˈɪtakstsˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ tˈɑfəl tsuː fɛɾʃlˈɑːfən . 
ɪn jˈeːnɜ lˈaʊbə , diː iːm d??ç zoː mˈançə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə , diː ɛɾ mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊ hˈiːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , lˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf diː mˈoːsbaŋk ʊnt ɛntʃlˈiːf bˈalt . 
zˌaɪnə zˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , ziː fˈɔlktən iːm nˈɪçt d??ç das tˈoːɾ dɛɾ tɾˈɔømə ; 
nˈuːɾ lˈiːplɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾʃmˈɔltsən ʊnt mˈɪʃtən zɪç tsuː nˈɔøən rˈaɪtsəndən bˈɪldɜn ; 
das mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ ˌɛstˈeː.zˈeːfərˌɪnʃtɾˈɑːsə mɪt ˌiːrɜ ʃmˈɛltsəndən ʃtˈɪmə ʃvˈeːptə tsuː iːm hˈeːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
ɛɾ ʃˈalt ziː , das ziː zoː lˈaŋə aʊf zɪç hɑːbə vˈaɾtən lˈasən , dɑː ɛɾ dɔx jˈɑː deːn ˈeːɾstən ʊnt fˈynftseːntən ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ɛɾ vɔltə ziː kˈysən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç , ɛɾ hˈoːp deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊf , ɛɾ hˈoːp das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçtçən am kˈɪn ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈiːə ɛs vɑːɾ dˈoːn pˈɛdɾoː , dɛɾ zɪç ɪn dɛs mˈɛtçəns ɡəvˈɛndɜ ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ʊnt dˈiːɡoː zaɪn dˈiːnɜ vɔltə zɪç tˈɔtlaxən ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçən ʃpˈɑːs . 
dan vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ dɛɾ tɾˈɔøməndən fˌantazˈiː ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ɪn jˈeːnɜ ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ . 
man hˌatə ziː ˈandɜs ɡəˈɔɾdnət , ɛɾ d??çzˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns ˈalə zˈɛːlə nɑːx deːm tˈɔørən bˈɪldə ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ɛɾ vˈaɪntə , ɛɾ fˈɪŋ an tsuː rˈuːfən , ʊnt lˈaʊt tsuː klˈɑːɡən ; 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ɡˌɑleːrˈiːdɪənɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt bˈɑːt iːn ʃtˈɪlə tsuː zaɪn , ʊnt diː bˈɪldɜ nˈɪçt tsuː vˈɛkən , diː jˌɛtst ˈalə ʃlˈɑːfən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə das bˈɪlt hˈɛŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt als bɾˈʊstbɪlt viː frˈyːɜ , zˈɔndɜn ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ; 
ɛs zˈɑː iːn nˈɛkənt , mɪt ʃˈɛlmɪʃən blˈɪkən ˈan ; 
ɛs tɾˈɑːt leːbˈɛndɪç ˌaʊs deːm rˈɑːmən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ; 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən hˈaɪsən , lˈaŋən kˈuːs aʊf zˌaɪnən lˈɪpən . 
viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das man ɪm tɾˈaʊm tsuː ɛɾvˈaxən ɡlˈaʊpt , ʊnt tɾˈɔømənt zɪç zˈɑːkt , man hɑːbə jˈɑː nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt , zoː ʃˈiːn ɛs ˌaʊx jˌɛtst deːm jˈʊŋən mˈan tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɔn deːm lˈaŋən kˈuːs ɛɾvˈɛkt diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən , ʊnt zˈiːə , aʊf iːn nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt hˌatə zɪç aɪn blˈyːəndəs , rˈoːzɪɡəs ɡəzˈɪçt , das iːm bəkˈant ʃˈiːn . 
fˌɔɾ lˈʊst dɛs zˈyːsən atˈeːms , dɛɾ lˈiːbeːvˌaɾmən kˈysə , diː ɛɾ ˈaɪnzˌoːk , ʃlˈoːs ɛɾ vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ; 
ɛɾ hˈœɾtə aɪn ɡərˈɔøʃ , ɛɾ ʃlˈuːk ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt zˈɑː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn ʃvˈaɾtsəm mˈantəl , ʃvˈaɾtsəm hˈyːtçən mɪt ɡɾˈyːnəm ʃlˈaɪɜ ɛntʃvˈeːbən ; 
als ziː ˈeːbən ʊm ˌaɪnə ˈɛkə bˈiːɡən vɔltə , kˈeːɾtə ziː iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɡəzˈɪçt tsˈuː ; 
ɛs vɑːrən diː tsˈyːɡə dɛs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns , ʊnt nˈaɪdɪʃ viː dˈɑmɑːls hˌatə ziː ˌaʊx jˌɛtst diː hˈalbmaskə fˈoːɾɡənˌɔmən . 
» ˈax , ɛsɪst jˈɑː dɔx nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnd tsuː zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ʃlˈiːsən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl ɛɾvˈaxt tsuː zaɪn , das zˈɔøzəln dɛs vˈɪndəs ɪn deːn blˈɛtɜn dɛɾ lˈaʊbə , das plˈɛtʃɜn dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , vɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , als das ɛɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt fˈœlɪç vˈax ʊnt mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
das zˈɔndɜbˌɑːrə , lˈeːphaftə tɾˈaʊmbɪlt ʃtˈant nɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɛɾ blˈɪktə nɑːx dɛɾ ˈɛkə , vˌoː ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ɛɾ zˈɑː diː ʃtˈɛlə ˈan , vˌoː ziː ɡəʃtˈandən , zɪç ˌyːbɜ iːn hˈɪnɡəbˌɔøkt hˌatə , ɛɾ ɡlˈaʊptə diː kˈysə dɛs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns nɔx aʊf deːn lˈɪpən tsuː fˈyːlən . 
» zoː vˈaɪt ˈalzoː ɪst ɛs mɪt diːɾ ɡəkˈɔmən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɛɾʃrˈɛkənt tsuː zɪç , » das duː zoːɡˈɑːɾ ɪm vˈaxən tɾˈɔømst , das duː ziː baɪ ɡəzˈʊndən zˈɪnən ʊm dɪç zˈiːst ! 
tsuː vˈɛlçəm vˈɑːnvɪts zˌɔl diːs nɔx fˈyːrən ? 
nˈaɪn , das man zoː dˈɔøtlɪç tɾˈɔømən kˈœnə , hˌɛtə ɪç nˈiː ɡəɡlˈaʊpt . 
ɛsɪst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt dɛs ɡəhˈɪɾns , aɪn fˈiːbɜ dɛɾ fˌantazˈiː ; 
jˈɑː ɛs fˈeːlt nˈɪçt fˈiːl , zoː mˈœçtə ɪç zoːɡˈɑːɾ bəhˈaʊptən tɾˈaʊmbɪldɜ kˌœnən fˈʊsstapfən hˌɪntɜlˈasən ; 
dɛn dˌiːzə tɾˈɪtə hˈiːɾ ɪm zˈandə zɪnt nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm fˈuːs . 
« 
zaɪn blˈɪk fˈiːl aʊf diː bˈaŋk , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡən , ɛɾ zˈɑː aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəfˈaltətəs papˈiːɾ , ʊnt nˈɑːm ɛs fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˈoːnə ˈaʊfʃrˌɪft , ɛs hˌatə ɡˌants diː fˈɔɾm ˌaɪnəs bˈɪlət dˈuːks ; 
ɛɾ tsˈaʊdɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɔb ɛɾ ɛs ˈœfnən dˈyɾfə ; 
ˌɑːbɜ nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈeːɾ zɪç hˈiːɾ vˈoːl ɪn zˈɔlçɜ fˈɔɾm ʃrˈaɪbən kˈœntə , ɛntfˈaltətə ɛɾ das papˈiːɾ aɪn rˈɪŋ fˈiːl iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˈiːlt iːn ɪn dɛɾ hˈant ʊnt d??çflˈoːk deːn bɾˈiːf , ɛɾ lˈɑːs : » ˈɔft bɪn ɪç diːɾ nˈɑːə , duː maɪn ˈɛdlɜ rˈɛtɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ ; 
ɪç ˈʊmʃvˌeːbə 
dɪç mɪt jˈeːnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə , diː mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈanfˌaxtə , diː zˈɛlpst mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fɛɾɡlˈyːən vˌɪɾt . 
ɪç vˈaɪs , daɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡəs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt nɔx ˈɪmɜ fyːɾ mɪç , duː hast lˈɛndɜ d??çstɾˈaɪft , ʊm mɪç tsuː zˈuːxən , tsuː fˈɪndən ; 
dɔx ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːst duː dˈɪç fɛɾɡˈiːs aɪn zoː ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəʃˈœpf ; 
vˈas vɔltəst duː ˌaʊx mɪt mˈiːɾ ? 
vˌɛn ˌaʊx maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk ɪn deːm ɡədˈaŋkən lˈiːkt , ɡˌants diːɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , zoː kˌan ɛs jˈɑː dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ zaɪn ! 
aʊf ˈɪmɜ ! zˈɑːɡtə ɪç diːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls , jˈɑː aʊf ˈɪmɜ lˈiːbə ɪç dˈɪç , ˈɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl vɪl , das viːɾ ɡətɾˈɛnt zˈaɪən aʊf ˈɪmɜ , das nˈiː an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɪn dˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːbən dˈaɾf 
diː bˈɛtlərˌɪn fɔm pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡlˈaʊptə nɔx ˈɪmɜ ˌoːdɜ aʊfs nˈɔøə tsuː tɾˈɔømən ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ˈʊm , ˌɔp zˌaɪnə fˌantazˈiː iːn dɛn zoː ɡˌants fɛɾfˈyːɾt hɑːbə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊmvəlt lˈeːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm iːn hˈeːɾ , diː vˈoːlbəkˌantə lˈaʊbə , diː bˈaŋk , diː bˈɔømə , das ʃlˈoːs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˈaləs ʃtˈant nɔx viː tsuːfˈɔɾ , ɛɾ zˈɑː , ɛɾ vˈaxtə , 
ɛɾ tɾˈɔømtə nˈɪçt . 
ʊnt dˌiːzə tsˈaɪlən vɑːrən ˈalzoː vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandən , vɑːrən nˈɪçt aɪn tɾˈaʊmbɪlt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ? 
» hat man fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ʃˈɛɾts mɪt miːɾ mˈaxən vɔlən ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç dan ; 
» jˈɑː ɡəvˈiːs ; 
ɛs kˈœmt vˈoːl ˈaləs fɔn jˈoːzeːfə ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ˌaʊx jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaskə ? « 
ɪndˈeːm ɛɾ das papˈiːɾ tsuːzˈamənrˌɔltə , fˈyːltə ɛɾ deːn rˈɪŋ , dɛɾ ɪn deːm bɾˈiːfçən fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
nˈɔøɡiːrˌɪç tsˈoːk ɛɾ iːn hɛɾfˈoːɾ , bətɾˈaxtətə iːn ʊnt ɛɾblˈastə . 
nˈaɪn , das vˈeːnɪçstəns vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə rˈɪŋ , deːn ɛɾ deːm mˈɛːdçən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡəɡˈeːbən , als ɛɾ aʊf ˈɪmɜ fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
zˈoːzeːɾ ɛɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈuːxt vɑːɾ , hˈiːɾ an ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋə tsuː ɡlˈaʊbən 
, zoː ɛɾfˈyltə iːn dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ aɪn tsˈaɪçən fɔn deːm ɡəlˈiːptən vˈeːzən hɑːbə , das ziː iːm nˈɑːə zˈaɪ , mɪt zoː hˈoːəm ɛnttsˈykən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ an diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈiːfəs dˈaxtə , ɛɾ tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ ziː fˈɪndən vˌɛɾdə , ɛɾ dɾˈyktə deːn rˈɪŋ an diː lˈɪpən , ɛɾ ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə ʃtɾˈaɪftən aʊf ˈalən vˈeːɡən , ɪn ˈalən bˈyʃən nɑːx dɛɾ tˈɔørən ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpˈɛːtə fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛɾ frˈɑːktə diː ˈaɾbaɪtɜ ɪm ɡˈaɾtən , diː dˈiːnɜ ɪm ʃlˈɔsə , ˌɔp ziː kˈaɪnə frˈɛmdə ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
man hˌatə ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
bəʃtˈyɾtst , bˈaɪnɑːə kˈaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç , kˌɑːm ɛɾ tsuː tˈɪʃə ; 
ˈʊmzˌɔnst fˈɔɾʃtə fˈaldnɜ nɑːx deːm ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈœɾtən blˈɪkə , ˈʊmzˌɔnst frˈɑːktə iːn jˈoːzeːfə , ˌɔb ɛɾ dɛn fɪlˈaɪçt fɔn ɡˈɛstɜn hˈeːɾ nɔx zoː tɾˈyːbə ɡəzˈɪnt zˈaɪ ; 
» ɛsɪst miːɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » das ɪç aɪn vˈʊndɜ nˈɛnən mˈystə , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zɪç ɡˌeːɡən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʃtɾˈɔøptə . « 
dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə fˈoːɾfˌal ʊnt diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈiːfçəns , das ɛɾ vˈoːl tsˈeːnmɑːl dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜlˈɑːs , hˌatən deːn jˈʊŋən mˈan ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ fˈɪŋ an nˈaxtsuːzˌɪnən , ˌɔp ɛs dɛn mˈøːklɪç zˈaɪ , das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə vˈeːzən ɪn das lˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ˈaɪnɡɾˌaɪfən kˈœnən . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ jˈeːnə ʃvˈɛɾmɜ ɡəlˈaxt , diː an ɛɾʃˈaɪnʊŋən , an bˈoːtən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , an ʃˈʊtsɡaɪstɜ , diː deːn mˈɛnʃən ˈʊmʃvˌeːbən , viː an aɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɡlˈaʊptən . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ diː fˈyːzɪʃə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dˌaɾɡeːtˈɑːn , das kˈœɾpɜlˌoːzə vˈeːzən dˈɛnɔx zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən , das ziː diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs fɛɾrˈɪçtən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈas iːm zˈɛlpst bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , viː zˌɔltə ɛɾ ɛs dˈɔøtən ? 
ˈɔft nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk kvˈɛltə ɛɾ zɪç ˈap , zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈɛçt lˈeːphaft fˌɔɾ das ˈaʊɡə tɾˈeːtən tsuː lˈasən ; 
dˈɔøtlɪçɜ als jeː , ɛɾʃˈiːnən dan vˈiːdɜ ˌiːrə tsˈyːɡə , ɛɾ hˌatə ziː jˈɑː ɡəzˈeːən , als ziː zɪç an dɛɾ ˈɛkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmvˌantə ; 
ɛɾ hˌatə deːn hˈɔldən mˈʊnt , dˌiːzə rˈoːzɪɡən vˈaŋən , dˌiːzəs kˈɪn , dˌiːzən ʃlˈaŋkən hˈɑːls vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ! 
ɛɾ hˈɔltə jˈeːnəs bˈɪlt hɛɾbˈaɪ , ɛɾ fɛɾɡlˈɪç tsˈuːk ʊm tsˈuːk , ɛɾ dˈɛktə diː hˈant aʊf ˈaʊɡə ʊnt ʃtˈɪɾnə dɛɾ dˈɑːmə , ʊnt ɛs vɑːɾ das hˈɔldə ɡəzˈɪçtçən , viː ɛs ˌʊntɜ dɛɾ hˈalbmaskə hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtə ! 
ɛɾ hˌatə zɪç , vˌaɪl jˈoːzeːfə am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪm hˈaʊzə ˈaltsuːzˌeːɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʊm iːn tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˈiːdɜ ɪn diː lˈaʊbə ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ lˈɑːs , ʊnt vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns bəʃˈɛftɪçtə iːn ˈɪmɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌɔp ziː iːm vˈoːl vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
diː hˈɪtsə dɛs mˈɪtɑːks vˈɪɾktə bətˈɔøbənt aʊf ˈiːn ; 
mɪt mˈyːə zˈuːxtə ɛɾ zɪç vˈax tsuː hˈaltən , ɛɾ lˈɑːs ˈaɪfrɪɡɜ ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx zˈaŋk zaɪn hˈaʊpt tsuːrˈyk , das bˈuːx ɛntfˈiːl zˌaɪnən hˈɛndən , ɛɾ ʃlˈiːf . 
bˈaɪnɑːə ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt viː ɡˈɛstɜn ɛɾvˈaxtə ɛɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt ɡɾˈyːnəm ʃlˈaɪɜ vɑːɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ ziː ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , ɛɾ ʃtˈant tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən ˈaʊf , ʊm ɪns ʃlˈoːs tsuː ɡˈeːən , dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ nˌeːbən zɪç aɪn vˈaɪsəs tˈʊx , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə hˈɪnɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˈɑː ɛs ˈan , ɛs mˈʊstə vˈoːl dˈɛnɔx zaɪn ɡəhˈøːrən , dɛn ɪn dɛɾ ˈɛkə vɑːɾ zaɪn nˈɑmənstsˌuːk ˈaɪnɡənˌɛːt . 
» viː kˈœmt diːs tˈʊx hˈiːɜ ? « rˈiːf ɛɾ bəvˈeːkt , als ɛɾ baɪ ɡənˈaʊɜɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ɛntdˈɛktə , das ɛs ˌaɪnəs jˈeːnɜ tˈyçɜ zˈaɪ , diː iːm das mˈɛːdçən hˌatə fˈɛɾtɪɡən mˈysən , ʊnt diː ɛɾ viː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈoːs . 
» zˌɔl diːz aʊfs nˈɔøə aɪn tsˈaɪçən zaɪn ? 
« 
ɛɾ ɛntfˈaltətə das tˈʊx , ʊnt zˈuːxtə , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ˈaɪnɡəlˌeːkt zˈaɪən ? 
ɛs vɑːɾ lˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə dɛs tˈʊxəs ɛntdˈɛktə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə lˈɛtɜn , diː viː zaɪn nˈɑːmə ˈaɪnɡənˌɛːt vɑːrən ; 
tsˈiːɾlɪç ʊnt nˈɛt ʃtˈandən dˈɔɾt diː vˈɔɾtə : » aʊf ˈɪmɜ ! « 
» ˈalzoː dˈɛnɔx hˈiːɾ ɡəvˈeːzən « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈʊnmˌuːtɪç , » ʊnt ɪç kˈɔntə ˌiːrə lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃnˈøːdɜvˌaɪzə fɛɾʃlˈɑːfən ? 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpt ziː miːɾ vˈoːl aɪn nˈɔøəs tsˈaɪçən ? 
vɑːrˈʊm dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən vˈɔɾtə viːdɜhˈoːlən , diː mɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʊnt ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtən ? 
« ˌaʊx hˈɔøtə bəfrˈɑːktə ɛɾ nɑːx dɛɾ rˈaɪə diː doːmˈɛstiːkən , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə frˈɛmdə pɛɾzˈoːn ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
ziː fɛɾnˈaɪntən ɛs ˈaɪnʃtˌɪmɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ zˈɑːɡtə , zaɪt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən zˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈiːmant d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən , als nˈuːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» ʊnt viː vɑːɾ ziː ˈanɡətsˌoːɡən ? « 
frˈɑːktə frˈøːbən , aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˌyːbɜrˈaʃt ; 
» ˈax hˈɛɾ , dɑː frˈɑːkt iːɾ mɪç tsuːfˈiːl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ; 
» ziː ɪst hˈalt ˈanɡətsˌoːɡən ɡəvˈeːzən ɪn fˈoːɾneːmən klˈaɪdɜn , ˌɑːbɜ viː , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
als ziː fˌɔɾ miːɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , nˈɪktə ziː frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈuːtən ˈɑːbənt , jˈɑkoːp. « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈyːɾtə deːn ˈaltən bˈaɪzaɪtə ; 
» ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç « , flˈystɜtə ɛɾ ; 
» tɾˈuːk ziː ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ , hˌatə ziː nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə bɾˈɪlə ˈaʊf ? 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ zˈɑː iːn mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt kˈɔpfʃytəlnt ˈan . 
» ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə bɾˈɪlə ? « frˈɑːktə ɛɾ , » diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə bɾˈɪlə ? 
ˈaɪ 
duː 
hˈɛɾɡɔt , vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn , ziː hat zoː ʃˈaɾfə , klˈɑːrə ˈaʊɡən viː ˌaɪnə ɡˈɛmzə , ʊnt zˌɔl ˌaɪnə bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə tɾˈɑːɡən , mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə bɾˈɪlə , viː ziː diː ˈaltən vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə aʊf diː nˈɑːzə klˈɛmən , das ɛs fˈaɪnɜ ʃnˈaɾt , vˌɛn ziː zˈɪŋən ? 
nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zˈɔlçə ʃlˈɛçtə ɡədˈaŋkən mˈysən ziː zɪç ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃlˈɑːɡən , das ɪst nˈɪçts ; 
ʊnt nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌyːtɪç , ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈytsə zˌɔltən ziː dɔx ˈaʊfzˌɛtsən baɪ dˌiːzɜ hˈɪtsə , ɛsɪst fɔn vˌeːɡən dɛs zˈɔnənstˌɪks . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , ʊnt ɡˈɪŋ kˈɔpfʃytəlnt vˈaɪtɜ ; 
deːn ˈyːbɾɪɡən dˈiːnstboːtən ˌɑːbɜ dˈɔøtətə ɛɾ mɪt zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs tsˈaɪkfɪŋɜs ans hˈɪɾn ˈan , das ɛs mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ɡˈast hˈiːɾ ˈoːbən nˈɪçt rˈɛçt rˈɪçtɪç zaɪn mˈysə . 
ˌaʊx jˌɛtst kˌɑːm frˈøːbən tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn rˌeːzʊltˈɑːt , als das das bətɾˈɑːɡən jˈeːnəs mˈɛtçəns , das ɛɾ zoː ˈɪnɪç lˈiːptə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈaɪ . 
ʊnt dˌiːzəs rˈɛtzəlhˌaftə ʃpˈiːl mɪt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , mɪt zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , bəʃˈɛftɪçtə iːn zoː ɡˌants ˈaʊsʃlˌiːslɪç , das iːm fˈiːləs ɛntɡˈɪŋ , vˈas iːm zˈɔnst vˈoːl hˌɛtə ˈaʊffˌalən mˈysən . 
jˈoːzeːfə kˌɑːm mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən tsuː tˈɪʃə ; 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç , ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnəm ˈɪnərən ˈʊnmˌuːt , dɛɾ iːm ʊm diː ʃtˈɪɾnə lˈɑːk ʊnt dˈɔøtlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx , hˈiː ʊnt dɑː d??ç ˌaɪnən flˈʊx ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtə kˈyçə ʊnt diː nɔx ʃlˈɛçtərə hˈaʊshˌaltʊŋ lˈʊft mˈaxən tsuː mˈysən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ lˈiːs ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldɪç ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən ; 
ziː ʃˈɪktə tsuːvˌaɪlən , als vˈɔlə ziː hˈylfə ˌoːdɜ tɾˈoːst zˈuːxən , ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk nɑːx frˈøːbən hɪnˈyːbɜ ; 
ˈax , ziː bəmˈɛɾktə nˈɪçt , viː iːɾ ɡˈatə dˌiːzə blˈɪkə bəlˈaʊɜtə , viː zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə zɪç rˈøːtɜ fˈɛɾptə , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tɾˈɑːf . 
an frˈøːbəns ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ ɡˈɪŋ diːs foːrˈyːbɜ als ˈɛtvɑːs , an das ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɡəvˈøːnt hˌatə ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə , jˈoːzeːfə ʊm diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ˈaʊfbɾˌaʊzəns tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaʊf , das ziː tsuːrˈykhˌaltəndɜ ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ ɪn bˈaɪzaɪn fˈaldnɜs , ɛɾ ʃrˈiːp ɛs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsˈuː , das iːn dˌiːzɜ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nˈøːtɪçtə , mɪt iːm dɑː ʊnt dˈɔɾthˌɪn aʊf das ɡˈuːt tsuː ɡˈeːən ʊnt ɪn vˈalt ʊnt fˈɛlt ˈɔft ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs mɪt mˈɛsʊŋən ʊnt bərˈɛçnʊŋən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als iːn fˈaldnɜ ʃˌoːn ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt ɡəʃpˈɔɾnt ɛɾvˈaɾtətə , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt fˈoːɾʃˌytstə , ʊm dˌiːzən ˈʊnanɡənˌeːmən fˈɛldbeːzˌuːxən tsuː ɛntɡˈeːən , als ɛɾ ˈaɾɡloːs hˈɪnvaɾf , das ɛɾ dɔx jˈoːzeːfən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˈoːɾlˌeːzən mˈysə , dɑː vɔltə ɛs iːm dɔx ˈaʊffˌalənt dˈyŋkən , das dɛɾ bˈɑroːn ˈʊnmˌuːtɪç rˈiːf : » nˈaɪn , ziː zˌɔl miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ lˈeːzən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛs ɡˈeːt ˈoːneːdˌiːs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaləs kɔntɾˈɛːɾ . 
das kˈœntə ɪç fɔlˈɛnts bɾˈaʊxən , vˌɛn ziː deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən mɪt lˈeːzən tsuːbɾˈɛçtə , ʊnt zˈɔlçə rˌoːmaniːdˈeːən ɪm kˈɔpfə tɾˈyːɡə , viː ɪç ʃˌoːn vˈɛlçə hɑːbə ʃpˈuːkən zˈeːən . 
lˈiːs diːɾ ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən zˈɛlpst fˈɔɾ , lˈiːbɜ frˈøːbən , ʊnt nˈɪm miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn ɪç maɪn vˈaɪp ˈandɜs platsˈiːrə . 
duː ɡˈeːst ɪn deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm frˈyːʃtyk , jˈoːzeːfə , ɛs zˌɔl hˈɔøtə ɡəmˈyːzə ˈaʊsɡəʃtˌɔxən vˌɛɾdən , nˈaxhɜ bɪst duː zoː ɡˈyːtɪç ʊnt ɡˈeːst tsuː pˈastoːɾs , duː bɪst dˈɔɾt zaɪt lˈaŋə ˌaɪnən bəzˈuːx ʃˈʊldɪç . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪtpaɪtʃə fɔm tˈɪʃə ʊnt ʃrˈɪt dɑːfˈɔn . 
» vˈas zˌɔl dɛn das ? 
vˈas hat ɛɾ dɛn hˈɔøtə « , frˈɑːktə frˈøːbən ʃtˈaʊnənt diː jˈʊŋə frˈaʊ , diː kˈaʊm ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə . 
» 
ˈoː ɛɾ ɪst zoː tsˈiːmlɪç viː zˈɔnst « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən ; 
» ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt hat iːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡlˈaɪzə ɡəbɾˈaxt ; 
ziː zˈeːən , ɛɾ ɪst jˌɛtst vˈiːdɜ nˈuːn viː tsuːfˈɔɾ . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf ɛɾ ˈʊnmˌuːtɪç , » zoː ʃˈɪkən ziː dɔx ˌaɪnə mˈakt ɪn deːn ɡˈaɾtən ! « 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː bəʃtˈɪmt ; 
» ɪç mˈuːs zˈɛlpst tsuːzˈeːən ; 
ɛɾ vɪl ɛs jˈɑː hˈɑːbən . « 
» ʊnt deːn bəzˈuːx baɪ pˈastoːɾs ? « » mˈuːs ɪç mˈaxən , ziː hˌɑːbən ɛs jˈɑː ɡəhˈœɾt , das ɪç iːn mˈaxən mˈuːs ; lˈasən viːɾ das , ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl zˈoː . 
ˌɑːbɜ ziː « , fˈuːɾ jˈoːzeːfə fˈɔɾt , » ziː , maɪn frˈɔønt , ʃˈaɪnən miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾˈɛndɜt , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zoː mˈʊntɜ , zoː tsuːtɾˈaʊlɪç viː frˈyːɜ . 
zˌɔltən ziː zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ ɡəfˈalən ? 
zˌɔltə maɪn mˈan , zˌɔltə fɪlˈaɪçt ɪç ˈ??zaxə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ zaɪn ? 
« frˈøːbən fˈyːltə zɪç fɛɾlˈeːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋkt dɛɾ frˈɔøndɪn jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌɛlə ɪm ɡˈaɾtən tsuː ɡəʃtˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə zɪç fˌɔɾ dɛɾ klˈuːɡən jˈʊŋən frˈaʊ ˌaɪnə blˈøːsə tsuː ɡˈeːbən , hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» ziː vˈɪsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊsvˌaɪçənt , » das ɪç ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən bɾˈiːfə ˌaʊs ˈɛs. bəkˌɑːm . 
ʊnt vˌɛn ɪç fɛɾʃtˈɪmt ɛɾʃˈaɪnə , zoː tɾˈɑːɡən dˌiːzə bɾˈiːfə alˈaɪn diː ʃˈʊlt . 
« ziː zˈɑː iːn tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan ; 
ˌaɪnə ˈantvɔɾt ʃˈiːn aʊf ˌiːrən lˈɪpən tsuː ʃvˈeːbən , ˌɑːbɜ viː vˌɛn ziː deːn mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən ɪn deːm blˈɪkə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəlˈeːzən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ɡəkɾˈɛŋkt ɡəfˈyːlt hˌɛtə , tsˈʊktən ˌiːrə ʃˈøːnən lˈɪpən , ʊnt dɾˈɛŋtən diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk ; 
ziː tsˈoːk ʃvˈaɪɡənt diː ɡlˈɔkə , bəfˈɑːl ˌiːrɜ tsˈoːfə iːɾ hˈuːt ʊnt ʃˈɪɾm tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɡˈɪŋ dan , ˈoːnə iːn tsuː dˌiːzəm ɡˈaŋ ˈaɪntsuːlˌɑːdən ɪn deːn ɡˈaɾtən an diː ˈaɾbaɪt . 
als dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nˈaxhɜ ˈeːbənfˌals ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabʃtˌiːk ʊnt nɑːx jˈoːzeːfə frˈɑːktə , hˈiːs ɛs , ziː zˈaɪ tsuː pˈastoːɾs ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ˈaɪltə dɛɾ lˈaʊbə tsˈuː , ɛɾ zˈɛtstə zɪç mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾts nˈiːdɜ . 
hˈɔøtə hˌatə ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən nˈɪçt ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
» ɪç vɪl dɔx zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » ˌɔp dˌiːzəs vˈeːzən , das mɪç zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈʊmʃvˌeːpt , nɔx aɪn dɾˈɪtəs tsˈaɪçən fyːɾ mɪç hat ? 
ɪç vɪl mɪç viː tsʊm ʃlˈʊmɜ nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , vˌɛn ɛs vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnt , vɪl ɪç ɛs hˈaʃən ʊnt ʃˈaʊən , vˈɛlçɜ natˈuːɾ ɛs zˈaɪ . « 
ɛɾ lˈɑːs bɪs dɛɾ mˈɪtɑːk hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ˈɔft vɔltə zɪç dɛɾ ʃlˈʊmɜ vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ iːn hɛrˈabzˌɛŋkən , ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˈʊnrˌuːə ʊnt zaɪn fˈɛstɜ vˈɪlə , dɛɾ diː mˈoːnkœɾnɜ fɔn iːm fˈɛɾnə hˈiːlt , lˈiːsən iːn vˈax blˈaɪbən . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə zoː ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , als diː tsvˈaɪɡə dɛɾ lˈaʊbə rˈaʊʃtən . 
ɛɾ ˈœfnətə diː ˈaʊɡən kˈaʊm aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑː , viː tsvˈaɪ vˈaɪsə hˈɛndə diː tsvˈaɪɡə bəhˈʊtzɑːm tˈaɪltən , fɛɾmˈuːtlɪç ʊm ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ʃlˈʊmɛɾndən tsuː ˈœfnən . 
dan knˈɪstɜtən lˈaɪzə , lˈaɪzə ʃrˈɪtə ɪm zˈant . 
ɛɾ blˈɪktə fɛɾʃtˈoːlən nɑːx deːm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ lˈaʊbə ʊnt zaɪn hˈɛɾts vɔltə tsɛɾʃpɾˈɪŋən fˈɔl frˈɔødɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt , als ɛɾ zaɪn mˈɛːdçən zˈɑː ɪm ʃvˈaɾtsən mˈantəl ʊnt hˈuːt , deːn ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , diː ʃvˈaɾtsən mˈaskənˌaʊɡən fˌɔɾ deːn ˈoːbɜn tˈaɪl dɛs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs ɡəbˈʊndən . 
ziː nˈɑːtə aʊf deːn tsˈeːənspˌɪtsən . 
ɛɾ zˈɑː , viː aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt aɪn hˈøːərəs rˈoːt ˈaʊfʃtˌiːk , als ziː nˈɛːɜ tɾˈɑːt . 
ziː bətɾˈaxtətə deːn ʃlˈɛːfɜ lˈaŋə ; 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt ʃˈiːn tɾˈɛːnən ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
dan tɾˈɑːt ziː nˈɑːə hɛrˈan ; 
ziː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ iːn hɛrˈap , iːɾ ˈɑːtəm bərˈyːɾtə iːn viː aɪn hˈɪməlsbˌoːtə , dɛɾ diː nˈɛːə ˌiːrɜ zˈyːsən lˈɪpən ˈanzˌɑːɡtə , ziː zˈɛŋktə zɪç tˈiːfɜ ʊnt iːɾ mˈʊnt lˈeːktə zɪç aʊf deːn zˈaɪnɪɡən zoː zˈanft viː das mˈɔɾɡənrˌoːt zɪç aʊf deːn hˈyːɡəl zˈɛŋkt . 
dɑː hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
ʃnˈɛl ʃlˈaŋ ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən lˈaɪp ʊnt mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈankstʃrˌaɪ zˈaŋk ziː ɪn diː knˈiː . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː ˈoːnmɛçtˌɪç , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈuːɾ ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç ; 
ɛɾ hˈoːp ziː ˈaʊf , ɛɾ tsˈoːk ziː , ɛɾfˈylt fɔn dɛɾ vˈɔnə dɛs viːdɜzˈeːəns , an zˌaɪnə zˈaɪtə aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ , ɛɾ bədˈɛktə ˌiːrən mˈʊnt mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən , ɛɾ dɾˈyktə ziː fˈɛst an zɪç : » ˈoː , zoː hɑːbə ɪç dɪç vˈiːdɜ , ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vˈiːdɜ , duː ɡəlˈiːptəs vˈeːzən ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» duː bɪst kˈaɪn tɾˈʊɡbɪlt , duː lˈeːpst , ɪç hˈaltə dɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən viː dˈɑmɑːls ʊnt lˈiːbə dɪç viː dˈɑmɑːls ʊnt bɪn ɡlˈyklɪç , zˈeːlɪç , dɛn duː lˈiːpst jˈɑː ˌaʊx mɪç ! « 
ˌaɪnə hˈoːə ɡlˈuːt bədˈɛktə ˌiːrə vˈaŋən , ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ziː zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən tsuː vˈɪndən . 
» nˈaɪn , jˌɛtst lˈasə ɪç dɪç nˌɪçt mˈeːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt tɾˈɛːnən , tɾˈɛːnən dɛs ɡlˈyks hˈɪŋən ɪn zˌaɪnən vˈɪmpɜn ; 
» jˌɛtst hˈaltə ɪç dɪç fˈɛst ʊnt kˈaɪnə vˈɛlt dˈaɾf dɪç fɔn miːɾ rˈaɪsən . 
ʊnt kˈɔm , hɪnvˈɛk mɪt dˌiːzɜ nˈaɪdɪʃən mˈaskə , ɡˌants vɪl ɪç daɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts ʃˈaʊən , ˈax , ɛs lˈeːptə jˈɑː ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən ! « 
ziː ʃˈiːn mɪt dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaft zˌaɪnə hˈant fɔn dɛɾ hˈalbmaskə ˈaphˌaltən tsuː vɔlən , ziː ˈatmətə ʃvˈeːɾ , ziː rˈaŋ mɪt ˈiːm , ˌɑːbɜ diː tɾˈʊnkənə lˈʊst dɛs jˈʊŋən mˈanəs , nɑːx zoː lˈaŋɜ ɛntbˈeːrʊŋ zɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən , ɡəvˈɛːɾtə iːm ˌaɪnən lˈaɪçtən zˈiːk . 
ɛɾ hˈiːlt ˌiːrə ˈaɾmə mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , tsˈɪtɛɾnt ʃtˈiːs ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn hˈuːt tsuːrˈyk , bˈant diː mˈaskə lˈoːs ʊnt ɛɾblˈɪktə diː ɡˈatɪn zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
» jˈoːzeːfə ! « rˈiːf ɛɾ , viː ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɾˈeːtən zɪç ɪm rˈɪŋə , » jˈoːzeːfə ? « 
blˈaɪç , ɛɾʃtˈaɾt , tɾˈɛːnənlˌoːs zˈɑːs ziː nˌeːbən iːm ʊnt zˈɑːɡtə vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnt : » jˈɑː , jˈoːzeːfə . « 
» ziː hˌɑːbən mɪç ˈalzoː ɡətˈɔøʃt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ , ɪndˈeːm ˈalə hˈɔfnʊŋ , ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs fˈoːrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks an iːm foːrˈyːbɜflˌoːk ; 
» ˈoː dˌiːzəs pˈɔsənʃpˌiːl kˈɔntən ziː ʊns ɛɾʃpˈɑːrən . 
dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm aɪn ɡədˈaŋkə iːn d??çblˈɪtstə ; 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˌoː hˌɑːbən ziː deːn rˈɪŋ hˈeːɾ , voːhˈeːɾ das tˈʊx ? 
« 
ziː ɛɾrˈøːtətə fɔn nˈɔøəm , ziː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ , » ˈantvɔɾt mˈuːs ɪç hˈɑːbən ; 
ɛsɪst maɪn rˈɪŋ , das tˈʊx ɪç bəʃvˈøːrə ziː , viː kˌɑːm bˈaɪdəs ɪn ˌiːrə hˈɛndə , voːhˈeːɾ hˌɑːbən ziː deːn rˈɪŋ ? « 
» fɔn dˈiːɾ ! « flˈystɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç bəʃˈɛmt fˈɛstɜ an iːn dɾˈyktə . 
dɑː fˈiːl aɪn lˈɪçtstɾɑːl ɪn frˈøːbəns zˈeːlə ; 
nɔx blˈɛndətə iːn diːz tsuː hˈɛlə lˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈoːp zˈanft iːɾ hˈaʊpt ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑː ziː an mɪt blˈɪkən fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə . 
» duː bɪst ɛs ? 
tɾˈɔømə ɪç dɛn vˈiːdɜ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ziː lˈaŋə ˈanɡəblˌɪkt ; 
» zˈɑːktəst duː nˈɪçt , duː zˈaɪəst maɪn zˈyːsəs mˈɛːdçən ? 
ˈoː ɡˈɔt , vˈɛlçɜ ʃlˈaɪɜ lˈɑːk dɛn aʊf mˌaɪnən ˈaʊɡən ? 
jˈɑː , das zɪnt jˈɑː dˌaɪnə hˈɔldən vˈaŋən , das ɪst jˈɑː daɪn rˈaɪtsəndɜ mˈʊnt , dɛɾ mɪç hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl kˈystə ! « 
ˌaɪnə hˈoːə ɡlˈuːt bədˈɛktə ˌiːrə vˈaŋən . 
ziː zˈɑː iːn fˈɔl vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən ˈan . 
» vˈas vˈɛːrə ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə dˈɪç , duː ˈɛdlɜ mˈan « , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm zɪç ɪn tɾˈɛːnən dɛɾ ʃˈɪmɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən bɾˈax ; 
» ɪç bɾˈɪŋə diːɾ deːn zˈeːɡən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , duː hast ˌiːrə lˈɛtstən tˈɑːɡə lˈaɪçt ɡəmˈaxt ʊnt diː dˈɛkə dɛs ˈeːlɛnts ɡəlˈyftət , diː zoː ʃvˈeːɾ aʊf ˌiːrɜ kɾˈaŋkən bɾˈʊst lˈɑːk . 
ˈoː ! viː kˌan ɪç diːɾ dˈaŋkən ? 
vˈas vˈɛːrə ɪç ɡəvˌɔɾdən ˈoːnə dˈɪç ! 
dˈɔx « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌiːrən hˈɛndən das ɡəzˈɪçt bədˈɛktə , » vˈas bɪn ɪç dɛn ɡəvˌɔɾdən ? 
das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandɜn , dˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈaɪp ! « 
ɛɾ zˈɑː , viː aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃmˈɛɾts ˌiːrən bˈʊsən hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə , viː d??ç diː tsˈaɾtən fˈɪŋɜ ˌiːrə tɾˈɛːnən ɡlˈaɪç kvˈɛlən hɛrˈabɾˌiːzəltən . 
ɛɾ fˈyːltə , viː ˈɪnɪç ziː iːn lˈiːbə , ʊnt kˈaɪn ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , das ziː ˌaɪnəm ˈandɜn als iːm ɡəhˈøːrən kˈœntə , kˌɑːm ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
» ɛsɪst zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fˈɛstɜ an zɪç dɾˈyktə , als kˈœnə ɛɾ ziː dˈɛnɔx nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ; 
» ɛsɪst zˈoː ! 
viːɾ vɔlən dˈɛŋkən , ɛs zˌɔltə zoː zaɪn , ɛs hɑːbə zoː kˈɔmən mˈysən , vˌaɪl viːɾ fɪlˈaɪçt tsuː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
dɔx ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt bɪst duː mˈaɪn , vˈɪɾf ˈaləs fɔn dˈiːɾ , ˈalə ɡədˈaŋkən , ˈalə pflˈɪçtən ; 
dˈɛŋkə , duː kˈɔmst hɛrˈyːbɜ ˌyːbɜ deːn plˈats dɛɾ ˈaɾtsnaɪʃˌuːlə ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtə dˈɪç ; 
ˈoː kˈɔm , ˈʊmˌaɾmə mɪç zoː viː dˈɑmɑːls , ˈax , nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ! « 
ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾlˈoːrən , hˈɪŋ ziː an zˌaɪnəm hˈɑːls ; 
hˈɪntɜ ˌiːrən dˈystərən blˈɪkən ʃˈiːn dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ , frˈɔøntlɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ ʃˈiːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊftsuːtˌaʊxən ; 
aɪn hˈɔldəs lˈɛçəln tsˈoːk ʊm ˌiːrən mˈʊnt ʊnt zˈɛŋktə zɪç aʊf ˌiːrən vˈaŋən ɪn tsˈaɾtə ɡɾˈyːbçən . 
» ʊnt kˈantəst duː mɪç dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː lˈɛçəlnt ; 
» ʊnt duː kˈantəst mɪç nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ , ziː fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtənt . 
» ˈax ! « ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç hˌatə miːɾ dˈɑmɑːls dˌaɪnə tsˈyːɡə rˈɛçt ˈapɡəlˌaʊʃt ʊnt tˈiːf ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç , dɪç hˌɛtə ɪç nˈɪmɜ ɛɾkˈant . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl ˌaʊx dɑːhˈɛɾ kˈɔmən , das ɪç dɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ baɪ nˈaxt zˈɑː , ɪn deːn mˈantəl ɡəvˈɪkəlt , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʊnt viː kˌɔnt ɪç ˌaʊx dˈɛŋkən frˈaɪlɪç , als duː am ˈeːɾstən ˈɑːbənt fˈaldnɜ tsuːrˈiːfst : aʊf viːdɜzˈeːən , dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ tˈoːn zoː bəkˈant fˈɔɾ , als hˌɛtə ɪç iːn ʃˌoːn ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaxtə mɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst ˌaʊs ˌyːbɜ diː tˈøːrɪçtən fɛɾmˈuːtʊŋən . 
nˈaxhɜ vɑːɾ ɛs miːɾ hˈiː ʊnt dˈɑː , als mˈystəst duː dɛɾ zaɪn , deːn ɪç mˈaɪntə ; 
dɔx tsvˈaɪfəltə ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ als duː am zˈɔntɑːk nˈuːɾ ˈeːɾst pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts ɡənˈant hˈatəst , dɑː ɡˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈɔnə aʊf dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈaʊf ; 
duː ʃˈiːnəst ɡˌants ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː lˈeːbən ʊnt mɪt deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən vˈaɾt ɛs miːɾ klˈɑːɾ , das duː , duː ɛs bɪst ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , mɪç kɔntˈɛst duː nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç bɪn rˈɛçt blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ? « 
» jˈoːzeːfə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» vˌoː vɑːrən mˌaɪnə zˈɪnə ? 
vˌoː maɪn ˈaʊɡə , maɪn ˈoːɾ , das ɪç dɪç nˈɪçt ɛɾkˈantə ? 
ɡlˈaɪç baɪ dˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk flˈoːk aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛk d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , duː ɡlˈɪkst zoː ɡˌants jˈeːnəm bˈɪldə , das ɪç , d??ç ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən kɾˈaɪslaʊf dɛɾ dˈɪŋə , als diːɾ ˈɛːnlɪç ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəlˈiːpt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌyːbɜ das ɡəʃlˈɛçt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɪɾbɑːn ; 
ɪç zˈɑː ɪn diːɾ nˈuːɾ nɔx diː ˈɛːnlɪçə tˈɔxtɜ dɛɾ ʃˈøːnən lˈaʊrɑː , ʊnt ˈɔft , vˌɛːrənt ɪç nˌeːbən diːɾ zˈɑːs , ʃtɾˈaɪftə maɪn ɡˈaɪst fˈɛɾnə , vˈaɪthˌɪn nˈɑːx dˈiːɾ ! « 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf jˈoːzeːfə , » ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
kˌanst duː mɪç dɛn nɔx lˈiːbən ? « 
» ˌɔp ɪç ɛs kˌan ? 
ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç dˈɛn ? 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , duː hˈaɪst jˈɑː frˈaʊ fɔn fˈaldnɜ ; 
zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , viː fˈyːktə zɪç diːs ˈaləs ? 
viː hast duː ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl mˈeːɾ mɪç ɛɾvˈaɾtən mˈøːɡən ? 
« 
ziː ʃtˈɪltə ˌiːrə tɾˈɛːnən , ziː fˈastə zɪç mɪt mˈyːə , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» zˈiːə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛs vɑːɾ als ˌɔp aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈɪk ˈaləs nˈuːɾ zoː ɡəˈɔɾdnət hˌɛtə , ʊm mɪç rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
als duː vˈɛk vɑːɾst , hˌatə ɪç kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ . 
jˈeːnə ˈɑːbəndə mɪt diːɾ vɑːrən miːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɡəvˈeːzən . 
zˈiːə , ʃˌoːn fɔn deːm ˈeːɾstən moːmˈɛnt ˈan , als duː ɪn dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə dˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ʊm ɡˈɛlt bˈɑːtəst , fɔn dɑː an ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts fyːɾ dˈɪç ; 
ʊnt als duː mɪt zoː ˈʊnˌɛntlɪçəm ˈeːdəlmˌuːt , mɪt zoː fˈiːl tsˈaɾtsɪn fyːɾ ʊns zˈɔɾktəst , ˈax , dɑː hˌɛtə ɪç dɪç ˈɔft an maɪn hˈɛɾts ʃlˈiːsən ʊnt diːɾ ɡəʃtˈeːən mˈøːɡən , das ɪç dɪç viː aɪn hˈøːərəs ɡəʃˈœpf ˈanbˌeːtə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas miːɾ fyːɾ dɪç tsuː tˈuːn tsuː ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ʊnt viː ɡɾˈoːs , viː ˈeːdəl hast duː dɪç ɡˌeːɡən mɪç bənˈɔmən ! 
duː ɡˈɪŋst , ɪç vˈaɪntə lˈaŋə , dɛn aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛs aʊf ˈɪmɜ ɡəʃˈiːdən zˈaɪ ; 
ˈaxt tˈɑːɡə , naxdˈeːm duː ˈapɡərˌaɪst vɑːɾst , ʃtˈaɾp mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ zˈeːɾ ʃnˈɛl . 
vˈas duː miːɾ dˈɑmɑːls nɔx ɡəɡˈeːbən , rˈaɪçtə hˈɪn , mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bəˈeːɾdɪɡən ʊnt iːɾ ˈandˌɛŋkən nˈɪçt ɪn ˈʊnˌeːrə ɡərˈɑːtən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn lˈantskɾˌoːn , diː ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈoːntə ʊnt fɔn ʊns ˈaɾmən hˈœɾtə , lˈiːs mɪç tsuː zɪç kˈɔmən . 
ziː pɾˈyːftə mɪç ɪn ˈaləm , ziː d??çʃˈaʊtə diː papˈiːrə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɪç iːɾ ɡˈeːbən mˈʊstə , ɡənˈaʊ ; 
ziː ʃˈiːn tsuːfrˈiːdən ʊnt nˈɑːm mɪç als ɡəzˈɛlʃaftsfrˌɔølaɪn ˈan . 
viːɾ rˈaɪstən ; 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə , als ɪç dˌiːzəs pˈɑrɪs fɛɾlˈasən mˈʊstə ; 
ɛs fˈeːltən nɔx fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə , bɪs diː tsˈaɪt ʊm vɑːɾ , diː duː tsuː dˌaɪnɜ rˈykeːɾ bəʃtˈɪmtəst ; 
dan vˈɛːrə ɪç am ˈeːɾstən aʊf deːn plˈats ɡəɡˈaŋən , hˌɛtə dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ! 
ɛs zˌɔltə nˈɪçt zoː zaɪn , ʊnt als viːɾ ˌaʊs dɛɾ ˌɛstˈeː.zˈeːfərˌɪnʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ deːn vˈoːlbəkˌantən plˈats dɛɾ eːkˈoːlə dˈeː mˌeːdeːkˈiːnə hˈɪnfuːrən , dɑː vɔltə maɪn hˈɛɾts bɾˈɛçən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : aʊf ˈɪmɜ!ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç hɑːbə nˈiː vˈiːdɜ fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt , daɪn nˈɑːmə vɑːɾ miːɾ ˈʊnbəkˌant , duː mˈʊstəst jˈɑː diː bˈɛtlərˌɪn lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ; 
ɪç lˈeːptə fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə frˈɛmdɜ lˈɔøtə , ɪç hˌatə mˈançəs bˈɪtərə tsuː tɾˈɑːɡən , ɪç tɾˈuːk ɛs , ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt das ʃmˈɛɾtslɪçstə ! 
als ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt aʊf iːɾ ɡˈuːt tsˈoːk , als fˈaldnɜ zɪç ʊm mɪç bəvˈaɾp , als ɪç mˈɛɾktə , das ziː ɛs ɡˈʊtmyːtˌɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ hˈaltə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˌaɪnɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːɾ nˈuːn ɪç vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , kˈɔntə nˈɪmɜ hˈɔfən ɛs vˈiːdɜ tsuː vˌɛɾdən , das ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ jˈɑː zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑː vˌ??də ɪç zˌaɪnə frˈaʊ . « 
 » ˈaɾməs kˈɪnt ! 
an dˌiːzən fˈaldnɜ , vɑːrˈʊm dɛn ɡərˈɑːdə duː mɪt zoː vˈaɪçɜ zˈeːlə , mɪt zoː tsˈaɾtəm zˈɪn , mɪt zoː fˈiːl ɡˈyltɪɡəm ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˈaɪn , tsʊm mˈɪndəstən ˈɛdlərəs lˈoːs , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə duː zˌaɪnə frˈaʊ ? 
dɔx ɛsɪst zˈoː ; 
jˈoːzeːfə , ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf kˈaɪnən tˈɑːk mˈeːɾ hˈiːɾ zaɪn ; 
ɪç hɑːbə ˈiːn , baɪ ˈaləm , vˈas ɛɾ rˈoːəs hˌɑːbən mˈɑːk , ˈaɪnst frˈɔønt ɡənˈant , bɪn jˌɛtst zaɪn ɡˈastfrɔønt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈaləs nˈɪçt vˈɛːrə , viːɾ dˈyɾfən jˈɑː nˈɪçt tsuːzˈamən ɡlˈyklɪç zaɪn ! « 
ɛs lˈɑːk aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən ; 
ɛɾ kˈystə diː ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , nˈuːɾ ʊm d??ç deːn ɡɾˈɑːm , dɛɾ ɪn ˌiːnən vˈoːntə , nˈɪçt nɔx vˈaɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
» ˈoː nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən tˈɑːk « , flˈystɜtə ziː tsˈɛɾtlɪç ; 
» hˈɑːp dɪç jˈɑː jˌɛtst ˈeːbən ˈeːɾst ɡəfˈʊndən ʊnt duː dˈɛŋkst ʃˌoːn tsuː ɛntflˈiːən ; 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən mˈɔɾɡən viː dˌiːzɜ . 
zˈiːə , vˌɛn duː vˈɛk bɪst , dɑː fɛɾʃlˈiːst zɪç vˈiːdɜ diː tˈyːrə mˌaɪnəs ɡlˈyks aʊf ˈɪmɜ ; 
ɪç vˌɛɾdə hˈaɾtəs ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ ˈaʊfʃpˌɑːrən , fɔn dɛɾ ɪç tsˈeːrən kˌan ɪn dɛɾ ˈɛndəlˌoːzən vˈystə . « 
» hˈøːrə , ɪç vɪl fˈaldnɜ ˈaləs ɡəʃtˈeːən « , ʃpɾˈɑːx nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» ɪç vɪl iːm ˈaləs fˈoːɾmˌɑːlən , das ɛs iːn zˈɛlpst rˈyːrən mˈuːs ; 
ɛɾ lˈiːpt dɪç dɔx nˈɪçt , duː iːn nˈɪçt ʊnt bɪst ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
ɛɾ zˌɔl dɪç miːɾ ˈaptɾˌeːtən . 
maɪn hˈaʊs lˈiːkt nˈɪçt zoː ʃˈøːn , viː dˌiːzəs ʃlˈoːs ; 
mˌaɪnə ɡˈyːtɜ kˌanst duː fɔm bˈɛlveːdərə aʊf deːm dˈaxə ˌyːbɜzˈeːən , duː fɛɾlˈiːsəst hˈiːɾ ɡɾˈoːsən vˈoːlʃtˌant , ˌɑːbɜ vˌɛn duː ˈaɪntsˌøːɡəst ɪn maɪn hˈaʊs , vɔltə ɪç diːɾ mˌaɪnə hˈɛndə als tˈɛpɪç ˌʊntɜlˈeːɡən , aʊf deːn hˈɛndən vɔltə ɪç dɪç tɾˈɑːɡən , duː zˈɔltəst diː kˈøːnɪɡˌɪn zaɪn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ɪç daɪn ˈeːɾstɜ , tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ ! « 
ziː blˈɪktə ʃmˈɛɾtslɪç tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , ziː vˈaɪntə hˈɛftɪɡɜ . 
» ˈax jˈɑː , vˌɛn ɪç ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪn vˈɛːrə ʊnt dˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns , dan ɡˈɪŋə ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt jˈɑː ɡˈuːt katˈoːlɪʃ ɡətɾˈaʊt vˌɔɾdən , ʊnt das ʃˈaɪdət nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ! 
ˈoː duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , viː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ˈɔft dˌiːzə ɡəzˈɛtsə ! 
vˈɛlç ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt mɪt dˈiːɾ , baɪ diːɾ tsuː zaɪn ; 
ˈɪmɜ fyːɾ dɪç tsuː zˈɔɾɡən , an dˌaɪnən blˈɪkən tsuː hˈɛŋən , ʊnt ˈalə tˈɑːɡə diːɾ d??ç tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə aɪn tˈaʊzəntˌaɪl fɔn deːm hˈaɪmtsuːɡˌeːbən , vˈas duː an mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ʊnt an miːɾ ɡətˈɑːn . « 
» ˈalzoː dˈɛnɔx aʊf ˈɪmɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç ; 
» ˈalzoː nˈuːɾ nɔx mˈɔɾɡən , ʊnt dan fyːɾ ˈɪmɜ ʃˈaɪdən ? « 
» fyːɾ ˈɪmɜ « , hˈaʊxtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ɪndˈeːm ziː iːn fˈɛstɜ an ˌiːrə lˈɪpən ʃlˈoːs . 
» hˈiːɾ ˈalzoː fˈɪndət man dˈɪç , duː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə mˈɛtsə ! « ʃrˈiː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn dɾˈɪtɜ , dɛɾ nˌeːbən dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə ʃtˈant . 
ziː ʃpɾˈaŋən ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊf ; 
tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ tsˈɔɾn , knˈɪɾʃənt fˌɔɾ vˈuːt , ʃtˈant dɛɾ bˈɑroːn , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant aɪn papˈiːɾ , ɪn dɛɾ ˈandɜn diː rˈaɪtpaɪtʃə hˈaltənt , diː ɛɾ ˈeːbən ˈaʊfhˌoːp , ʊm ziː ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən nˈakən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛrˈabʃvˌɪrən tsuː lˈasən . 
frˈøːbən fˈiːl iːm ɪn deːn ˈaɾm , ɛntvˈant iːm mɪt mˈyːə diː pˈaɪtʃə ʊnt vˈaɾf ziː vˈaɪt hɪnvˈɛk . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm vˈyːtəndən ; 
» nˈuːɾ hˈiːɾ kˈaɪnə stsˈeːnə ; 
dˌaɪnə lˈɔøtə zɪnt ɪm ɡˈaɾtən , duː ʃˈɛndəst dɪç ʊnt daɪn hˈaʊs d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪt . « 
» vˈas ? « ʃrˈiː jˈeːnɜ , » ɪst maɪn hˈaʊs nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəʃˈɛndət d??ç dˌiːzə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə pɛɾzˈoːn , d??ç dˌiːzəs bˈɛtlɜpˌak , das ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs hˌatə ? 
mˈaɪnst duː , ɪç kˈɛnə dˌaɪnə hˈantʃrˌɪft nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ das papˈiːɾ hˈɪnstɾɛktə ; 
» das ɪst jˈɑː aɪn zˈyːsəs bɾˈiːfçən an deːn hˈɛɾn ɡalˈɑːn hˈiːɾ , an deːn rˈoːmanhˌɛldən . 
ˈalzoː ˌaɪnə dˈɪɾnə mˈʊstə ɪç haɪrˈɑːtən , diː duː ˌʊntɜhˈiːltst , ʊnt als duː ˌiːrɜ zˈat vˈɑːrəst , zˌɔltə dɛɾ ˈeːɾlɪçə fˈaldnɜ ziː tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈaxən ; 
dan kˈɔmt man nɑːx zˈɛks mˈoːnɑːtən zoː tsuːfˈɛlɪç tsuː bəzˈuːx , ʊm deːn hˈœɾnɜn dɛs ɡəmˈɑːls nɔx ˌaɪnɪɡə ˈɛndən ˈantsuːzˌɛtsən . 
das zˌɔlst duː miːɾ bətsˈɑːlən , ʃˈandbuːbə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs bˈɛtəlvˌaɪp mˈɑːk ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt tˈɛlɜ ʊnt lˈɑtɜnə zɪç am pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts ˈaʊfʃtˌɛlən , ˌoːdɜ fɔn dˌaɪnəm zˈyndənlˌoːn lˈeːbən . 
mˌaɪnə knˈɛçtə zˌɔlən ziː mɪt hˈɛtspaɪtʃən fɔm hˈoːf jˈɑːɡən ! 
« 
dɛɾ mˈan fɔn ɡədˈiːɡənɜ bˈɪldʊŋ hat ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən aɪn ɛntʃˈiːdənəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ deːn rˈoːən , dɛɾ fɔn vˈuːt tsuːɾ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt hˈɪnɡərˌɪsən , ˈʊnzˌɪçɜ ɪst , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔl ? 
aɪn blˈɪk aʊf jˈoːzeːfə , diː blˈaɪç , tsˈɪtɛɾnt , ʃpɾˈɑːxloːs aʊf dɛɾ mˈoːsbaŋk zˈɑːs , ˌyːbɜtsˈɔøktə frˈøːbən vˈas hˈiːɾ tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
vˈyːtənt zˈɑː ˌiːnən dɛɾ bˈɑroːn nˈɑːx ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf zˌaɪnə knˈɛçtə tsuːzˈaməntsuːrˌuːfən , ʊm zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ tsuː ɛɾfˈylən , ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , zˌaɪnə ʃˈandə nɔx ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən , hˈiːlt iːn ˈap . 
ɛɾ rˈantə hɪnˈaʊf ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː jˈoːzeːfə aʊf deːm zˈoːfɑː lˈɑːk , iːɾ vˈaɪnəndəs ɡəzˈɪçt ɪn deːn kˈɪsən fɛɾbˈaɾk , vˌoː frˈøːbən , viː ɡədˈankənlˌoːs am fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə . 
ʃˈɛltənt ʊnt flˈʊxənt rˈantə jˈeːnɜ ɪn deːm zˈɑːl ʊmhˈɛɾ ; 
ɛɾ fɛɾflˈʊxtə zɪç , das ɛɾ zaɪn lˈeːbən an ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɪɾnə ɡəhˈɛŋt hɑːbə , » ɛs mˈystə kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɪm lˈandə zaɪn , vˌɛn ɪç ziː miːɾ nˈɪçt fɔm hˈalzə ʃˈaftə « , rˈiːf ɛɾ ; 
» ziː hat tˈaʊfʃaɪn ʊnt ˈaləs fˈɛlʃlɪç ˈanɡəɡˌeːbən ; 
ziː hat zɪç fyːɾ ˈeːbənbˌyɾtɪç ˈaʊsɡəɡˌeːbən , diː bˈɛtlərˌɪn , dˌiːzə ˈeːə ɪst nˈʊl ʊnt nˈɪçtɪç ! « 
» das vˌɪɾt ˈalɜdˌɪŋs das fɛɾnˈynftɪçstə zaɪn « , ˌʊntɜbɾˈax iːn frˈøːbən ; 
» ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , viː duː ɛs ˈanɡɾˌaɪfst , ʊm dɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ tsuː blamˈiːrən « » hˈɑː , maɪn hˈɛɾ ! 
« ʃrˈiː dɛɾ bˈɑroːn ɪn vˈɪldəm tsˈɔɾn , » ziː ʃpˈɔtən nɔx ˌyːbɜ mɪç , naxdˈeːm ziː d??ç ˌiːrə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə frˈɛçhaɪt ˈal dˌiːzə ʃˈandə ˌyːbɜ mɪç bɾˈaxtən ? 
fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ , tsuː ˌʊnzərɜ ʃˈaɪdʊŋ bɾˈaʊxən viːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈasɪsən , diː kˌan zˈɔɡlaɪç ˈapɡəmˌaxt vˌɛɾdən . 
fˈɔlɡən ziː ! « jˈoːzeːfə , diː dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ; 
ziː vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm vˈyːtəndən nˈiːdɜ , ziː bəʃvˈoːɾ ˈiːn , ˈaləs nˈuːɾ ˌyːbɜ ziː ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən ; 
dɛn zaɪn frˈɔønt zˈaɪ jˈɑː ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
ziː vˈiːs hˈɪn aʊf deːn tsˈɛtəl ɪn zˌaɪnɜ hˈant , deːn ziː ɛɾkˈantə ; 
ziː ʃvˈoːɾ , das frˈøːbən ˈeːɾst hˈɔøtə ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ziː zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈax ˌiːrə fˈyɾbɪtən , ɛɾ hˈoːp ziː aʊf ʊnt fˈyːɾtə ziː tsʊm zˈoːfɑː tsuːrˈyk . 
» ɪç bɪn ɡəvˈoːnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈaltblyːtˌɪç tsʊm bˈɑroːn , » baɪ zˈoːlçən ɡˈɛŋən tsuːˈeːɾst mˌaɪnə ˌaraŋeːmˈɛnts tsuː tɾˈɛfən , ʊnt duː vˌɪɾst vˈoːl tˈuːn , ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
fˌɔɾ ˈaləm ɡˈeːt dˌaɪnə frˈaʊ jˌɛtst ˌaʊs deːm ʃlˈoːs , dɛn hˈiːɾ vɪl ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑː bɪn , ziː fˌɔɾ dˌaɪnən mˈɪshandlˌʊŋən tsuː ʃˈytsən . « 
» duː hˈandəlst jˈɑː hˈiːɾ viː ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn fˌɔɾ tsˈɔɾn lˈaxənt ; 
» dɔx mˈɑdɑːmə vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ daɪn ˈaɪɡəntˌuːm , ɪç hˌɛtə ɛs bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən ; 
voːhˈiːn zˌɔl dɛn dɛɾ zˈyːsə ˈɛŋəl ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ? 
ɪn aɪn ˈaɾmənhˌaʊs , ɪn aɪn ʃpiːtˈɑːl , ˌoːdɜ an deːn nˈɛçstən bˈɛstən tsˈaʊn , ʊm iːɾ ɡəvˈɛɾbə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ? 
« frˈøːbən hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ˈiːn ; 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː jˈoːzeːfə ; 
» vˈoːnt diː ɡɾˈɛːfɪn nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə « , frˈɑːktə ɛɾ ziː , » ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl fyːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt dˈɔɾt tsuː fˈɪndən ? « 
» ɪç vɪl tsuː iːɾ ɡˈeːən « , flˈystɜtə ziː . 
» ɡˈuːt ; 
fˈaldnɜ vˌɪɾt diː ɡənˈɑːdə hˌɑːbən ziː hˈɪnfɑːrən tsuː lˈasən , dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtən ziː das vˈaɪtərə , ˌɔb ɛɾ ˈaɪnzˌiːt , viː ˈʊnrˌɛçt ɛɾ ʊns bˈaɪdən ɡətˈɑːn , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ dɑːrˈaʊf bəhˈaɾt , zɪç fɔn ˌiːnən tsuː tɾˈɛnən . 
« 
jˈoːzeːfə vɑːɾ tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈapɡəfˌɑːrən ; 
dɛɾ frˈɔønt hˌatə iːɾ ɡərˈɑːtən , baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft nˈuːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˈoːɾtsˌuːɡeːbən , ɪndˈɛsən vˈɔlə ɛɾ iːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , iːn bərˈeːdən zɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾzˈøːnən . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç , ɪndˈeːm ziː fɔn dɛɾ tˈɛrasə an deːn vˈɑːɡən hɪnˈabʃtˌiːk , » ɪn dˌiːzə tˈyːɾ kˈeːrə ɪç nˈiː mˈeːɾ tsuːrˈyk , aʊf ˈeːvɪç vˈɛndə ɪç dˌiːzən mˈaʊɜn deːn rˈykən . 
ɡlˈaʊbən ziː , ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾmˈɑːk fˈiːl tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪç hɑːbə lˈaŋə dˈʊldən mˈysən , ʊnt das hˈɛɾts vɔltə miːɾ ˈɔft tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə hat ɛɾ mɪç tsuː tˈiːf bəlˈaɪdɪçt , als das ɪç iːm fɛɾɡˈeːbən kˈœntə . 
ʊnt zˌɔltə ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən mˈysən aʊf deːn pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts , diː mˈɛnʃən ʊm aɪn pˈɑːɾ zˈuːs ˈantsuːflˌeːən , ɪç vɪl ɛs lˈiːbɜ tˈuːn , als nɔx lˈɛŋɜ zˈɔlçə nˈiːdɾɪɡə bəhˈandlʊŋ fɔn dˌiːzəm rˈoːən mˈɛnʃən miːɾ ɡəfˈalən lˈasən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn tˈapfərɜ zɔldˈɑːt ʊnt aɪn ɡəˈaxtətɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ frˈaŋkɾaɪçs , zˌaɪnə tˈɔxtɜ dˈaɾf zɪç nˈɪçt bɪs tsuːɾ mˈakt ˌaɪnəs fˈaldnɜs ɛntvˈyɾdɪɡən . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə nɑːx ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vɑːɾ ɡərˈɑːdə mɪt ˈɔɾdnən zˌaɪnəs klˈaɪnən ɡəpˈɛks bəʃˈɛftɪçt , als fˈaldnɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
frˈøːbən zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ɛɾvˈaɾtətə nˈɔøə ˈanɡɾˌɪfə ʊnt ˈaʊsbɾˌyçə zˌaɪnəs tsˈɔɾns . 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə , jeː mˈeːɾ ɪç dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪlən lˈeːzə , diː ɪç hˈɔøtə mˈɪtɑːk aʊf dˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈant , ˈɪmɜ mˈeːɾ , das duː ˈaɪɡəntlɪç dɔx ˈʊnʃˌʊldɪç an dɛɾ mˌiːzeːrˈɑːblən hɪstˈoːrɪə bɪst , nˈɛːmlɪç das duː foːɾhˈeːɾ nˈɪçts vˈʊstəst ʊnt diː pɛɾzˈoːn nˈɪçt kˈantəst ; 
das ɪç maɪn vˈaɪp ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈɑːf , fɛɾtsˈaɪə ɪç dˈiːɾ , dɛn jˈeːnə pɛɾzˈoːn hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt maɪn tsuː zaɪn , als ziː deːn tˈøːrɪçtən bɾˈiːf an dɪç ʃrˈiːp . « 
» ɛsɪst miːɾ vˌeːɡən ˌʊnzərəs ˈaltən fɛɾhˈɛltnɪsəs ɛɾvˈynʃt « , ˈantvɔɾtətə frˈøːbən , » vˌɛn duː diː zˈaxə zoː ˈanzˌiːst . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊx , vˌaɪl ɪç dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˈɔmə , fɛɾnˈynftɪç ʊnt rˈuːɪç mɪt diːɾ ˌyːbɜ jˈoːzeːfə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə maɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt , das tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ bɪs hˈɔøtə mˈɪtɑːk nˈiː , ˌaʊx frˈyːɜ nˈɪçt , ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈas ɪm ɡərˈɪŋstən ˌiːrɜ ˈeːrə nˈaxtaɪlˌɪç vˈɛːrə ; 
das ziː ˈaɾm vɑːɾ , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ diː hˈylfə dɛɾ mˈɛnʃən ˈantsuːrˌuːfən « 
» nˈaɪn , zˈɑːk lˈiːbɜ das ziː bˈɛtəltə « , rˈiːf fˈaldnɜ hˈɪtsɪç , » ʊnt nˈaxts aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ʊnt bɾˈykən dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçən hˈaʊptstat ˈʊmhɛɾtsˌoːk ʊm ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən ; 
ɪç hˌɛtə jˈɑː ʃˌoːn dˈɑmɑːls das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ nˈɛːɜn bəkˈantʃaft hˌɑːbən kˈœnən , ɪç vɑːɾ jˈɑː baɪ dɛɾ rˈyːrəndən stsˈeːnə aʊf pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts . 
nˈaɪn , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx ˈaləs ɡlˈaʊptə , ɪç bɪn dˈɛnɔx bəʃˈɪmpft ; 
diː famˈiːlɪə fˈaldnɜ ʊnt ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn . « 
» iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːrən fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə « » fˈɑbəln , dˈɪçtʊŋ ! 
das ɪç mɪç zoː fˈaŋən lˈiːs ; 
ˈeːbənzˌoːɡuːt hˌɛtə ɪç diː kˈɛlnərˌɪn ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə haɪrˈɑːtən kˈœnən , vˌɛn ziː aɪn bˈiːɾɡlɑːs ɪm vˈapən fˈyːɾtə ʊnt aɪn fˈalʃəs tsˈɔøɡnɪs ˌiːrɜ ɡəbˈ??t bɾˈaxtə ! « 
» das ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən das ɡərˈɪŋstə baɪ dɛɾ zˈaxə , diː hˈaʊptzaxə ɪst , das duː ziː ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ viː ˌaɪnə mˈakt bəhˈandəltəst ʊnt nˈɪçt viː dˌaɪnə frˈaʊ ; 
ziː kˈɔntə dɪç nˈiː lˈiːbən ; 
iːɾ pˈast nˈɪçt fˈyːɾaɪnˌandɜ . « 
» das ɪst das rˈɛçtə vˈɔɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɑroːn , » viːɾ pˈasən nˈɪçt tsuːzˈamən ; 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn fˈaldnɜ ʊnt ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn kˌœnən nˈiː tsuːzˈamənpˌasən . 
ʊnt jˌɛtst frˈɔøt ɛs mɪç ˈeːɾst rˈɛçt , das ɪç mˌaɪnəm kˈɔpf fˈɔlktə ʊnt ziː zoː bəhˈandəltə , diː dˈɪɾnə hat ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾdˈiːnt . 
ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , ziː hat zoː ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnəs an zɪç . 
« dˌiːzə rˈoːaɪt ɛmpˈœɾtə deːn jˈʊŋən mˈan , ɛɾ vɔltə iːm ˈɛtvɑːs bˈɪtərəs ɛntɡˈeːɡnən , ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç , ʊm jˈoːzeːfən nˈytslɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ rˈeːdətə mɪt deːm bˈɑroːn ˈap , vˈas hiːrˈiːn tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt ziː kˌɑːmən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ziː diː ɡˈantsə zˈaxə fˌɔɾ diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡərˈɪçtə bɾˈɪŋən ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ als ɡɾˈʊnt tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ ˈanɡˌeːbən zˌɔltən . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə baɪ ˌiːrən ɡlˈaʊbənsfɜhˌɛltnɪsən kˈaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən tˈaɪlə hˈɔfən , ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈoːst tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ jˈoːzeːfən , vˌɛn ziː ˌaʊx mɪt ʃrˈɛkən ɪn ˌaɪnə hˈylfloːzə tsuːkˈʊnft blˈɪktə , ʃˈiːn kˈaɪn lˈoːs zoː ʃvˈeːɾ , das ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə bəhˈandlʊŋ , diː ziː ɪn fˈaldnɜs hˈaʊzə ɛɾdˈʊldətə , ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn iːn ˌaʊx ɪn mˈançən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən rˈɔøə ˈanvˌandəltə , zˈuːxtə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt tɾˈoːst ɪn deːn ɡədˈaŋkən , das jˈɑː nˈiːmant zˌaɪnə ʃˈandə ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn fɔn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm karˈaktɜ tsuːɾ frˈaʊ fɔn fˈaldnɜ ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal ɡˈɪŋ frˈøːbən ɪn mˈaɪnts , voːhˈiːn ɛɾ zɪç , ʊm dɔx ɪn jˈoːzeːfəns nˈɛːə tsuː zaɪn , tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , aʊf dɛɾ rˈaɪnbɾykə ˈɑːbənts hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾkˈɛtʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls , ɛɾ dˈaxtə an mˈançɜlˌaɪ ˈaʊsvˌeːɡə , diː iːn ʊnt diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ fɪlˈaɪçt nɔx ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntən ; 
dɑː fˈuːɾ aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˌyːbɜ diː bɾˈykə hˈeːɾ , dˈɛsən vˈʊndɜlˌɪçɜ bˈaʊ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm aʊf zɪç tsˈoːk . 
bˈalt ˌɑːbɜ hˈaftətə zaɪn ˈaʊɡə nˈuːɾ nɔx an deːm bədˈiːntən , dɛɾ aʊf deːm bˈɔk zˈɑːs ; 
dˌiːzəs bɾˈaʊŋɛlbə hˈaɪtərə ɡəzˈɪçt , das nˈɔøɡiːrˌɪç ʊm zɪç ʃˈaʊtə , ʃˈiːn iːm ˈeːbənzˌoː bəkˈant , als diː ɡɾˈɛlən fˈaɾbən dɛɾ lˈɪvreː ! 
als dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ zɪç aʊf dɛɾ bɾˈykə nˈuːɾ ɪm ʃrˈɪt vˌaɪtɜbəvˌeːɡən dˈ??ftə , nˈɛːɜ hɛrˈankˌɑːm , bəmˈɛɾktə ˌaʊx dɛɾ dˈiːnɜ deːn jˈʊŋən mˈan ʊnt rˈiːf : » zan jˈɑːɡoː dˈiː kˌɑpɔʃtˈɛlɑː ! 
das ɪst ɛɾ jˈɑː zˈɛlpst « , ɛɾ rˈiːs das vˈɑɡənfˌɛnstɜ ˈaʊf , das iːn fɔn deːm ˈɪnɜn dɛs vˈɑɡəns tɾˈɛntə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪfrɪç hɪnˈaɪn . 
ˈalzoːbˌalt vˌ??də aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns aɪn fˈɛnstɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt hɛrˈaʊs fˈuːɾ das vˈoːlbəkˌantə ɡəzˈɪçt dˈoːn pˈɛdɾoːs dˈiː zan mɔntˈanjoː lˈiːɡeːts . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃpɾˈaŋ frˈɔødɪç hˈɛɾtsuː , ʊm deːn ʃlˈɑːk tsuː ˈœfnən ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈaŋk ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» vˌoː ɪst ziː , vˌoː hˈɑːpt iːɾ ziː , diː tˈɔxtɜ mˌaɪnɜ lˈaʊrɑː ? 
ˈoː ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ vˈɪlən , hˈɑːpt iːɾ ziː hˈiːɾ ? 
zˈɑːkt ˈan , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! vˌoː ɪst ziː ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃvˈiːk bətɾˈeːtən ; 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn ˈaltən aʊf dɛɾ bɾˈykə vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːm dan , das ziː nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈat zɪç ˈaʊfhˌaltə ʊnt mˈɔɾɡən vˈɔlə ɛɾ iːn tsuː iːɾ fˈyːrən . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ hˌatə frˈɔødəntɾˌɛːnən ɪm ˈaʊɡə . 
» viː dˈaŋkə ɪç ɔøç fyːɾ diː nˈaxrɪçtən , diː iːɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» zˈoːbalt ɪç ˈuːɾlaʊp bəkˈɔmən hˌatə , zˈɛtstə ɪç mɪç mɪt dˈiːɡoː ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt lˈiːs mɪç fɔn vˈeː. bɪs hˈiːɾ tˈɛːklɪç zˈɛks mˈaɪlən fˈɑːrən , dɛn lˈɛŋɜ hˈiːlt ɪç ɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
ʊnt lˈeːpt ziː ɡlˈyklɪç ? 
zˈiːt ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈɛːnlɪç , ʊnt vˈas ɛɾtsˈɛːlt ziː fɔn lˈaʊrɑː tˈɔɾtoːzˌiː ? 
« frˈøːbən fɛɾʃpɾˈɑːx aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈalə zˌaɪnə frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛɾ lˈiːs , naxdˈeːm zɪç dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɡərˌuːt ʊnt ˈʊmɡəklˌaɪdət hˌatə , ksˈeːrəs bɾˈɪŋən , ʃˈɛŋktə ˈaɪn , dˈiːɡoː rˈaɪçtə , viː dˈɑmɑːls , diː tsˈiːɡarən ʊnt als dˈoːn pˈɛdɾoː rˈɛçt bəkvˈeːm zˈɑːs , fˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan . 
mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˌɪntərˈɛsə hˈœɾtə iːn dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ˈan ; 
tsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜnˌɪs dˈiːɡoːs lˈiːs ɛɾ zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː tsˈiːɡarə ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt als dɛɾ jˈʊŋə mˈan an jˈeːnə ɛmpˈøːrəndə stsˈeːnə tsvˈɪʃən fˈaldnɜ ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ kˌɑːm , dɑː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ; 
zaɪn ˈaltəs , zˈyːtlɪçəs blˈuːt kˈɔxtə ˈaʊf ; 
ɛɾ dɾˈyktə deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾnə , vˈɪkəltə deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɪn deːn mˈantəl ʊnt rˈiːf mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən : 
» mˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔsdeːɡən hˈeːɾ , dˈiːɡoː , deːn mˈax ɪç kˈalt , zoː vˈɑːɾ 
ɪç 
aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst ʊnt ʃpˈɑnɪʃɜ ˈeːdəlmˌan bɪn ; 
ɪç ʃtˈɛç iːn nˈiːdɜ ʊnt hˌɛtə ɛɾ aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , ɪç bɾˈɪŋ iːn ˈʊm , ˈoːnə apzˌoːluːtsjˈoːn ʊnt ˈoːnə ˈalə zˌakɾamˈɛntə ʃˈɪk ɪç iːn tsuːɾ hˈœlə , zoː tˈuː ɪç . 
bɾˈɪŋ miːɾ maɪn ʃvˈeːɾt , dˈiːɡoː . 
« 
ˌɑːbɜ frˈøːbən tsˈoːk deːn tsˈɪtɛɾndən , fɔm tsˈɔɾn ɛɾʃˈœpftən ˈaltən tsuː zɪç nˈiːdɜ ; 
ɛɾ zˈuːxtə iːm bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː diːs ˈaləs nˈɪçt nˈøːtɪç zˈaɪ , dɛn jˈoːzeːfə zˈaɪ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt dɛs rˈoːən mˈɛnʃən bəfrˈaɪt ʊnt lˈeːbə ɡətɾˈɛnt fɔn ˈiːm . 
ɛɾ hˈɔltə , ʊm iːn nɔx mˈeːɾ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , jˈeːnəs bˈɪlt hɛɾbˈaɪ ʊnt ɛntfˈaltətə ɛs fˌɔɾ deːn ʃtˈaʊnəndən blˈɪkən pˈɛdɾoːs . 
ɛnttsˈykt bətɾˈaxtətə ɛs dɛɾ dˈoːn ; 
» jˈɑː , ziː ɪst ɛs « , rˈiːf ɛɾ , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾɡəsˈɛnt , » mˌaɪnə ˈaɾmə , ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaʊrɑː ! « ʊnt vˈaɪnənt ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan , nˈantə iːn zˌaɪnən lˈiːbən zˈoːn ʊnt dˈaŋktə iːm mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ an dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrɜ ˈaɾmən tˈɔxtɜ ɡətˈɑːn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən bɾˈax ɛɾ mɪt frˈøːbən nɑːx deːm ɡˈuːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈyːrəndɜ ˈanblˌɪk , viː dɛɾ ˈaltə mˈan diː ʃˈøːnə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt jˈoːzeːfəns ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt , viː ɛɾ ˌiːrə tsˈyːɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , viː zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡə ˈɪmɜ vˈaɪçɜ vˌ??dən , viː ɛɾ ziː dan ɡərˈyːɾt aʊf ˈaʊɡə ʊnt mˈʊnt kˈystə . 
» jˈɑː , duː bɪst lˈaʊrɑːs tˈɔxtɜ ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» daɪn fˈɑːtɜ hat diːɾ nˈɪçts ɡəɡˈeːbən als zaɪn blˈɔndəs hˈɑːɾ , ˌɑːbɜ das zɪnt ˌiːrə lˈiːbən ˈaʊɡən , das ɪst iːɾ mˈʊnt , das zɪnt diː ʃˈøːnən tsˈyːɡə dɛɾ tˈɔɾtoːzˌiː ! 
zˈaɪ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , lˈiːbəs kˈɪnt ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt bɪn rˈaɪç ; 
d??ç fɛɾvˈantʃaft , maɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnən tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡɾˈɑːm ɡəhˈøːɾst duː miːɾ nˈɛːɜ an als ˈɪɾɡənt jˈeːmant aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! « 
ˌiːrə blˈɪkə , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜn vˈɛk aʊf frˈøːbən fˈiːlən , ʃˈiːnən dˌiːzə lˈɛtstərə bəhˈaʊptʊŋ nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , ˌɑːbɜ ziː kˈystə ɡərˈyːɾt zˌaɪnə hˈant , ʊnt nˈantə iːn ˌiːrən ˈoːaɪm , ˌiːrən tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ . 
diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns dˈaʊɜtə ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə . 
dˈoːn pˈɛdɾoː ɛɾklˈɛɾtə zˈeːɾ bəʃtˈɪmt , das iːn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal rˈuːfən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˈiːn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈas jˈoːzeːfən ˈaphˌaltən kˈœntə , iːm dɑːhˈɪn tsuː fˈɔlɡən ; 
ɛɾ hˈeːktə tsuː ʃtɾˈɛŋə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌyːbɜ diː aɾtˈiːkəl zˌaɪnɜ kˈɪɾçə , als das ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , 
frˈøːbən kˈœnə jˈoːzeːfə , diː ɡətɾˈɛntə ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˈandɜn , tsuːɾ frˈaʊ bəɡˈeːrən . 
ɛsɪst ʊns nˈɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , vˈas diː lˈiːbəndən ˌyːbɜ dˌiːzən ʃtɾˈɪtɪɡən pˈʊŋkt fɛɾhˈandəltən ; 
nˈuːɾ zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , das frˈøːbən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətə , ziː zˌɔlə tsʊm ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡlˈaʊbən tsuːrˈykkˌeːrən , das ziː jˈeːdɔx , tsvɑːɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm ʃmˈɛɾts ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəʃtˈɪmt , dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈapvˌiːs . 
ˈɔft zˌɔl iːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ diː hɛrˈannˌɑːəndə tɾˈɛnʊŋ , fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , ziː zˌɔlə dˈoːn pˈɛdɾoː tsˈiːən lˈasən , ziː zˌɔlə fyːɾ zɪç lˈeːbən , ɪn dˈɔøtʃlant blˈaɪbən , ɛɾ vˈɔlə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt iːɾ ɡˈatə vˌɛɾdən kˈœnə , aʊf ˈɪmɜ als frˈɔønt ʊm ziː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs lˈeːntə ziː ˈap ; 
ziː ɡəʃtˈant iːm ˈɔfən , das ziː zɪç tsuː ʃvˈax fˈyːlə , aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˈeːrən hɪnˈaʊstsuːfˌyːrən ʊnt ʃtˈɔltsɜ ɡəmˈaxt d??ç iːɾ ˈʊnɡlˌyk , bˈeːptə ziː tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈan , deːn ziː zoː hˈoːx ˈaxtətə , als ziː iːn lˈiːptə . 
alˈaɪn mɪt zɪç ɡəʃtˈant ziː zɪç vˈoːl , das aɪn nɔx ˈeːdəlmˌyːtɪɡərɜ ɡədˈaŋkə ˌiːrə ʃrˈɪtə lˈɛŋkə . 
» zˌɔltə ɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç , » diː blˈyːtə dɛs lˈeːbəns an aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəʃˈœpf fɛɾlˈiːrən , das iːm nˈuːɾ frˈɔøndɪn zaɪn dˈaɾf ? 
zˌɔl ɛɾ deːn hˈoːən ɡənˈuːs hˈɔøzlɪçɜ frˈɔødən , das ɡlˈyk , kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌeːbən ? 
nˈaɪn , ɛɾ hat mɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən ʊnt diː tsˈaɪt vˌɪɾt ˌaʊx jˌɛtst zˌaɪnən ʃmˈɛɾts lˈɪndɜn , ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈeːzən fɛɾɡˈɛsən , das ˈeːvɪç an iːn dˈɛŋkən , iːn lˈiːbən , fyːɾ iːn bˈeːtən vˌɪɾt . « 
zoː ʃˈiːnən dɛn jˈeːnə pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɔɾtə jˈoːzeːfəns , » aʊf ˈɪmɜ ! « ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən . 
dˈoːn pˈɛdɾoː fɛɾlˈiːs mɪt zˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾvˈantɪn das ɡˈuːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊm d??ç hˈɔlant aʊf diː zˈeː tsuː ɡˈeːən . 
frˈøːbən , deːn fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , jˈoːzeːfən bˈalt nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal nˈaxtsuːfˌɔlɡən , ʊnt dˈɔɾt iːɾ frˈɔønt tsuː zaɪn , ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , ɡəlˈaɪtˌeːtə diː ɡəlˈiːptə aʊf dɛɾ rˈaɪzə d??ç dˈɔøtʃlant ʊnt hˈɔlant ; 
ʊnt zˈoːft ziː iːn bˈɑːt d??ç lˈɛŋərəs bəɡlˈaɪtən diː tˈɑːɡə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ nˈɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː mˈaxən , bˈɑːt ɛɾ mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə : » nˈuːɾ bɪs ans mˈeːɾ ʊnt dan aʊf ˈɪmɜ . 
« 
ɪm ˈaʊɡʊst dˌiːzəs jˈɑːrəs vˌ??də ɪn ˈɔstəndə aɪn ˈɛŋlɪʃəs ʃˈɪf klˈɑːɾ , das nɑːx pˈɔɾtuːɡˌal ʃˈɪfsɡuːt ʊnt pˌasaʒˈiːrə bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən , diː nˈeːbəl hˌatən zɪç ɡəzˈɛŋkt ʊnt diː tˈɑːɡə ʃˈiːnən fyːɾ diː fˈɑːɾt ɡˈynstɪç vˌɛɾdən tsuː vɔlən . 
ɛs vɑːɾ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns als aɪn kˈɑnoːnˌɛnʃuːs fɔn deːm ˈɛŋlɛndɜ hɛrˈyːbɜʃˌaltə , tsʊm tsˈaɪçən , das diː pˌasaʒˈiːrə zɪç an diː kˈystə bəɡˈeːbən zˌɔlən . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt rˈuːdɜtə ˌaɪnə ʃˈɑlʊpə hɛrˈan , ʊnt vˈaɾf iːɾ bɾˈɛt ˈaʊs , ʊm diː rˈaɪzəndən ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
fɔm lˈant hˈeːɾ kˌɑːmən fˈiːlə pɛɾzˈoːnən mɪt ɡəpˈɛk , ɡˈɪŋən ˌyːbɜ das bɾˈɛt ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ʃˈɑlʊpə fˈɔl ʊnt diː ˈeːɾstə lˈɑdʊŋ vˌ??də an bˈɔɾt ɡəbɾˈaxt . 
ˈeːə nɔx diː ʃˈɑlʊpə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈanlˌeːktə , zˈɑː man fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən zɪç deːm ʃtɾˈant nˈɛːɜn , diː zɪç d??ç ɡˈaŋ , hˈaltʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈɛɾmlɪçərən pˌasaʒˈiːrən ˌʊntɜʃˈiːdən . 
aɪn hˈoːɜ , ˈɛltlɪçɜ mˈan ɡˈɪŋ ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs foːrˈaʊs ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən bɾˈaɪtɡɛkɾˌɛmptən hˈuːt ˈaʊf , ʊnt deːn mˈantəl zoː kˈʊnstɾaɪç ʊnt bəkvˈeːm ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈɑːɡən , das aɪn ʃˈɪfɜ , dɛɾ iːn kˈɔmən zˈɑː , ˈaʊsrˌiːf : » ɪç lˈɑːs mɪç frˈɛsən , vˌɛn ɛs kˈaɪn ʃpˈɑːniːɜ ɪst « ; 
hˈɪntɜ jˈeːnəm kˌɑːm aɪn jˈyŋərɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃlˈaŋkɡeːbˌaʊtə dˈɑːmə fˈyːɾtə . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ blˈaɪç , ʃˈiːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən , ʊm d??ç tsuːrˈeːdən ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsərən baɪ dɛɾ dˈɑːmə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʊm ˈaʊɡə ʊnt ʃtˈɪɾnə fɔn hˈɛftɪɡəm vˈaɪnən ɡərˈøːtət , dɛɾ mˈʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛst ʊnt diː vˈaŋən ʊnt ˈʊntˌɛɾn tˈaɪlə dɛs ɡəzˈɪçtəs zˈeːɾ blˈaɪç . 
ziː ɡˈɪŋ ʃvˈaŋkənt , aʊf deːn ˈaɾm dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəʃtˈytst ; 
aɪn hˈyːtçən mɪt vˈaləndən ʃtɾˈaʊsfeːdɜn , aɪn vˈaləndəs klˈaɪt fɔn ʃvˈeːrəm ʃvˈaɾtsən zˈaɪdəntsˌɔøk , ʊm hˈɑːls ʊnt bˈʊsən rˈaɪçə ɡɔltkˈɛtən , ʃˈiːnən nˈɪçt tsuːɾ rˈaɪzə tsuː pˈasən , ʊnt man kˈɔntə dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊbən , das ziː deːn jˈʊŋən mˈan an bˈɔɾt bəɡlˈaɪtə ; 
hˈɪntɜ bˈaɪdən ɡˈɪŋ aɪn dˈiːnɜ ɪn bˈʊntən klˈaɪdɜn ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɔnənʃˌɪɾm ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt hˌatə aɪn ʃpˈɑnɪʃəs nˈɛts ˌyːbɜ zˌaɪnə dˈʊŋklən hˈɑːrə ɡətsˈoːɡən . 
als ziː zoː vˈaɪt hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːrən , vˌoː dɛɾ zˈant fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən flˈuːt nɔx fˈɔøçt vɑːɾ , an diː ʃtˈɛlə , vˌoː man das bɾˈɛt ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑlʊpə ˈanvˌaɾf , blˈiːbən ziː ʃtˈeːən , ʊnt das ʃˈøːnə jˈʊŋə pˈɑːɾ zˈɑː nɑːx deːm ʃˈɪf , dan zˈɑːən ziː zɪç an ʊnt diː dˈɑːmə lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs mˈanəs , das diː ʃtɾˈaʊsfeːdɜn ʊm zaɪn ɡəzˈɪçt ʃpˈiːltən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən deːn ˈaʊɡən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən fɛɾbˈaɾɡən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈant nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , vˈɪkəltə zɪç , fˈiːnstɜ aʊf diː zˈeː blˈɪkənt , tˈiːf ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt zaɪn ˈaʊɡə blˈɪŋktə , man vˈʊstə nˈɪçt ˌɔb fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ˌoːdɜ deːm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən vˈɛlən . 
jˌɛtst kˌɑːm diː ʃˈɑlʊpə plˈɛtʃɛɾnt ans ˈuːfɜ ; 
das bɾˈɛt vˌ??də ˈaʊsɡəvˌɔɾfən ʊnt aɪn dˈɔnɛɾndɜ ʃˈuːs fɔm ʃˈɪfə ʃrˈɛktə das pˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tɾˈɑːt hɛrˈan 
, bˈoːt deːm jˈʊŋən mˈan diː hˈant , ʃˈytəltə ziː kɾˈɛftɪç ʊnt ʃtˈiːk dan ʃnˈɛl ˌyːbɜ das bɾˈɛt , zaɪn dˈiːnɜ fˈɔlktə , naxdˈeːm ˌaʊx ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ hˈɛɾtslɪç diː hˈant ɡəbˈoːtən . 
jˌɛtst ˈʊmˌaɾmtən zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːˈeːɾst lˈoːs ʊnt fˈyːɾtə diː dˈɑːmə nɑːx deːm bɾˈɛt . 
» aʊf ˈɪmɜ ! « flˈystɜtə ziː mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln , » aʊf ˈɪmɜ ! 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ziː bəbˈɛnt , mɪt tɾˈɛːnən ˈanzˌɑː . 
nɔx ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt ziː vˈantə zɪç das bɾˈɛt hɪnˈantsuːʃtˌaɪɡən . 
ʃˌoːn ʃtˈant ziː ˈoːbən , dɛɾ ˌoːbɜbˈoːtsman , aɪn bɾˈaɪtɜ ˈɛŋlɛndɜ , vˈaɾtətə am bɾˈɛt , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə bɾˈaɪtə hˈant ˌaʊs ʊm diː ʃˈøːnə dˈɑːmə tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə tɾˈɔstɡɾyndə ɪn bərˈaɪtʃaft . 
dɑː vˈantə ziː fɔn deːm ˈʊnˌɛntlɪçən mˈeːɾ iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk nɑːx deːm jˈʊŋən mˈan . 
ˌiːrə hˈoːə , hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ʃvˈeːptə kˈyːn aʊf deːm ʃmˈɑːlən bɾˈɛt , iːɾ ʃlˈaŋkɜ hˈɑːls vɑːɾ nɑːx deːm lˈant tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , diː ʃvˈaŋkəndən fˈeːdɜn dɛs hˈuːtəs ʃˈiːnən hɪnˈyːbɜ tsuː ɡɾˈyːsən . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən mˈɪʃtə zɪç diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə , mɪt deːm ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
dɑː ʃˈiːn ziː ˌiːrɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç tsuː zaɪn ; 
ziː ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ das bɾˈɛt ʊnt hɪnˈab aʊf das lˈant , ʊnt ˈeːə dɛɾ bˈoːtsman zˌaɪnə hˈɛndə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən kˈɔntə , hˈɪŋ ziː ʃˌoːn an zˌaɪnəm hˈɑːls , an zˌaɪnən lˈɪpən . 
» nˈaɪn , ɪç kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ das mˈeːɾ « , rˈiːf ziː , » ɪç vɪl blˈaɪbən ; 
ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , vˈas duː vɪlst , vɪl dˌiːzə fˈɛsəln ˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns fɔn miːɾ vˈɛɾfən , dɛɾ mɪç hˈɪndɜt , mˌaɪnəm bˈɛsɜn ɡəfˈyːl tsuː fˈɔlɡən ; 
duː bɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant , mˌaɪnə famˈiːlɪə , maɪn ˈaləs ; 
ɪç blˈaɪbə ! « 
» jˈoːzeːfə , mˌaɪnə jˈoːzeːfə ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt ʃtˈyɾmɪʃəm ɛnttsˈykən an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə ; 
» mˈaɪn , maɪn aʊf ˈɪmɜ ? 
aɪn ɡˈɔt hat daɪn hˈɛɾts ɡəlˈɛŋkt , ˈoː ɪç vˈɛːrə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ˌʊntɜ dɛɾ kvˈɑːl dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ ! « 
ziː hˈiːltən zɪç nɔx ˈʊmʃlˌʊŋən , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ bˈɔɾt ʊnt das bɾˈɛt hɛrˈabʃtˌiːk ʊnt tsuː dɛɾ ɡɾˈʊpə tɾˈɑːt : » kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən vˈɛːrə ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən ; 
kˈɔm , jˈoːzeːfə , ɛs hˈɪlft jˈɑː dɔx tsuː nˈɪçts , ziː vˌɛɾdən ɡlˈaɪç tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ʃˈiːsən . « 
» lˈast ziː mɪt ʃtˈykuːɡəln ʃˈiːsən , dˈoːn pˈɛdɾoː « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt frˈɔødɪç fɛɾklˈɛɾtən tsˈyːɡən , » ziː blˈaɪpt hˈiːɾ , ziː blˈaɪpt baɪ mˈiːɾ . « 
» vˈas hˈøːrə ɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
» ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das diːs zoː ɪst , viː dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ zˈɑːkt ; 
duː vˌɪɾst dˌaɪnəm fɛɾvˈantən fˈɔlɡən , jˈoːzeːfə ! « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː mˈuːtɪç , » als ɪç dˈɔɾt ˈoːbən aʊf deːm rˈant dɛɾ ʃˈɑlʊpə ʃtˈant ʊnt hɪnˈaʊszˌɑː aʊf diː flˈuːtən , diː mɪç fɔn iːm tɾˈɛnən zˌɔltən , dɑː ʃtˈant fˈɛst ɪn mˈiːɾ , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat miːɾ deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt ; 
ziː ɪst ˈaɪnst deːm mˈan ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəfˈɔlkt , hat fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈasən ˌaʊs lˈiːbə ; 
ɪç vˈaɪs , vˈas ˌaʊx ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə ; 
hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛɾ , deːm mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ˌiːrə lˈɛtstən zˈyːsən ʃtˈʊndən , deːm ɪç lˈeːbən , ˈeːrə , ˈaləs fɛɾdˈaŋkə ʊnt ɪç zˌɔltə iːn fɛɾlˈasən ? 
ɡɾˈyːsət diː ɡɾˈɛːbɜ mˌaɪnɜ ˈɑːnən ɪn vˈɑlənkˌiːɑː , dˈoːn pˈɛdɾoː , ʊnt zˈɑːɡət ˈiːnən , das ɛs nɔx ˌaɪnə ˌaʊs deːm ʃtˈam dɛɾ tˈɔɾtoːzˌiː ɡˈiːpt , dɛɾ diː lˈiːbə hˈøːɜ ɡˈɪlt als das lˈeːbən . 
« 
dˈoːn pˈɛdɾoː vˌ??də vˈaɪç : 
» zoː fˈɔlɡə dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , fɪlˈaɪçt ɛs rˈɑːtət diːɾ bˈɛsɜ als aɪn ˈaltɜ mˈan ; 
ɪç vˈaɪs dɪç tsʊm mˈɪndəstən ɡlˈyklɪç ɪn deːn ˈaɾmən dˌiːzəs ˈɛdlən mˈanəs ʊnt zaɪn hˈoːɜ zˈɪn bˈyɾkt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das iːm ˌʊnzrə ˈeːrə nˈɪçt mˈɪndɜ hˈoːx als diː zˌaɪnə ɡˈɪlt . 
ˌɑːbɜ dˈoːn frˈøːbeːnˌɪoː , vˈas vˌɛɾdən ziː tsuː ˌiːrən ʃtˈɔltsən fɛɾvˈantən zˈɑːɡən , vˌɛn ziː dˌiːzəs kˈɪnt dɛs ˈeːlɛnts fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
ɡˈɔt ! vˌɛɾdən ziː ˌaʊx deːn mˈuːt hˈɑːbən , deːn ʃpˈɔt dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? « 
» fˈɑːrət vˈoːl , dˈoːn pˈɛdɾoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt mˈuːtɪɡəm ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːnəm diː ˌaɪnə hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt bˈoːt ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn diː ɡəlˈiːptə ˈʊmʃlˌaŋ ; 
» zˈaɪt ɡətɾˈɔst ʊnt fɛɾtsˈɑːɡət nˈɪçt an mˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə ziː dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪɡən ʊnt vˌɛn man mɪç frˈɑːkt , 
vˈeːɾ vɑːɾ ziː dˈɛn?zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ˈoːnə frˈɔødɪɡən ʃtˈɔlts ˈantvɔɾtən , ɛs vɑːɾ : diː bˈɛtlərˌɪn fɔm pˈɔnt dɛs ˈɑːɾts. « 