Ne crains pas cependant , ombre encore inquiête Que je vienne outrager ta majesté muette !
Non – la lyre
aux tombeaux
n'a jamais insulté .
A. de Lamartine
In dem Cabriolet des Eilwagens , der zweimal in der Woche von Frankfurt nach Stuttgart geht , reisten vor einigen Jahren an einem der schönsten Tage des Septembers zwei junge Männer .
Der eine von ihnen war erst eine Station hinter Darmstadt eingestiegen und hatte dem früheren Passagier schon beim ersten Anblick durch sein schmuckes Äußere und den freundlichen Gruß , womit er sich neben ihn setzte , die Furcht , der Zufall möchte ihm eine unangenehme Nachbarschaft geben , völlig benommen .
Der Fortgang der Reise bewies , daß er nicht unrichtig geurteilt hatte , wenn er seinen Reisegefährten für einen wohlgezogenen , anständigen Mann hielt .
Was er sprach , war , wenn nicht gerade heiter , doch offen und verständig ;
nicht selten sogar überraschten den Reisenden leicht hingeworfene Äußerungen , Gedanken seines Nachbars , die von feiner Bildung , gesellschaftlicher Erfahrung und einer Belesenheit zeugten , die er denn doch hinter dem etwas groben Jagdrock und der unscheinbaren Ledermütze nicht gesucht hätte .
Überhaupt deuchte es diesem Reisenden , er müsse , je weiter er im Süden vordrang , desto öfter und nicht ohne Beschämung dem Lande und den Bewohnern Vorurteile abbitten , die man in der Ferne , vom Hörensagen , besonders in einem Alter von vierundzwanzig Jahren , so leicht annimmt .
Wie anders war ihm dieses Land im Brandenburgischen geschildert worden !
Manche Reisende hatten zwar diese Bergstraße , dieses Neckartal gelobt , doch erschien dann ihre Beschreibung matt und klein gegen die Wunder der Schweiz , zu welchen sie auf dieser Straße geeilt waren .
Über die Bewohner war aber in seiner Heimat nur eine Stimme .
Hier , bald hinter Darmstadt , fangen die Schwaben an , erzählte man dem jungen Reisenden in Berlin mit einem mitleidigen Blick auf die Karte , mit einem noch mitleidigeren auf ihn , der diese Länder besuchen wolle .
Da geht alles gesellschaftliche Leben , alle Bildung aus ;
ein rohes , ungesittetes Volk , das nicht einmal gutes Deutsch sprechen kann .
Und leider ! nicht nur die untersten Klassen leiden an diesem Mangel , auch die besseren Stände haben einen Anstrich von eingeschränktem ungalantem Wesen und reden so elendes Deutsch , daß sie vor Fremden , um nicht erröten zu müssen , französisch sprechen .
Das war der Reisepfennig , den man ihm nach Schwaben mitgab , und in dem jungen und romantischen Kopf des jungen Brandenburgers hatten diese Sagen sich endlich während der schönen Muße , die ihm die Sandkunststraßen und die schnapsenden Postillons seines Vaterlandes gönnten , so sonderbar gestaltet , daß er sich selbst wie einer jener wohlerzogenen , jungen Herren in einem Scottischen Roman erschien , die von den wehmütigen Erinnerungen an die feinsten Zirkel , an Theater und alle Genüsse der großen Welt erfüllt , von London ausreisen , um das Hochland und seine barbarischen Bewohner zu besuchen .
Doch , als die herrliche Welt jener Berge voll Obst und Wein und jene gesegneten Täler sich vor seinen Blicken auftaten , als die schönen Dörfer mit ihren roten Dächern , mit ihren reinlichen , fröhlichen Menschen seinem erstaunten Auge sich zeigten , als da und dort , zwischen prachtvollen Buchenwäldern eine alte Burg und ein Schloß mit schimmernden Fenstern auftauchte , da fiel er beinahe in das andere Extrem ;
er strömte über von Lob und Bewunderung und bemitleidete die arme , flache Mark , ihren kahlen Sandboden , ihre mageren Tannen und ihre bleichen Bewohner , von welchen vielleicht Tausende aus dem Leben gingen , ohne nur eine jener üppigen Trauben gesehen zu haben , die hier in unendlicher Fülle durch das grüne Laub schimmerten , und ein schwacher Trost für seinen Patriotismus war , daß die Natur seine Landsleute durch höhere Einsicht , eine wohllautendere Sprache und feinere Bildung in etwas wenigstens entschädigt habe .
Der junge Mann an seiner Seite schien übrigens , obgleich man seiner Sprache den südlichen Accent anfühlte , die Gesetze des Anstandes nicht minder gut zu verstehen als der Brandenburger ;
zum mindesten verriet keine seiner Fragen Neugierde , über dessen Stand , Vaterland und Reisezweck etwas zu erfahren , er benahm sich zuvorkommend , aber würdig , schien geneigter zu antworten als zu fragen , und übernahm es , ohne sich dadurch belästigt zu fühlen , den Fremden über Namen und Geschichte der Burgen und Städte , die ihm auffielen , zu unterrichten .
So ruhig und kalt übrigens der junge Mann im Jagdkleid über diese Dinge Aufschluß gab , so waren es doch zwei Punkte , über welche er wärmer und länger sprach .
Einmal , als sein Nebensitzer über die gute Gesellschaft in Schwaben einige seiner sonderbaren Begriffe preisgab , sah ihn der Grüne mit Verwunderung an , fragte ihn auch , ob er vielleicht auf einem andern Wege schon früher in Schwaben gewesen sei , und als jener es verneinte , erwiderte er : » Ich weiß , man macht sich hin und wieder , besonders in Norddeutschland , sonderbare Begriffe von uns .
Ob mit Recht , mögen Sie selbst entscheiden , wenn Sie einige Zeit in unserer Mitte verweilt haben .
Doch möchte ich Ihnen raten , zuvor etwas unbefangener die mögliche Quelle solcher Urteile zu betrachten .
Ich gebe zu , daß eine gewisse nachteilige Ansicht über mein Vaterland seit Jahrhunderten besteht ;
zum mindesten sind die Schwabenstreiche nicht erst in unseren Tagen bekannt geworden .
Doch scheint ein großer Teil dieser aberwitzigen Dinge aus einer gewissen Eifersucht der Volksstämme hervorzugehen , und aus der Kleinstädterei , die von jeher in unserem lieben Deutschland herrschte .
In Schwaben z. B. erzählt man alle jene Sonderbarkeiten , die andere uns aufbürden , von den Östreichern ;
daß aber dieses Vorurteil selbst in neueren Zeiten , selbst durch die Fortschritte der Kultur und das regere gesellige Leben nicht geschwächt wurde , hat zwei wichtige Gründe , die größere Schuld aber liegt nicht auf der Seite von Süddeutschland . «
» Bitte ! « rief der brandenburgische Reisende etwas ungläubig , » ich sollte doch nicht denken – « »
Man beurteilt unsere Sitten nach meinen Landsleuten , die man in Norddeutschland sieht .
Wenn nun diese auch die vernünftigsten Menschen wären , es würden ihnen doch zwei Mängel anhängen , die sie in Ihren Augen in Nachteil setzen .
Einmal die Sprache – « » Bitte ! « erwiderte sein Gefährte verbindlich .
» Nicht alle , Sie zum Beispiel drücken sich allerliebst aus .
«
» Ich drücke mich aus , wie ich denke , und so macht es ein guter Teil meiner Landsleute auch , weil wir aber die Diphthongen anders aussprechen als ihr , die Endsilben entweder nach unserer altertümlichen Form ändern , oder im Sprechen übereilen , klingt euch unsere Sprache auffallend , hart , beinahe gemein .
Die meisten Schwaben , die Sie bei sich sehen , sind junge Männer , die von der Universität kommen und die Anstalten in Norddeutschland besuchen , oder Kaufleute , die ihr Handelsweg dahin führt .
Diese Menschen legen nun Ihren Landsleuten durchaus ihren eigenen Maßstab an und tun sehr unrecht daran .
In Ihrem Lande wird den äußeren Formen und dem Benehmen des Knaben und des Jünglings einige Aufmerksamkeit geschenkt , er wird sehr bald in die geselligen Kreise gezogen ;
bei uns findet dies vielleicht erst um acht oder zehn Jahre später statt . «
» Nun , das ist es ja gerade , was ich sagte « , entgegnete jener , » diese Formen gewinnt keiner durch sich selbst , und dies ist also ein Fehler Ihrer Erziehung – « » Vorausgesetzt , daß jene Formen wirklich so trefflich , daß sie das sind , was dem zukünftigen Bürger eines Staates vor allem als nützlich und notwendig einzuimpfen ist . «
» Das soll es ja nicht !
aber so auf dem Wege mitnehmen kann er sie doch wohl « , meinte der Fremde .
» Wenn er sie nur so mitnimmt , verliert er sie auch gelegentlich « , erwiderte der Schwabe .
» Doch , das ist nicht der Punkt , wovon wir sprechen .
Ich behaupte nur , man hat in Norddeutschland unrecht , unsere Sitten und unsere Gesellschaft nach Leuten zu beurteilen , die der Gesellschaft eigentlich noch nicht angehört hatten , die vielleicht in die Welt geschickt wurden , um ihre Sitten abzuschleifen .
Oder wollten Sie nach einigen jungen Gelehrten , die gerade aus der Studierstube zu Ihnen kamen und sich vielleicht ungeschickt in Sprache und Manieren zeigten , die Landsleute dieser Menschen beurteilen ? «
» Gewiß nicht , aber gestehen Sie selbst , man hört doch selbst von der guten Gesellschaft in Schwaben so sonderbare Gerüchte , von ihren Sitten und Gebräuchen , von ihren Frauen und Mädchen . «
» Vielleicht kaum so sonderbar « , versetzte der Jäger lächelnd , » als man bei uns von den Sitten Ihrer Damen hört ;
denn unsere Mädchen stellen sich die norddeutschen Damen gewiß immer mit irgendeinem gelehrten Buch in der Hand vor .
Die zweite Quelle des Irrtums über mein Vaterland sind aber Ihre reisenden Landsleute und die eigentümlichen Verhältnisse unseres Familienlebens .
In Norddeutschland fällt es nicht schwer , in Familienkreisen Zutritt zu bekommen , durch einen Bekannten zehn zu erwerben .
In Schwaben ist es anders :
man ist heiter , gesellig                                      unter sich – der Fremde wird als etwas Fremdes angestaunt , aber eher vermieden als eingeladen , doch werden Sie für diese scheinbare Kälte immer eine Entschädigung finden .
Ihre Landsleute öffnen die Tür , aber selten das Herz , meine Schwaben sind vorsichtiger , aber sie schließen sich an den , welchen sie liebgewonnen , mit einer Herzlichkeit an , die Sie bei künstlichen und verfeinerten Sitten umsonst suchen . «
» Und also liegt eine zweite Quelle unserer Vorurteile « , fragte der Fremde , » darin , daß meine Landsleute eigentlich gar nicht in Ihren besseren Kreisen einheimisch wurden ? «
» Gewiß ! « sagte der Nachbar .
» Lernen Sie , wenn Ihnen das Glück wohlwill , in die Kreise unserer bessern Stände zu kommen , lernen Sie uns näher kennen , lassen Sie sich nicht durch Ihre eigenen Ansichten über Leben und Sitte durchaus leiten , und Sie werden ein gutes , herzliches Völkchen finden , gebildet genug , um , wenn man nur die rechte Saite anschlägt , sich mit den Gebildetsten zu messen , vernünftig genug , um die Grenzen guter Sitten festzuhalten , und das Lächerliche der Unsitte zu belächeln . «
Der Fremde aus der Mark lächelte .
Er liebt sein Land , dachte er , und er verteidigt es mit Wärme , weil er es nicht sinken lassen will oder Besseres nie gesehen hat .
Er entschuldigte bei sich die warme Verteidigung des Schwaben , aber dennoch konnte er es sich nicht versagen , einen kleinen Triumph über jenen zu feiern .
Er machte ihn mit der Geläufigkeit der Zunge und jener Übung über ein Nichts schnell und vieles zu sprechen – die man im Norden unseres Vaterlandes häufiger als im Süden treffen soll – auf andere große Vorzüge aufmerksam , welche die nördlichen Provinzen Deutschlands vor den südlichen voraushaben .
Er zählte immer zwanzig Schriftsteller und Dichter seiner Heimat gegen einen im Süden , und der Schwabe konnte endlich dem Schwall seiner Beredsamkeit nur dadurch Einhalt tun , daß er , als sie um eine Ecke der Landstraße bogen , auf die erhabenen Ruinen von Heidelberg hinwies ;
der Fremde betrachtete sie staunend und mit Entzücken .
Ihre rötlichen Steinmassen waren von der sinkenden Herbstsonne noch höher gerötet , und der Abend ließ die Bäume und Gesträuche , die in den verfallenen Mauern wachsen , im dunkelsten , wundervollsten Grün erscheinen .
Durch die hohen , offenen Fensterbogen blickte der schwärzliche Wald hervor , den Gipfel des Berges umzog jener duftige Schleier , welcher allen Gegenständen so eigenen geheimnisvollen Reiz verleiht , und von oben herab spiegelten sich die rötlichen Abendwölkchen und der dunkelblaue Himmel in den Fluten des Neckars .
» Und haben Sie solche Poesie in der Mark ? « fragte der Jäger mit gutmütigem Lächeln .
Der Fremde schien es nicht zu hören , unverwandt hingen seine Blicke an diesem reizenden Schauspiel , er mochte fühlen , daß es sich an solchen Stellen über Poesie nicht gut streiten lasse .
Nach diesem Vorfall kehrte übrigens auf dem Gesicht des Jägers die vorige Ruhe und Unbefangenheit zurück , er stritt über keinen Gegenstand , schien sogar über manche Dinge sich behutsam auszudrücken .
Als aber das Gespräch unter den beiden Reisenden , da die hereinbrechende Nacht ihre Aufmerksamkeit auf die Gegend hemmte , auf einige neuere Ereignisse und auf Politik kam , schien es dem jungen Mann aus der Mark , obgleich er die Züge seines Nachbars nicht mehr gut unterscheiden konnte , sein Atem gehe schneller , seine Rede werde wärmer , kurz , man habe einen Punkt der Unterredung getroffen , welcher für den Schwaben von hohem Interesse sei .
Man sprach von der Gestalt und der inneren Kraft Deutschlands .
Mit einer gewissen Erbitterung zog jener eine Parallele zwischen jetzt und sonst , die nicht gerade zum Vorteil der neueren Zeit ausfiel .
Der Fremde , dessen Grundsätze im ganzen nicht mit diesen Ansichten übereinstimmen mochten , gab ihm dennoch , nicht ohne einiges Selbstgefühl , die letzten Sätze zu .
Unglücklicherweise fing er seinen Satz : » Ich bin ein Preuße « an , und reizte dadurch unwillkürlich den Unmut des jungen Mannes noch mehr auf .
Denn dieser vergaß nun jede Rücksicht der Klugheit ;
mit einer Beredsamkeit , die an jedem andern Orte dienlich gewesen wäre , suchte er seine Meinung durchzuführen , und nichts war ihm zu hoch , das er nicht mit seinem eigenen Maßstab gemessen hätte .
Der Preuße , der solche Leute nur vom Hörensagen und unter dem gefährlichen Namen » Köpenicker « kannte , erschrak über diese Äußerungen .
Konnte nicht der Postillon , konnte nicht ein Passagier im Bauch des Wagens diese Reden vernommen haben !
Spandau , Köpenick , Jülich und alle möglichen festen Plätze schwebten vor seiner aufgeregten Phantasie , und das beste Mittel , seinen Nachbar zum Stillschweigen zu bringen , schien ihm , wenn er sich in die Ecke drückte und sich schlafend stellte .
Als die beiden Reisenden am Morgen nach dieser gefährlichen Nacht erwachten , sahen sie in geringer Entfernung die Türme von Heilbronn aus dem Nebel tauchen .
» Hier endet meine Fahrt « , sagte der Herr im grünen Rock , indem er auf die Stadt deutete , » und Ihnen danke ich es « , setzte er mit einem freundlichen Blick auf seinen Nachbar hinzu , » daß ich diesmal diesen Wagen ungern verlasse .
Wie angenehm wäre mir noch ein Tag in Ihrer Gesellschaft vergangen ! «
» Es ist mein Los schon seit vierzehn Tagen gewesen « , erwiderte der Brandenburger .
» Der enge Raum macht nachbarlich , Menschen , welche vielleicht in einer größern Stadt , selbst wenn sie Zimmernachbarn gewesen wären , jahrelang unter sich kein Wort gewechselt hätten , treten sich nahe durch den so natürlichen Drang nach Mitteilung .
Der Platz an meiner Seite wechselte öfter , als in einer Schlacht , doch darf ich mir Glück wünschen , Sie wenigstens so lange zu meinem Nachbar gehabt zu haben , denn so bin ich auf die angenehmste Weise in Ihr Vaterland eingeführt worden . «
» Werden Sie länger in Württemberg verweilen ? «
» Ich besuche Verwandte meiner Mutter « , erwiderte der Fremde ;
» je nachdem sie und die Residenz mir gefallen , werde ich länger oder kürzer verweilen . «
» Wir werden uns schwerlich wiedersehen « , sagte der Grüne , » ich wüßte wenigstens nicht , was mich nach Stuttgart treiben sollte .
Vergessen Sie aber nie , was ich Ihnen über den Charakter meiner Landsleute sagte .
Können Sie nach ihrer Denkungsart , nach ihren Sitten sich ein wenig richten , so werden Sie überall gesucht und willkommen sein .
Unsern Damen sind Sie dann als Fremder nur um so interessanter und unsern Männern – nun da kömmt es immer auf den Zirkel an , in welchem Sie leben ;
nur müssen Sie « , setzte er mit einem Lächeln hinzu , das zwischen Ironie und gutmütiger Freundlichkeit schwebte , » nie zu deutlich und fühlbar machen – – « »
Nun ? « rief der Fremde erwartungsvoll , als jener innehielt .
» Daß Sie kein Deutscher , sondern ein Preuße sind . «
Das schmetternde Horn des Postillons und das Rasseln des schweren Wagens auf dem Steinweg übertönte die Antwort des Fremden .
Den Passagieren ward in dieser Stadt eine kleine Rast vergönnt , und der Fremde wollte seinen Nachbar vom Eilwagen noch einmal zum Frühstück einladen .
Doch schon unter der Türe des Posthauses überreichte diesem ein alter Reitknecht mehrere Briefe ;
er riß den einen hastig , errötend auf und sein Reisegefährte bemerkte im Vorübergehen , daß es die Handschrift einer Dame sei .
Der Fremde trat etwas verstimmt in dem Wirtshaus ans Fenster ;
er sah den Jäger angelegentlich mit seinem Diener sprechen und bald darauf führte man zwei schöne Pferde vor .
In demselben Augenblick trat der grüne Herr eilends in den Saal , seine Augen suchten und fanden den Reisegefährten , er trat zu ihm , doch nur um schnell , aber herzlich von ihm Abschied zu nehmen , und so konnte ihn der Brandenburger zu seinem großen Verdruß nicht einmal nach dem Haus und der Familie Käthchens von Heilbronn fragen , eine Frage , die er sich unter seinen Reisenotizen aufgezeichnet und doppelt unterstrichen hatte .
Doch der Anblick des Jägers , wie er sich so leicht in den Sattel des schönen , stolzen Pferdes schwang , wie er so majestätisch über den Markt hin sprengte , söhnten ihn mit der beinahe unhöflichen Hast aus , womit jener von ihm Abschied genommen hatte .
Er gestand sich , selten eine so wohlgebaute Gestalt mit einem so schönen , ausdrucksvollen Gesicht vereint gesehen zu haben .
» Wer war dieser Herr im grünen Kleid ? « fragte er den Kellner , der am andern Fenster dem Reiter nachblickte .
» Mit dem Namen kann ich nicht dienen « , antwortete jener ;
» ich weiß nur , daß man ihn ›Herr Baron‹ nennt , daß sein Vater einige Stunden von hier am Neckar Güter hat , und daß sie sehr reich sein sollen ;
in die Stadt kömmt er selten . «
Nicht ganz zufrieden mit dieser Erklärung setzte sich der junge Mann wieder in den Wagen .
Sein Vater , der früher einmal in diesem Lande gewesen war , hatte ihm so viel Sonderbares von » schwäbischen Baronen « erzählt , daß er in seinem liebenswürdigen und gewandten Reisegefährten keinen solchen vermutet hätte .
Sein neuer Nachbar , der ihm gleich in der ersten Viertelstunde vertraute , daß er ein Hopfenhändler aus Bayern sei , machte ihm den Verlust den er erlitten , nur um so fühlbarer , und da er am Hopfenbau wenig Unterhaltung fand , beschäftigte er sich damit , über den Charakter des jungen Mannes , der ihn verlassen hatte , nachzudenken und dann noch einmal alle Erwartungen und Hoffnungen zu durchlaufen , die er sich von seinen Verwandten , zu welchen er reiste , gemacht hatte .
Von dem Oheim versprach er sich für seine Unterhaltung wenig ;
er mußte nach seiner Berechnung ein vorgerückter Sechziger sein ;
mürrisch , ungesellig und eigensinnig hatte ihn sein Vater schon vor fünfundzwanzig Jahren gekannt , und solche Eigenschaften pflegen sich im Alter nicht zu verbessern .
Desto mehr versprach sich der junge Mann von Fräulein Anna , seiner Cousine .
Von einem seiner Freunde , der längere Zeit in Schwaben gelebt hatte , war sie ihm als eine Zierde dieses Landes genannt worden .
Ein angenehmes , trauliches Verhältnis von fünf bis sechs Wochen schien ihm ganz wünschenswert , und so eifrig war seine Berechnung der Mittel , die ihm zu Gebot standen , sich liebenswürdig zu zeigen , so gewiß war er sich des Eindrucks bewußt , den seine Person , sein Wesen unfehlbar machen müsse , für so leicht zu erobern hielt er das Herz eines » Fräuleins in Schwaben « , daß ihm nicht einmal der Gedanke kam , die schöne Cousine Anna könne sich vielleicht schon versehen haben .
Er ließ sich , in der Residenz angekommen , sogleich nach dem Hause führen , wo sein Oheim sonst gewohnt hatte , aber mit dem Donnerworte ward ihm aufgetan , die du suchest – wohnen schon seit langer Zeit auf einem Landgut , sie werden auch im nächsten Winter nicht zurückkehren , und selbst dies Haus gehört ihnen nicht mehr eigen .
Der Reisende aus Brandenburg war schnell entschlossen .
Er benützte diesen Tag , um sich die freundliche Stadt zu betrachten , und eilte dann denselben Weg , welchen er hergekommen war , zurück , nach dem unteren Neckartal , wo der Landsitz seines Oheims lag .
Je näher er dieser reizenden Gegend kam , desto angenehmer war es ihm , daß er einige Wochen auf dem Lande zubringen sollte .
Er wußte aus eigener Erfahrung , daß man auf dem Lande , abgeschnitten von den Zerstreuungen der Stadt und jener Formen enthoben , die man dort für schön und notwendig , hier für überflüssig und lästig hält , schnell bekannt und befreundet wird , daß man sich , auf eine kleine Gesellschaft beschränkt , schneller naherückt .
–
Etwa eine Stunde von dem Gut bog der Weg von der Hauptstraße ab .
Der Kutscher , den er gemietet hatte , deutete auf einen Fußpfad , der in den Wald lief ;
der Fahrweg wende sich um den ganzen Berg her , sagte er , doch auf diesem Pfad könne man zu Fuß in bei weitem kürzerer Zeit zum Schloß Thierberg hinaufgelangen .
Der junge Mann stieg aus ;
er war bisher auf einem Bergrücken gefahren , sah nun eine mäßige , mit Wald bewachsene Anhöhe vor sich , und schloß , weil er gehört hatte , das Schloß seines Oheims liege im Neckartal , man müsse von dieser Höhe eine weite Aussicht in das Tal genießen .
Er ließ den Wagen weiterfahren und stieg den Seitenpfad hinan .
Ein Wald von prachtvollen Buchen nahm ihn auf .
Nie hatte er diesen Baum so kräftig , so majestätisch gesehen , zwischendurch erblickte er hie und da Eichen und schöne Eschen und zu seiner nicht geringen Verwunderung Waldkirschbäume von ungewöhnlicher Höhe .
Nach und nach wurde ihm das Steigen schwerer ;
der Berg schien sich auf einmal steiler zu erheben , und er war oft versucht , die unbequeme Eleganz zu verwünschen , in welche ihn sein Berliner Schneider gekleidet hatte .
Endlich hatte er den Gipfel erreicht , aber noch öffnete sich keine Aussicht .
Die Bäume schienen dichter zu werden , je mehr sich der Pfad wieder senkte , und als sich , um seine Ungeduld zu vermehren , der kleine Pfad in zwei noch kleinere teilte , die nach verschiedenen Richtungen liefen , schmälte er auf den Kutscher und auf seine eigene Torheit , die ihn verleitet hatten , in einem fremden Wald sich zu verirren .
Er schlug endlich den Weg rechts ein und sah , nachdem er einige Hundert Schritte gegangen war , zu seiner großen Freude ein buntes Kleid durch das Laub schimmern .
Er verdoppelte seine Schritte und war nicht wenig betroffen , als er plötzlich vor einer jungen Dame stand , die im Schatten einer alten Eiche auf einer Bank saß .
Sie hatte ein Buch in der Hand , von welchem sie , als sein Schritt in den abgefallenen Blättern rauschte , langsam und ruhig ihre schönen Augen erhob ;
doch auch sie schien betroffen , als es ein junger , städtisch gekleideter Herr war , den sie in dieser Einsamkeit vor sich sah ;
sie errötete flüchtig , aber sie senkte ihren Blick nicht , der fragend an dem unerwarteten Besuch hing .
Der junge Mann verbeugte sich einigemal , ehe er recht wußte , was er sagen wollte .
Ist wohl das schöne Mädchen Cousine Anna ?
war alles , was er in diesem Augenblick zu denken und sich zu fragen vermochte , und erst als er sich diese Frage schnell bejaht hatte , trat er näher zu der jungen Dame , die indessen ihr Buch schloß und von ihrem Bänkchen aufstand .
» Bitte um Vergebung « , sagte er , » wenn ich Sie gestört haben sollte ;
ich fürchte von dem Wege abgekommen zu sein .
Kann ich hier nach dem Schloß des Herrn von Thierberg kommen ? «
» Auf diesem Fußpfad nicht wohl , wenn Sie hier nicht bekannt sind « , erwiderte sie mit einer tiefen , aber klangvollen Stimme ;
» Sie haben oben einen Fußpfad links gelassen , der nach dem Schloß führt . «
Sie verbeugte sich nach diesen Worten , und der junge Mann ging seinen Weg zurück ;
doch kaum hatte er einige Schritte gemacht , so zog ihn ein unwiderstehliches Gefühl zurück .
Das schöne Mädchen stand noch einmal von ihrem Sitz auf , als sie ihn zurückkehren sah , doch diesmal schien Bestürzung ihre Wangen zu färben , und eine gewisse Ängstlichkeit blickte aus ihren großen Augen .
Auf die Gefahr hin für unbescheiden zu gelten , fragte der Reisende , ob er vielleicht die Ehre gehabt habe , mit Fräulein von Thierberg zu sprechen ?
» Ich heiße so « , antwortete sie etwas befangen .
» Eh bien , ma chère cousine ! « sagte er lächelnd , indem er sich artig verbeugte ; » so habe ich das Vergnügen , Ihnen Ihren Vetter Rantow vorzustellen . «
» Wie , Vetter Albert ! « rief sie freudig , » so haben Sie endlich doch Wort gehalten ?
Wie wird sich der Vater freuen !
Und was macht Onkel und die liebe Tante , und wie sind Sie gereist ? «
so drängte sich eine Frage nach der andern über die schönen Lippen , und Vetter Rantow fand , verloren in sein Glück eine schöne Muhme zu besitzen , keine Worte , alle nach der Reihe zu beantworten .
Wie reizend , wie naiv klang ihm die Sprache !
Er konnte nicht sagen , daß sie gegen irgendeine Regel des Stils gesündigt hätte , und doch deuchte es ihm , es seien ganz andere Worte , ganz andere Töne , als die er in seinem Vaterland gehört hatte .
Er fühlte , er sei zu schnell gereist , als daß er allmählich auf diesen Kontrast vorbereitet worden wäre .
» Dies ist mein Lieblingsspaziergang « , sagte sie , indem sie langsam neben ihm herging .
» Zwar ist der Weg im Tal noch angenehmer , der Neckar macht schöne Windungen , alte Burgen schmücken die Höhen – und die unsrige spielt dabei nicht die schlechteste Rolle , wenigstens was das Altertum betrifft – Dörfer und sogar ein Städtchen sieht man Tal auf und ab ;
aber der Rückweg ins Schloß hinauf ist dann so steil und mühsam , und auf der Straße gehen mir zu viele Leute .
Der Wald hier liegt nicht höher als das Schloß , in einem halben Stündchen geht man herüber und ist dann so köstlich einsam , als säße man in seinem Boudoir bei verschlossenen Türen . «
» Bis dann der Zufall einen Vetter aus Preußen hereinwehen muß , der die köstliche Einsamkeit stört « , unterbrach sie Rantow .
» Im ganzen genommen « , fuhr sie fort , » ist es im Schloß gerade auch nicht geräuschvoll .
Es ist so einsam als irgendein bezaubertes Schloß in ›Tausendundeinenacht‹. Außer der Dienerschaft und im hinteren Flügel dem Amtmann , den man nie zu sehen bekömmt , sind wir , der Vater und ich , die einzigen Bewohner ;
ja die Einsamkeit im Schloß ist oft so schrecklich und traurig , daß ich mich lieber in die Waldeinsamkeit flüchte , wo das Rauschen der Bäume und der Gesang der Vögel doch noch einiges Leben verkünden . «
Überrascht stand der junge Mann stille , als sie aus dem dichten Holz durch eine Wendung des Weges auf einmal dem Schloß gegenüberstanden .
Die Bewohner des südlichen Deutschlands sind von Jugend auf an Anblicke dieser Art gewöhnt .
Man trifft in Franken und Schwaben selten ein Tal von der Länge einiger Stunden , in welches nicht eine Burg oder zum mindesten » ein gebrochener Turm und ein halbes Tor « herabschauten .
Die natürliche Beschaffenheit des Landes , die vielen Berge und kleinen Flüsse , überdies die eigentümliche Verfassung des zahlreichen Landadels begünstigten oder nötigten in früherer Zeit zu diesen befestigten Wohnungen .
Aber der Norden unseres Vaterlandes trägt weniger Spuren dieser alten Zeit ;
die weiten Ebenen boten keine so natürliche Befestigung , wie die Felsen und Gebirgsausläufer des Süden , und hatte auch hier und dort eine solche Feste im platten Land gestanden , so war sie nur desto schneller dem Verfall und der Zerstörung preisgegeben .
Die Nachbarn teilten sich brüderlich in die teuren Steine , und ihr Gedächtnis verwehte der Wind , der über die Ebene hinstrich .
Darum war es dem jungen Mann aus der Mark ein so überraschender Anblick , sich in solcher Nähe einer dieser altertümlichen Burgen gegenüberzusehen , um so überraschender , da er durch diese düsteren , tiefen Tore als Gast einziehen , in jenem altertümlichen Gemäuer wohnen sollte .
Doch bald erfüllte kein anderer Gedanke mehr als der malerische Anblick , der sich ihm darbot , seine Seele .
Der alte schwärzlich graue Wartturm war auf der Mittagsseite von oben bis in den Graben hinab mit einem Mantel von Efeu umhängt .
Aus den Ritzen der Mauer sproßten Zweige und grüne Ranken , und um das Tor zog sich ein breites Rebengeländer , dessen zarte Blätter und Fasern sich mit sanfter Gewalt um die rostigen Angeln und Ketten der Zugbrücke geschlungen hatten .
Zur rechten Seite des Schlosses hinderte der dunkle Wald die Aussicht , aber links , an den hohen Mauern vorüber tauchte das Auge hinab in die Tiefe des schönen fruchtbaren Neckartals , schweifte hinauf , den Fluß entlang , zu Dörfern und Weilern und weit über die Weinberge hin nach fernen , blauen Gebirgen .
» Das ist unser Thierberg « , sagte das Fräulein ;
» es scheint , die Gegend habe einigen Reiz für Sie , Vetter , und ich möchte Ihnen wahrlich raten , recht oft aus dem Fenster zu sehen , um vor unserer Einsamkeit und diesem häßlichen alten Gemäuer nicht zu erschrecken ! «
» Ein häßliches Gemäuer nennen Sie diese alte Burg ? « rief der Gast ;
» kann man etwas Romantischeres sehen , als diese Türme mit Efeu bewachsen , diesen Torweg mit den alten Wappen , diese Zugbrücke , diese Wälle und Graben ?
Glaubt man nicht das Schloß von Bradwardine oder irgendein anderes aus Scottischen Romanen zu sehen ?
Erwartet man nicht , ein Sickingen , ein Götz werde uns jetzt eben aus dem Tor entgegentreten – «
» Für diesmal höchstens ein Thierberg « , erwiderte das Fräulein lachend , » und auch von diesen spukt nur noch einer in den fatalen Mauern .
Dergleichen Türme und Zinnen liebe ich ungemein in einem Roman oder in Kupfer gestochen , aber zwischen diesen Mauern zu wohnen , so einsam , und winters , wenn der Wind um diese Türme heult und das Auge nichts Grünes mehr sieht , als jenen Eppich dort am Turm – Vetter !
mich friert schon jetzt wieder , wenn ich nur daran denke .
Doch kommt , Herr Ritter , das Burgfräulein will Euch selbst einführen .
«
Der düstere , schattenreiche Hof , in welchen sie traten , kühlte etwas die warme Begeisterung des Gastes .
Er sah sich flüchtig um , als sie durchhin gingen , und bemerkte , daß der Platz für ein Turnier denn doch nicht groß genug gewesen sein müsse , erschrak vor einem halb zerstörten Turm , dessen Rudera drohend über die Mauer hereinhingen , erstaunte über den scharfen Zahn der Zeit , der in die dicke Mauer mächtige Risse genagt und dem Auge eine freie Aussicht in das Tal hinab geöffnet hatte , und gab in seinem Herzen schon auf den ausgetretenen Stufen der Wendeltreppe , wo ein heftiger Zugwind durch schlecht verwahrte Fenster blies , der Bemerkung seiner Cousine über die Wohnlichkeit des Hauses vollkommen Beifall .
Sechs bis acht Hunde begrüßten in einer großen , mit Backsteinen gepflasterten Halle das Fräulein mit freundlichem Klaffen und Wedeln und ein gefesselter Raubvogel , der in einer Ecke auf der Stange saß , stieß ein unangenehmes Geschrei aus und schwenkte die Flügel .
» Das ist nun unsere Antichambre , unser Hofgesinde « , sagte Anna , indem sie lächelnd auf die Tiere zeigte ;
» verwünschte Prinzen und Prinzessinnen , die Sie entzaubern können .
Doch lassen Sie uns jetzt eintreten « , setzte sie nach einer Weile ernster hinzu , » in diesem Zimmer ist der Vater .
«
Sie öffnete eine hohe , schwere Flügeltüre und durch das altfränkisch ausstaffierte Gemach fiel der Blick des Jünglings auf einen alten Mann , der in einer tiefen Fensterwölbung saß , wie es schien , in ein Zeitungsblatt vertieft .
Bei dem Gruß seiner Tochter sah er sich um , und als er den Fremden erblickte und Anna seinen Namen nannte , stand er auf und ging ihm langsam , aber festen Schrittes entgegen .
Mit Bewunderung sah sein Neffe die hohe , gebietende Gestalt , die ihn unwillkürlich an jenen Wartturm dieser Burg erinnerte , den so viele Jahre nicht einzustürzen vermochten , und dessen Alter nur der Efeu anzeigte , der sich an ihm emporgeschlungen hatte .
Zwar hatte die Zeit in diese fünfundsechzigjährige Stirne Furchen gegraben , um die Schläfe fielen dünne graue Haare und der Bart und die Augenbraunen waren silberweiß geworden , aber das Auge leuchtete noch ungetrübt , und der Nacken trug den Kopf noch so aufrecht , wie in jugendlicher Kraft , und die Hand gab einen beinahe kräftigeren Druck , als der Neffe zu erwidern vermochte .
» Bist willkommen in Schwaben « , sagte er mit tiefer , kräftiger Stimme ;
» 's war ein vernünftiger Einfall meiner Frau Schwester , daß sie dich herausschickte ;
mach dir's bequem ;
setz dich zu mir ans Fenster , und du , Anna , bringe Wein .
«
So war der Empfang auf Thierberg ;
so herzlich und offen er aber auch sein mochte , so konnte doch der junge Mann mehrere Stunden lang ein gewisses unbehagliches Gefühl nicht verdrängen .
Er hatte sich den Oheim ganz anders gedacht ;
er glaubte nach der Beschreibung , die ihm sein Vater gemacht hatte , einen rauhen , aber fröhlichen alten Landjunker zu finden , der seine Hasen hetzt , mit Laune die Händel seiner Bauern schlichtet , von seinen Kleppern gerne erzählt und zuweilen mit seinen Freunden und Nachbarn ein Glas über Durst trinkt ;
er bedachte nicht , wie fünfundzwanzig Jahre und eine so verhängnisvolle Zeit , wie die , welche dazwischen lag , auf diesen Mann gewirkt haben konnten .
Das ruhige , ernste Auge des Oheims , das prüfend auf seinen Zügen zu ruhen schien , die ungesuchten aber gründlichen Fragen , womit er den Neffen über sein bisheriges Leben und Treiben ins Gebet nahm , das ironische Lächeln , das hie und da bei einer Äußerung des jungen Mannes um seinen Mund blitzte , dies alles , und das ganze gewichtige Wesen des Alten , imponierten ihm auf eine Weise , die ihm höchst unbequem war ;
er konnte sich kein Herz fassen , den Oheim ebenso traulich zu behandeln , wie jener ihn , er kam sich vor wie ein angehender Staatsdiener , dem ein Minister Audienz gibt , und es war dies zu seinem nicht geringen Verdruß das zweite Mal , daß er sich über die » Landjunker in Schwaben « getäuscht sah .
Auch seine Base erschien ihm ganz anders , als er sie gedacht hatte .
Er fand zwar alle jene liebenswürdige Natürlichkeit , jenes unbefangene , ungesuchte Wesen , was man ihm an den Töchtern dieses Landes gerühmt hatte , aber diese Unbefangenheit schien nicht aus Unwissenheit , sondern aus einem feinen , sichern Takt hervorzugehen , und was sie sprach , zeugte von einem so trefflich gebildeten Geist , daß ihre Natürlichkeit nur darin zu bestehen schien , daß sie alles Geistreiche , sei es witzig oder erhaben , wie etwas Natürliches , Angeborenes vorbrachte , daß es nie als etwas Erlerntes , als etwas Gesuchtes erschien .
Am ärgerlichsten war es ihm , daß sie ihn schon nach den ersten Stunden zu durchschauen schien ;
die ausgesuchten Artigkeiten , die er ihr sagte , zog sie ins Komische , den feineren Komplimenten wich sie auf unbegreifliche Art aus , wollte er ihr nur den zarten , in Berlin gebildeten jungen Mann zeigen
, so nannte sie ihn gewiß immer Herrn von Rantow .
Und dennoch mußte er sich gestehen , daß er nie so viel Harmonie der Bewegung , der Miene , der Gestalt und der Stimme gesehen habe ;
ihr ganzes Wesen erschien ihm wie das Hauskleid , das sie jetzt eben trug .
Es war einfach und von bescheidenen Farben , und dennoch kleidete es ihre feine , schlanke Gestalt mit jener geschmackvollen Eleganz , die auch dem anspruchlosesten Gewand einen geheimnisvollen Zauber verleiht ;
ein Toilettengeheimnis , worüber , soviel der junge Mann sich erinnerte , noch nie ein Modejournal Aufschluß gab und das ihm mehr das Zeichen und Symbol einer harmonischen Seele , als die Folge einer sorgfältigen Erziehung zu sein schien .
Dieselbe Übereinstimmung glaubte er zwischen dem alten Herrn und dem Gemach zu finden , in welches er zuerst geführt worden war .
Es war der verblichene Glanz eines früheren Jahrhunderts , was ihm von den Wänden und Hausgeräten entgegenblickte .
Die schweren gewirkten Tapeten , mit Leisten befestigt , die einst vergoldet waren und deren Farbe jetzt ins Dunkelbraune spielte ; die breiten Armstühle mit ausgeschweiften , zierlich geschnitzten Beinen , die Polster , mit grellen Farben künstlich ausgenäht , mit Papageien , Blumentöpfen und den Bildern längst begrabener Schoßhündchen geziert .
Wie manchen Wintertag mochten seine Ahnfrauen über dieser mühsamen Arbeit gesessen sein , die ihnen vielleicht einst für das Vollendetste galt , was der menschliche Geschmack je ersonnen , und die jetzt ihrem Urenkel geschmacklos , schwerfällig , und hätten sich nicht so ehrwürdige Erinnerungen daran geknüpft , beinahe lächerlich erschien .
Und doch kam ihm dies alles , der ehrwürdigen Gestalt seines Oheims gegenüber , wie durch Altertum und langjährige Gewohnheit geheiligt vor .
Er sah , man sei in Thierberg erhaben über den Wechsel der Mode , und wenn er hinzufügte , was ihm sein Vater über die mancherlei Unglücksfälle und die mißlichen Umstände , worin sich der Oheim befand , gesagt hatte , so fühlte er sich beschämt , daß er diese Umgebungen nur einen Augenblick habe grotesk und sonderbar finden können ;
er fühlte , daß er unverschuldeter Armut , wenn sie sich in so ernstem und würdigem Gewände zeige , seine Achtung nicht versagen könne , ja , vor diesen Wänden , diesem Geräte , und vor dem unscheinbaren , groben Hausrock des Oheims erschien er sich selbst , wenn er einen Blick auf seine modische und höchst unbequeme Tracht warf , wie ein Tor , beherrscht von einem Phantom , das ein Weiser lächelnd an sich vorübergleiten läßt .
Dies waren die Eindrücke , welche der erste Abend in Thierberg auf die Seele des jungen Rantow machte .
So ernst sie aber am Ende auch sein mochten , so konnte er doch ein Lächeln nicht unterdrücken , als mit dem Schlage acht Uhr , den die alte Schloßuhr zögernd und zitternd angab , eine Flügeltüre am Ende des Zimmers aufsprang , ein kleiner Kerl in einem verschossenen , bortierten Rock , der ihm weit um den Leib hing , hereintrat , sich dreimal verbeugte und dann feierlich sprach : » Le souper est servi . «
» S'il vous plait « , sagte der Alte mit ernsthaftem Gesicht und einer Verbeugung zu seinem Neffen , reichte seinen Arm der schönen Anna und ging langsamen Schrittes dem Speisezimmer zu .
Mit den Flügeltüren des Speisesaales und dem ersten Blick , den er hineinwarf , hatte sich übrigens dem Gast aus Brandenburg ein weites Feld der Erinnerung geöffnet .
Von diesem gemalten Plafond , der die Erschaffung der Welt vorstellte , von dem schweren Kronleuchter , den der Engel Gabriel als Sonne aus den Wolken herabhängen ließ , von den gelben Gardinen von schwerer Seide hatte ihm seine Mutter oft gesprochen , wenn sie von ihrem väterlichen Schloß in Schwaben und von dem ungemeinen Glanz erzählte , welcher einst durch ihre hochselige Frau Großmutter , die Tochter eines reichen Ministers , in die Familie und in die schöneren Appartements zu Thierberg gekommen sei .
Schon seine Mutter hatte in ihrer Kindheit diese Prachtstücke mit großer Ehrfurcht vor ihrem Altertum betrachtet , und seit dieser Zeit hatten sie zum mindesten dreißig bis vierzig Jahre gesehen .
» Das ist der Familiensaal « , sagte während der Tafel der alte Thierberg , als er die neugierigen Blicke sah , womit sein Neffe dieses Gemach musterte .
» Vorzeiten soll man es die Laube genannt haben , und meine Ahnherrn pflegten hier zu trinken .
Mein Großvater selig ließ es aber also einrichten und schmücken ;
er war ein Mann von vielem Geschmack , und hatte in seiner Jugend mehrere Jahre am Hof Ludwigs XIV . zugebracht .
Auch meine Frau Großmutter war eine prächtige Dame , und sie beide haben das Innere des Schlosses auf diese Art eingeteilt und dekoriert . «
» Am Hofe Ludwigs XIV . ! « rief der junge Mann mit Staunen .
» Das ist eine schöne Zeit her ;
wie mancherlei Gäste mag dieser Saal seit jener Zeit gesehen haben ! «
» Viele Menschen und wunderbare Zeiten « , erwiderte der alte Herr .
» Ja , es ging einst glänzend zu auf Thierberg , und unsere Gäste befanden sich bei uns nicht schlimmer , als bei jedem Fürsten des Reichs .
Man konnte kein fröhlicheres Leben finden , als das auf diesen Schlössern , solange unsere Ritterschaft noch blühte .
Da galt noch unser Ansehen , unsere Stimme ;
man war ein Edelmann so gut als der König von Frankreich , und ein Freiherr war ein freier Mann , der nichts über sich kannte als seinen gnädigen Herrn , den Kaiser , und Gott ;
jetzt – « » Vater ! « unterbrach ihn Anna , als sie sah , wie die Ader auf seiner Stirne anschwoll , und wie eine dunkle Röte , ein Vorbote nahenden Sturmes , auf seinen Wangen aufzog .
» Vater ! « rief sie mit zärtlichen Tönen , indem sie seine Hand ergriff , » nichts mehr über dies Thema ;
Sie wissen , wie es Sie immer angreift ! «
» Törichtes Mädchen ! « erwiderte der alte Herr , halb unwillig , halb gerührt von der bittenden Stimme seiner schönen Tochter ;
» warum sollte ein Mann nicht stark genug sein , nach Jahren von dem zu sprechen , was er zu dulden und zu tragen stark genug war ?
Der Vetter kennt nur unsere Verhältnisse , wie sie jetzt sind .
Er ist geboren zu einer Zeit , wo diese Stürme gerade am heftigsten wüteten , und aufgewachsen in einem Lande , wo die Ordnung der Dinge längst schon anders war ;
er kann sich also nicht so recht denken , was die Vorfahren seiner Mutter waren , und deshalb will ich ihn belehren . «
Der Freiherr nahm nach diesen Worten sein großes Glas , auf dessen Deckel die sechszehn Wappenschilde seines Hauses , aus Silber getrieben , angebracht waren , und trank , um Kraft zu seiner Belehrung zu sammeln , einen langen , tüchtigen Zug .
Doch Fräulein Anna sah an ihm vorüber den Gast mit besorglichen , bittenden Blicken an ;
er verstand diesen Wink und suchte den Oheim von dieser Materie abzubringen .
» Es ist wahr « , fiel er ein , noch ehe jener das Glas wieder auf den Tisch gesetzt hatte , » in Preußen sind die Verhältnisse anders und sind seit langer Zeit anders gewesen .
Aber sagen Sie selbst , kann man ein Land in Europa finden , das meinem Vaterland gliche ?
Ich gebe zu , daß andere Länder an Flächeninhalt , an Seelenzahl uns bei weitem überwiegen , aber nirgends trifft man auf so kleinem Raum eine so kräftige , durch innere Tugend imponierende Macht : es ist das Sparta der neuen Zeit .
Und nicht ein glücklicher Boden oder ein milder Himmel bewirkten so Großes ;
sondern der Genius großer Männer hat ein Preußen geschaffen , weil sie es verstanden , die schlummernden Kräfte zu wecken , dem Volke selbst zeigten , welche Stellung es einnehmen müsse ;
weil sie Preußen geworden sind , ist auch ein Preußen erstanden .
«
Der alte Herr hatte seinem Neffen ruhig zugehört , bei den letzten Worten aber zog sich sein Gesicht zu solcher Ironie zusammen , daß der Brandenburger errötete .
» Der Sohn meines Nachbars , des Generals von Willi , würde sagen , wenn er dich hörte : ›O Deutschland , Deutschland , da sieht man , wie dein Elend aus deiner eigenen Zersplitterung hervorgeht !
sie wollen nicht mehr Griechen , sondern Platäer , Korinther , Athener , Thebaner und gar –
Spartaner heißen!‹
Ich wünsche nur « , setzte er lächelnd hinzu , » daß die Spartaner nicht zum zweitenmal einen Epaminondas im Felde finden mögen .
Die Schlacht bei Leuktra war kein Meisterstück der Kriegskunst unserer modernen Spartaner . «
» Unser Unglück bei Jena « , sagte der junge Mann verdrüßlich , » kann man weder dem Volk , noch dem König zuschreiben , und ich glaube , wir haben uns an Napoleon hinlänglich gerächt ;
wir haben nicht nur Deutschland wieder frei gemacht , sondern ihn selbst entthront . «
» So ?
Das seid ihr gewesen ?
«
fragte der Oheim ;
» Gott weiß , ich tat bis jetzt sehr unrecht , daß ich dieses Ereignis der halben Million Soldaten zuschrieb , die man aus ganz Europa gegen ihn zusammenhetzte .
Warst du vielleicht selbst mit dabei , Neffe ?
Du kannst wahrscheinlich als Augenzeuge reden ? «
Der Neffe errötete und schickte einen ängstlichen Blick nach Anna , die ihr Lächeln kaum unterdrücken konnte .
» Ich war damals noch auf der Schule « , antwortete er , » und es hat mich nachher oft geärgert , daß ich nicht mit dabei war .
Ich gebe zu , daß die andern auch mitgeholfen haben , aber in allen Schlachten waren es nur die Preußen , die entschieden haben ;
denken Sie nur an Waterloo . «
» Sei überzeugt , ich denke daran « , erwiderte der alte Herr mit großem Ernst , » und denke mit Vergnügen daran .
Wenn einer ein Feind jenes Mannes ist , so bin ich es ;
denn er hat uns und alles unglücklich gemacht , und das alte schöne Reich umgekehrt wie einen Handschuh .
Aber das mit deinen Landsleuten weißt du denn doch nicht recht .
Ich glaube schwerlich , daß eure jungen Soldaten , wenn sie auch wirklich so begeistert waren , wie man sagte , so viele Stöße auf ihr Zentrum ausgehalten hätten , als am achtzehnten Juni jene Engländer , die schon in allen Weltteilen gedient hatten . «
» Nicht die Jahre sind es « , sagte jener , » die in solchen Augenblicken Kraft geben , sondern das Selbstbewußtsein , der Stolz einer Nation und die Begeisterung des Soldaten für seine Sache ;
und die hat der Preuße vollauf . «
» Ich habe in meiner Jugend auch ein paar Jahre gedient « , entgegnete der Oheim , » Anno 85 bei den Kreistruppen .
Damals waren die Soldaten noch nicht begeistert , darum kenne ich das Ding nicht .
Nächstens wird mich aber mein Nachbar , der General , besuchen , mit diesem mußt du darüber sprechen . «
» Wie dem auch sei « , fuhr der Gast fort , » es freut mich innig , daß Sie über den Hauptpunkt , über den Unwillen gegen die Franzosen und im Haß gegen diesen Korsen , mit mir übereinstimmen .
Bei uns zu Hause behauptet man , daß er in Süddeutschland leider noch immer als eine Art Heros angesehen , und es ist lächerlich zu sagen , von vielen sogar als ein Beglücker der Menschheit verehrt werde . «
» Sprich nicht zu laut , Freund ! « erwiderte der alte Herr , » wenn du es nicht mit dieser jungen Dame hier gänzlich verderben willst .
Sie ist gewaltig napoleonisch gesinnt . «
» Sie werden darum nicht schlechter von mir denken « , sagte Anna hocherrötend , » weil ich einen Mann nicht geradehin verdammen mag , dessen unverzeihlicher Fehler der ist , daß er ein großer Mensch war . «
» Großer Mensch ! « rief der Alte mit blitzenden Augen , » den Teufel auch , großer Mensch !
was heißt das ?
Daß er den rechten Augenblick erspähte , um wie ein Dieb eine Krone zu stehlen ?
Daß er mit seinen Bajonetten ein treffliches Reich über den Haufen warf , seine herrliche , natürliche Form zertrümmerte , ohne etwas Besseres an die Stelle zu setzen , großer Mensch ! «
» Sie sprechen so , weil – « » Anna , Anna ! « fiel er seiner Tochter in die Rede , » meinst du , ich spreche nur darum so , weil er uns elend machte ?
weil er dieses Tal und diesen Wald mir entriß , weil er diese Menschen , die mir und meinen Ahnen als ihren Herren dienten , an einen andern verschenkte ?
Weil die ungebetenen Gäste , die er uns schickte , das bißchen aufzehrten oder einsteckten , was mir noch geblieben war ?
Es ist wahr , an jenem Tage , wo man ein fremdes Siegel über das alte Wappen der Thierberge klebte , wo man mein Vieh zählte und schätzte , meine Weinberge nach dem Schuh ausmaß , meine Wälder lichtete und die erste Steuer von mir eintrieb , an jenem Tage sah ich nur mich und den Fall meines Hauses ;
aber ging es der ganzen Reichsritterschaft besser , mußten wir nicht sogar erleben , daß ein Mann von der Insel Korsika erklärte , es gebe keinen deutschen Kaiser und kein Deutschland mehr ? «
» Gott sei es geklagt « , sagte der junge Rantow , » und uns wahrhaftig hat er es nicht besser gemacht . «
» Ihr , gerade ihr seid selbst schuld daran « , fuhr der alte Herr immer heftiger fort .
» Ihr hattet euch längst losgesagt vom Reich , hattet kein Herz mehr für das Allgemeine , wolltet einen eigenen Namen haben und tatet euch viel darauf zugut .
Ihr sahet es vielleicht sogar gern , daß man uns Schaft für Schaft entzweibrach , weil man uns fürchtete , solange die übrigen Speere ein Band umschlang .
Habt ihr nicht gesehen , wie weit es kam , als man in Sparta jeden Griechen einen Fremden nannte ?
Verdammt sei dieses Jahrhundert der Selbstsucht und Zwietracht , verdammt diese Welt von Toren , welche Eigenliebe und Herrschsucht Größe nennt ! «
» Aber lieber Vater – « wollte das Fräulein besänftigend einfallen , doch der alte Herr war nach seinen letzten Worten schnell aufgestanden , und der kleine Mensch in der thierbergischen Livree eilte auf seinen Wink mit zwei Kerzen herbei .
» Gute Nacht « , wandte er sich noch einmal zu seinem Neffen ;
» stoße dich nicht daran , wenn du mich zuweilen heftig siehst ;
's ist so meine Natur .
Schlafet wohl , Kinder ! « setzte er ruhiger hinzu , » wenn die Gegenwart schlecht ist , muß man von besseren Zeiten träumen . «
Anna küßte ihm gerührt die Hand , und die erhabene Gestalt des alten Herrn schritt langsam der Türe zu .
Rantow war so betroffen von allem , was er gehört und gesehen , daß es ihm sogar entging , welche komische Figur der Diener machte , der seinem Herrn zu Bette leuchtete .
Die weite Staatslivree , die er trug , hing beinahe bis zum Boden herab , und die langen bortierten Aufschläge bedeckten völlig die Hände , welche die silbernen Leuchter trugen .
Er war anzusehen wie ein großer Pilgrim , der einen Kalvarienberg hinan auf den Knien rutscht .
Um so erhabener war der Kontrast des Mannes , der ihm folgte ;
er erschien , als er durch den altfränkischen Saal unter den Familiengemälden seiner Ahnen vorbeischritt , wie ein wandelndes Bild » der guten alten Zeit « .
Als der alte Herr das Gemach verlassen hatte , stand das Fräulein mit einer Verbeugung gegen ihren Gast auf und trat in ein Fenster .
Der junge Mann fühlte an ihrem Schweigen , daß er diesen Abend Saiten berührt haben müsse , die man anzutasten sonst vielleicht sorgfältig vermied .
Sie blickte hinaus in die Nacht und Rantow trat an ihre Seite ;
er hatte oft erprobt , wie sich Mißverständnisse leichter lösen , wenn man sie in einen Scherz kehrt , als wenn man mit Ernst oder Wehmut darüber spricht .
Mit solch einem Scherz wollte er Anna versöhnen ;
doch als er zu ihr ans Fenster trat , war der Anblick , der sich ihm darbot , so überraschend , daß kein heiteres Wort über seine Lippen schlüpfen konnte .
Das tiefe , schwärzliche und doch so reine Blau , das nur ein südlicher Himmel im Mondlicht zeigt , hatte er noch nie gesehen .
Über Wald und Weinberge herab goß der Mond seltsame Streiflichter und im Tal schimmerten seinen Glanz nur die zitternden Wellen des Neckars und die Spitze des dunkeln Kirchturms zurück .
Der falbe Schein dieses Lichtes der Nacht hatte Annas Züge gebleicht und in ihren schönen Augen schwamm eine Träne .
Jetzt erst , als alles so still und lautlos war , vernahm man aus der Ferne die gehaltenen Töne einer Flöte , und diese Klänge verbanden sich so sanft mit dem milden Schimmer des Mondes , daß man zu glauben versucht war , es seien seine Strahlen , die so melodisch sich auf die Erde niedersenkten .
Ein seliges Lächeln zog über Annas Gesicht ;
ihr glänzender Blick hing an einer Waldspitze , die weit in das Tal vorsprang und ihre tieferen Atemzüge schienen der Flöte zu antworten .
» Wie prachtvoll ist selbst die Nacht in Ihrem Tal « , sprach nach einer Weile der Gast .
» Wie schön wölbt sich der Himmel darüber hin , und der Mond scheint nur für diesen stillen Winkel der Erde geschaffen zu sein . «
Anna öffnete das hohe Bogenfenster .
» Wie warm und mild es noch draußen ist ! « sagte sie , indem sie freundlich in das Tal hinabschaute .
» Kein Lüftchen weht . «
» Aber die Bäume neigen sich doch her und hin « , erwiderte er , » sie rauschen , gewiß vom Wind bewegt . «
» Kein Lüftchen weht ! « wiederholte sie und hielt ihr weißes Tuch hinaus .
» Sehen Sie , nicht einmal dieses leichte Tuch bewegt sich .
Und kennen Sie denn nicht die alte Sage von den Bäumen ?
Nicht der Nachtwind ist es , der ihre Blätter bewegt , sie flüstern jetzt und erzählen sich , und wer nur ihre Sprache verstünde , könnte manches Geheimnis erfahren . «
» Vielleicht könnte man dann auch erfahren , wer der Flötenspieler ist « , sagte der Vetter , indem er Anna schärfer ansah ;
denn schon war er so eifersüchtig auf seine schöne Base geworden , daß ihm die süßen Töne vom Wald her und ihr Tuch , das sie noch immer aus dem Fenster hielt , in Wechselwirkung zu stehen schienen .
» Das kann ich Ihnen auch ohne die Bäume verraten « , erwiderte sie lächelnd , indem sie das Tuch zurücknahm .
» Das ist ein munterer Jägerbursche , der seinem Mädchen einen guten Abend spielt . «
» Dazu ist aber die Entfernung doch beinahe zu groß « , fuhr er fort , » manche Töne werden nicht ganz deutlich . «
» Im Dorf unten hört man es besser als hier oben « , sagte sie gleichgültig und schloß das Fenster ;
» überdies sagt ja das Sprichwort : das Ohr der Liebe hört noch weiter als der Argwohn . «
» Schön gesagt « , rief der junge Mann , » doch das Auge des Argwohns sieht weiter , als das der Liebe . «
» Sie haben recht « , entgegnete sie , » aber nur bei Tag , nicht bei Nacht .
«
Diese , wie es schien , ganz absichtlos gesagten Worte überraschten den jungen Mann so sehr , daß er beschämt die Augen niederschlug .
Er warf sich seine Torheit vor , daß er nur einen Augenblick glauben konnte , es sei ein Liebhaber dieses arglosen Kindes , der dort im Walde musiziere .
» Und nun gute Nacht , Vetter « , fuhr Anna fort , indem sie eine Kerze ergriff .
» Träumen Sie etwas recht Schönes , man sagt ja , der erste Traum in einem Hause werde wahr ;
Hanns ! leuchte dem Herrn Baron ins rechte Turmzimmer !
Und dies noch « , setzte sie auf französisch hinzu , als der Diener näher trat ;
» vermeiden Sie mit meinem Vater über Dinge zu sprechen , die ihn so tief berühren .
Er ist sehr heftig , doch gilt sein Zorn nie der Person , sondern der Meinung .
Es war meine Schuld , daß ich Sie nicht zuvor unterrichtet habe , morgen will ich nähere Instruktionen erteilen ;
– gute Nacht ! «
Sinnend über dieses sonderbare und doch so liebenswürdige Wesen folgte der Gast dem Diener , und die dumpfhallenden Gänge und Wendeltreppen , das vieleckigte , in wunderlichen Spitzbogen gewölbte Gemach , das altertümliche Gardinenbette , so manche Gegenstände , die er sonst aufmerksam betrachtet hätte , blieben diesmal ohne Eindruck auf seine Seele , die nur eifrig beschäftigt war , den Charakter und das Benehmen Annas zu prüfen und zu mustern .
Als der Gast am folgenden Morgen nach einer sorgfältigen Toilette hinabging , um mit seinen Verwandten zu frühstücken , konnte er sich anfänglich in dem alten Gemäuer nicht zurechtfinden .
Ein Diener , auf welchen er stieß , führte ihn dem Saal zu , und an den Gängen und Treppen , die er durchwandern mußte , bemerkte er erst , was ihm gestern nicht aufgefallen war , daß er im entlegensten Teil dieser Burg geschlafen habe .
Auf sein Befragen gestand ihm der Diener , daß sein Gemach das einzige sei , das man auf jener Seite noch bewohnen könne , und außer dem Wohnzimmer mit den gewirkten Tapeten , dem Schlafzimmer des alten Herrn , dem Saal , dem kleinen Zimmerchen in einem andern Turm , wo Fräulein Anna wohne , sei nur noch das ungeheure Bedientenzimmer , das früher zu einer Küche gedient habe , und die Wohnung des Amtmanns einigermaßen bewohnbar ;
die übrigen Gemächer seien entweder schon halb eingestürzt , oder werden zu Fruchtböden und dergleichen benützt .
Der stolze Sinn des Oheims und die fröhliche Anmut seiner Tochter standen in sonderbarem Widerspruch mit diesen öden Mauern und verfallenen Treppen , mit diesen sprechenden Bildern einer vornehmen Dürftigkeit .
Der junge Mann war , wenn nicht an Pracht , doch an eine gewisse reinliche Eleganz in seiner Umgebung selbst an den Treppen und Wänden gewöhnt , und er konnte daher nicht umhin , seine Verwandten , die in so großer , augenscheinlicher Entbehrung lebten , für sehr unglücklich zu halten .
Das romantische Interesse , das der erste Anblick dieser Burg für ihn gehabt hatte , verschwand vor dieser traurigen Wirklichkeit , und wenn er sich dachte , wie die Mauerrisse und Spalten , durch welche jetzt nur die warme Morgensonne hereinfiel , den Stürmen des Winters freien Durchgang lassen mußten , war ihm Annas Furcht vor dieser Jahrszeit wohl erklärlich .
» Und ein so zartes Wesen diesen rauhen Stürmen ausgesetzt « , sagte er zu sich , » ein so reicher und gebildeter Geist ohne Umgang , vielleicht ohne Lektüre , einen ganzen Winter lang in diesen Mauern vom Schnee und Wetter gefangengehalten , einsam bei dem ernsten , feierlichen , alten Mann !
Und dieser ehrwürdige Alte , der einst bessere Tage gesehen , durch die Ungunst der Zeit in unverschuldete Dürftigkeit und Entbehrung versetzt ! «
Von so gutmütiger Natur war das Herz des jungen Mannes , daß er vor der Türe des Saales halb und halb den Entschluß faßte , um die schöne Anna zu freien , sie in die Mark zu führen , oder wenn ihm das Leben in Schwaben besser gefallen sollte , mit ihr in die Residenz zu ziehen und für den Sommer Thierberg wieder instand setzen zu lassen .
Der Alte empfing ihn mit einem herzlichen Morgengruß und derben Händedruck , und Anna erschien ihm heute noch freundlicher und zutraulicher , als gestern .
Das Tagewerk der Knechte wurde in seiner Gegenwart angeordnet und mit Wonne sah er Anna eine Geschäftigkeit im Hauswesen entfalten , die er der feingebildeten jungen Dame nicht zugetraut hätte .
Auch über ihre eigenen Geschäfte sprachen die Bewohner des Schlosses .
Der Alte wollte vormittags mit seinem Verwalter rechnen , Anna den Gast unterhalten und einen Spaziergang mit ihm ins Tal hinab machen .
Nach Tisch wollte sie bei einigen Damen in der Nachbarschaft Besuche abstatten , der Alte das Stück Wald , das ihm noch eigen gehörte , mustern und Albert sollte ihn begleiten .
Der Abend sollte sie alle zum Spiel vereinigen .
So angenehm dem jungen Mann die Aussicht war , einen ganzen Vormittag mit der schönen Cousine zu verleben , so erschreckte ihn doch ein so langer Waldspaziergang mit dem ernsten Oncle , der alle Augenblicke die sonderbarsten , vielseitigsten Kenntnisse verriet und in so hohem Alter noch ein Wortgedächtnis hatte , vor welchem jenem graute .
» Wie , wenn er dich den ganzen Nachmittag ausfragte , was du gelernt hast ! « sagte er zu sich .
» Wie schnöde wird es dann an den Tag kommen , welche Lehrstühle und Säle in Berlin du nicht besucht , und wie schnell wird er ahnen , welche du besucht hast . «
Einiger Trost für ihn war seine geläufige Zunge und ein wenig Disputierkunst , das einzige , was ihm von seinem Hofmeister übriggeblieben war .
Doch wie einen zum Galgen Verdammten das Henkermahl noch erfreut , das ihm der Nachrichter zu- und anrichten muß , so richtete sich seine geängstigte Seele an der schönen Gegenwart auf .
Und welcher Himmel ging ihm erst auf , als der Oncle , nachdem er schon Hut und Stock ergriffen hatte , sich noch einmal zu seinem Neffen wandte .
» Noch etwas ! « sagte er zu ihm , » solange Thierberg steht , ist es Sitte , daß die nächsten Verwandten gleicher Linie mit du unter sich reden ;
ich denke du wirst mit Anna keine Ausnahme machen , weil du hundert Meilen nördlicher geboren bist . «
Anna lächelte und schien es ganz in der Ordnung zu finden , aber mit freudeglühenden Wangen sagte der junge Mann zu ;
dankbar blickte er dem alten Oheim nach , der ihm in diesem Augenblick wie ein Bote der Liebe erschien .
Leider vergaß er dabei , daß dieses Du nicht das süße , heimliche Du der Liebe sei , und daß ein so nahes Verhältnis zwar der Freundschaft förderlich , für die entstehende Liebe aber ein Hindernis sein könnte .
» Und du wolltest mir gestern abend noch Instruktionen geben « , sagte er , indem er sich in das Fenster zu dem Fräulein setzte .
» Es ist mir angenehm , wenn du mir recht viel vom Oncle sagst , ich habe ihn mir durchaus anders gedacht , und daher kam nun wohl gestern abend mein Mißgriff . «
» Wie hast du dir ihn denn gedacht ? « fragte Anna . »
Nun , ich setzte mir aus dem , was Mutter und Vater erzählten , ein Bild zusammen , das nun freilich nicht paßt .
Seit mein Vater Kammerjunker an eurem Hofe war und nachher die Mutter nach Preußen heimführte , mögen es doch etwa dreißig Jahre sein .
Damals war wohl Oncle etwa fünf- bis sechsunddreißig Jahre alt und man nannte ihn noch immer den Junker , denn der Großvater Thierberg lebte noch .
Mein Vater beschreibt ihn nun gar komisch , wenn er auf ihn zu sprechen kommt .
Er war hier im Schloß aufgewachsen , unter der Aufsicht seines Herrn Papa und seiner Frau Mama .
Die guten Großeltern könnte ich malen .
Sie müßten in den geblümten und ausgenähten Fauteuils sitzen , aufrecht und anständig frisiert ;
die Großmama in einem blauseidenen Reifrock , der Großpapa in einem verschossenen Hofkleid .
Sie sind die regierende Familie in ihrem Land , der Amtmann und der Pastor ihr Hofstaat .
Der Erbprinz lernte hier nicht viel mehr , als sich anständig verbeugen , die Hand küssen , reiten und jagen , und die Prinzessinnen sollen ihn an Bildung weit übertroffen haben .
Die zwei Jahre Garnisonsleben bei den Reichstruppen hatten ihn nicht gerade verfeinert , und so soll er immer zur größten Lust der Verwandten gedient haben , wenn er um die Zeit , da man alljährlich die Remontepferde von Leipzig brachte , in die Residenz kam .
Meine Mutter wurde damals bei Oncle Wernau erzogen und mein Vater kam täglich in das Haus .
Wenn dann dein Vater im Herbst zu Besuch kam , verhehlte er nicht , daß er nur gekommen sei , um die schönen Remontepferde zu betrachten , zog den ganzen Tag bei Bereitern und in den Ställen umher , freute sich , mit seiner großen Pferdekenntnis glänzen zu können , und unterhielt abends die glänzende Gesellschaft bei Wernaus durch sein sonderbares Wesen , das zwar nie linkisch oder unanständig , aber im höchsten Grad naiv , ungezwungen und komisch war .
Mein Vater sagte oft : ›Er war ein Bild der guten alten Zeit , nicht jener steifen Zeit , wo man den Hofton und die Reifröcke in jedem Winkel des Landes affektierte , sondern einer viel früheren .
Er war das Muster eines schwäbischen Landjunkers.‹ «
Der junge Mann hielt inne in seiner Beschreibung , als er sah , daß seine Zuhörerin lächelte .
» Du findest vielleicht diese Züge unwahr « , sagte er , » weil sie auf heute nicht mehr passen und doch versichere ich – « » Mir fiel nur « , erwiderte sie , » als du dies das Bild eines schwäbischen Landjunkers nanntest , jenes Buch ein , das beinahe mit denselben Zügen einen Landjunker in – Pommern schildert .
Du versetzt nun dieses Bild in mein Vaterland , in dieses Schloß sogar ;
sonderbar ist es übrigens , daß beinahe kein Zug mehr zutrifft .
In dem gut gemalten Bild eines Jünglings muß man sogar die Züge des Greisen wiedererkennen , doch hier – «
» Das wollte ich ja eben sagen ;
ich fand den Oncle so ganz und durchaus anders , daß ich selbst nicht begreifen konnte , wie er einst jener muntere , naive Junge habe sein können . «
» Ich spreche ungern mit Männern über Männer , ich meine , es passe nicht für Mädchen « , nahm Anna das Wort , » über meinen Vater vollends habe ich nie – beinahe nie gesprochen « , setzte sie errötend hinzu , » doch mit dir will ich eine Ausnahme machen .
Ich zwar kenne den Vater nicht anders , als wie er jetzt ist ;
es ist möglich , daß er vor dreißig Jahren etwas anders war , aber bedenke , Vetter Albert , durch welche Schule er ging !
Alles , alles was ihm einst lieb und wert war , hat diese furchtbare Zeit niedergewühlt .
Oder meinst du , jene Verhältnisse , so sonderbar und unnatürlich sie vielleicht erscheinen , seien ihm nicht teuer gewesen ?
Wie oft , wenn die alten Herren von der vormaligen Reichsritterschaft im Saal waren und sich besprachen über die gute alte Zeit , wie oft hätte ich da weinen mögen aus Mitleid mit den Greisen , die sich nun so schwer in diese neuen Gestaltungen finden ! «
» Aber ging es ganz Europa besser ?
denke an Spanien , Frankreich , Italien , Polen und das ganze Deutschland « , erwiderte der Gast .
» Ich weiß , was du sagen willst « , fuhr sie eifrig fort , » man soll über dem Unglück und der Umwühlung eines Weltteils so kleine Schmerzen vergessen ;
aber wahrlich , so weit sind wir Menschen noch nicht .
Auf diesen Standpunkt erhebe sich wer kann , und ich meine , er wird auch in seiner Großherzigkeit wenig Trost , weder für sich noch für das Allgemeine finden .
Und ich möchte überdies noch behaupten , daß unter allen , die überall gelitten haben , vielleicht gerade diese Ritterschaft nicht am wenigsten litt .
Andere Wunden , die man nur dem Vermögen schlägt , heilen mit der Zeit , doch wo , nicht durch Revolution , sondern im Namen gesetzlicher Gewalt , so alte , lang gewöhnte Bande zersprengt , und Formen , die auf ewig gegründet schienen , zertrümmert werden , das eine Stück hierhin das andere dorthin gerissen – da werden die teuersten Interessen in innerster Seele verwundet .
Wenn so die alten Hauptleute und Räte der Ritterschaft , einige Komturs und deutsche Ritter um die Tafel sitzen , so glaubt man oft Gespenster , Schatten aus einer andern Welt zu sehen .
Doch wenn man dann bedenkt , daß dies alles , was sie einst erfreute , so lange vor ihnen zu Grabe ging , und diese Titel von der jungen Welt nicht mehr verstanden werden , so kann man mit ihnen recht traurig werden . «
» Es ist wahr « , bemerkte der Gast , » und man muß gerecht sein ;
sie wurden von früher Jugend in der Achtung und im ritterlichen Eifer für jene alten Formen erzogen , glänzten vielleicht eben im ersten Schimmer einer neuen Amtswürde , als das Unglück hereinbrach und alles auflöste ;
und wie schwer ist es , alten Gewohnheiten zu entsagen , alte Vorurteile abzulegen ! «
» Um so schwerer « , setzte Anna hinzu , » wenn man ein Recht und gesetzliche Ansprüche darauf zu haben glaubt .
Hätte man jene Bande sanft gelöst , man würde sich nach und nach gewöhnt haben ;
so aber war es das Werk eines Augenblicks .
Vermögen , Ansehen und Würden gingen zugleich verloren und mancher wurde geflissentlich gekränkt .
So wurde der Unmut über die Veränderungen zur Erbitterung .
Der Vater hat oft erzählt , wie sie ihm an einem Tage alle Familienwappen von den Wänden gerissen , das Vieh geschätzt , Pferde weggeführt , die Braupfannen versiegelt und für Staatseigentum erklärt haben ;
die Mutter war krank , der Vater außer sich gebracht durch höhnische Behandlung der neuen Beamten , und um das Unglück vollkommen zu machen , legten sie fünfundsiebzig Franzosen in dieses Schloß , die nicht plündern , aber ungestraft stehlen durften , und wenn sie weiterzogen , nur ebenso vielen neuen Gästen Platz machten . «
» Wahrhaftig ! « rief Albert , » ein solches Schicksal hätte wohl auch den fröhlichsten Junker ernst machen müssen ! «
» Wie es ging , weiß ich nicht ; nur so viel nahm ich mir aus Gesprächen ab , daß er seit jener Zeit ganz verändert sei .
Er hielt sich meistens zu Hause , las viel und studierte manches .
Er gilt jetzt in der Gegend für einen Mann , der viel weiß , und muß in manchen Fällen Rat geben .
Doch um auf die Instruktionen zu kommen , die ich dir erteilen wollte , so kannst du sie aus dem , was ich dir erzählte , selbst abnehmen .
Berühre nie die früheren politischen Verhältnisse , wenn du ihn nicht wehmütig machen willst , sprich nie von dem Kaiser – « »
Von welchem Kaiser ? « unterbrach sie der Vetter .
» Nun von Napoleon , wollte ich sagen ;
er sieht ihn als den Urheber aller seiner Leiden an , und wenn etwa der General in diesen Tagen kommen sollte , laß dich in keinen politischen Diskurs ein ;
sie sind schon oft heftig aneinandergeraten . «
» Wer ist denn der General « , fragte Albert , » hat nicht dein Vater mich gestern aufgefordert mit ihm über die neuere Kriegszucht zu sprechen ? «
» Der General Willi ist unser Nachbar « , erwiderte Anna , » und wohnt eine halbe Stunde von hier , den Neckar abwärts .
Er gehört so sehr der neueren Zeit an , als der Vater der alten , und ich kann ihm seine Art zu denken ebensowenig verargen , als meinem Vater .
Er machte in den früheren Feldzügen eine sehr schnelle Karriere und der Kaiser selbst soll ihn im Feldzug von 1809 beredet haben , unsern Dienst zu verlassen und in die Garde zu treten .
Er war mit in Rußland , wurde bei Chalons gefangen und zog sich nachher gänzlich zurück .
Hier hat er nun ein Gut gekauft , ist ein sehr vermöglicher Mann und lebt im Stillen seinen Erinnerungen .
Du kannst dir denken , daß ein Mann , der in solchen Verhältnissen seine schönsten Jahre lebte , wohl auch noch heute von der Sache , für welche er einst focht , eingenommen ist ;
er ist , was man so nennt , ein eigensinniger Napoleonist , und hat wenigstens so gut als irgendeiner Grund dazu . «
» Wenn er ein Franzose wäre « , entgegnete Albert , » dann möchte es ihm hingehen .
Aber für einen Deutschen schickt es sich doch wahrhaftig nicht .
Es war keine Sache , für welche er focht , sondern ein Phantom . «
» Streiten wir nicht darüber « , fiel ihm Anna ins Wort .
» Ich bin überzeugt , wenn du diesen liebenswürdigen , edlen Mann kennenlernst , wirst du ihm seinen Enthusiasmus vergeben . «
» Wie alt ist er denn ? « fragte jener befangen .
» Ein guter Fünfziger « , erwiderte Anna lächelnd .
» Mir aber scheint er , wie gesagt , für seine Gesinnungen ein so gutes Recht zu haben als der Vater .
Wurde ja doch auch , was ihm groß und erhaben deuchte , zerstört und verhöhnt , und du weißt , daß dies nicht der Weg ist , die Menschen mit dem Neueren auszusöhnen .
Die beiden Herren haben große Zuneigung zueinander gefaßt , obgleich sie in ihren Meinungen so schroff einander gegenüberstehen .
Oft kömmt es unter ihnen zu so heftigem Streit , daß ich immer einmal einen wirklichen Bruch der nachbarlichen Verhältnisse voraussehe .
Ich glaube , wenn mehr Damen zugegen wären , würde es nie so weit kommen , aber leider hat auch der General vor einigen Jahren seine Frau verloren .
Sie war eine treffliche Frau , und meine Mutter schätzte sie sehr ;
der Vater konnte es ihr aber nie vergeben , daß sie eine Bürgerliche war , und seine Schwester , die jetzt eben bei ihm ist , pflegt immer nur auf kurze Zeit einzukehren .
«
Der alte Thierberg , der in diesem Augenblick von seinem Amtmann zurückkam , unterbrach dieses Gespräch , das der junge Mann noch lange hätte fortsetzen mögen , denn Base Anna erschien ihm , wenn sie lebhaft sprach , wenn ihre Augen während ihrer Rede immer heller glänzten , und ihre zarten Züge jede ihrer Empfindungen abspiegelten , immer reizender , liebenswürdiger zu werden , und er glaubte aus dem Vergnügen , das ihr die Unterhaltung mit ihm zu gewähren schien , nicht mit Unrecht einen günstigen Schluß für sich ziehen zu dürfen .
Von allen seinen früheren reichsfreiherrlichen Rechten war dem alten Thierberg nur die Ernennung , oder wie man es dort nannte , die Präsentation des Schulmeisters übriggeblieben , und er verwünschte auch diesen letzten Rest ehemaliger Größe und Gewalt , als er nachmittags zwei Schulamtskandidaten mit dem Thierberger Prediger ins Schloß treten sah .
Er hieß seinen Neffen allein in den Wald vorausgehen und versprach bald zu folgen .
Der junge Mann wanderte langsam jenen Weg hinan , welchen ihn Anna zuerst geführt hatte .
Oft stand er stille und sah zurück auf diese altertümliche Burg , und gerne verweilte sein Auge auf jenem Turm , in dessen Zimmerchen Anna wohnte .
Wie liebte er dieses klare , ruhige , natürliche Wesen , gepaart mit so viel Anstand und mit so feiner Bildung !
Er konnte sich auf nichts Ähnliches besinnen .
Oft wollten zwar in seiner Erinnerung die Damen der Mark diesem Schwabenkind den Vorrang streitig machen .
Es deuchte dem jungen Mann , er habe elegantere Formen gesehen , gewandter , zierlicher sprechen gehört , er rief sich jede einzelne Schönheit , die ihn sonst bezauberte , zurück , aber er bekannte , daß es gerade diese Unbefangenheit , diese Ruhe sei , was ihm so überraschend , so neu , so liebenswürdig erschien .
Sie ist zu verständig , zu ruhig , zu klar , um jemals recht lieben zu können , fuhr er in seinen Gedanken fort , aber schätzen wird sie mich , sie wird Interesse an mir finden .
Und gerade diese Klarheit , diese Art , über das Leben zu denken , muß ihr andere , bessere Verhältnisse längst wünschenswert gemacht haben .
Bequeme , elegante Wohnung , eine geschmackvolle Garderobe , Wagen , Pferde , Bediente , eine ausgesuchte Bibliothek , das sind die Dinge , welche in einem solchen kalten Herzen die Liebe ersetzen ;
so unbefangen sie ist , so weiß sie doch in ihrer Unbefangenheit die Dame recht wohl zu spielen , und wirklich – es muß ihr als Frau von Rantow allerliebst stehen !
Der junge Mann war unter diesen Träumen einer schönen Zukunft auf einer Höhe angelangt , wo er einen Teil des reizenden Neckartales überschauen konnte .
Vorwärts zu seiner Linken gewahrte er eine Waldspitze , die weit vorsprang , und ihm die Aussicht auf den andern Teil des Tales verdeckte .
Er verglich sie mit der Lage des Schlosses und fand , es müsse dieselbe Bergspitze sein , von welcher gestern jene süßen Flötenklänge herübertönten .
Von dort aus , hatte ihm Anna gesagt , könne man einen weiten , freien Blick über das ganze Tal genießen , und rasch beschloß er , nicht erst den Oheim abzuwarten , sondern im Genuß einer herrlichen Aussicht auf jener Waldecke seinen Gedanken nachzuhängen .
Er hatte sich die Richtung gut gemerkt , und nicht lange , so trat er auf diesen reizenden Platz heraus .
Das Tal schwenkte sich in einem schönen Bogen an Thierberg vorüber um diese Bergecke .
Rechts und bei weitem näher , als Albert gedacht hatte , lag die Burg , durch eine breite Waldschlucht von dieser Stelle getrennt .
Man konnte mit einem guten Fernglas deutlich in die Fenster von Thierberg sehen , und der junge Mann ergötzte sich eine Zeitlang an den Zügen des Pastors und seines Oheims , die in eifrigem Gespräch an der Fensterbrüstung standen .
Auch Annas Turmfenster war geöffnet , aber statt ihrer holden Züge sah man nur einen kleinen Orangenbaum , den sie an die Sonne gestellt hatte .
In der Mitte des Tales zog in kleineren Bogen der Neckar hin , viele freundliche Halbinseln bildend , und in kleiner Entfernung entdeckte das Auge des jungen Mannes ein neues Schloß , in dessen Fenstern sich die Mittagssonne spiegelte .
Es war in gefälligem , italienischem Stil aufgebaut , die Säulen und der Balkon , schlank und zierlich , machten einen sonderbaren Kontrast mit den dunkeln schweren Mauern des Thierbergs zu seiner Rechten , und wie diese Burg auf der Nordseite des Gebirges auf einem steilen Waldberg hing , so ruhte jenes schöne Lustschloß auf der Südseite gegenüber an einem sanften Rebhügel , dessen reinlich und nett angelegten Geländer und Spaliere sich bis an den Fluß herabzogen .
Albert war in diesen reizenden Anblick versunken , und dachte nach über diesen Gegensatz , welchen die beiden Schlösser , wie Bilder der alten und neuen Zeit , hervorbrachten , als feste Männertritte hinter ihm durch das Gebüsch rauschten , und ihn aus seinen Betrachtungen weckten .
Er wandte sich um , und war vielleicht nicht weniger erstaunt , als der Mann , der jetzt durch die letzten Büsche brach und vor ihm stand .
– Es war sein Gefährte vom Eilwagen .
Er hatte eine Jagdtasche übergeworfen , trug eine Büchse unter dem Arm , und zwei große Windhunde stürzten hinter ihm aus dem Gebüsch .
» Wie ! ist es möglich ! « rief der Jäger , und blieb verwunderungsvoll stehen ;
» ich hätte mir noch eher einfallen lassen , hier auf einen Adler , denn auf Sie zu stoßen ! «
» Sie sehen , ich benütze Ihren Rat « , erwiderte der junge Mann , » ich durchspüre jeden Winkel Ihres Landes nach schönen Aussichten – « »
Aber wie kommen Sie hieher ? « fuhr jener fort , indem er ihn aufmerksamer betrachtete , » und Sie sind auch nicht auf der Reise , wie ich sehe , haben Sie sich in der Nähe eingemietet ? «
Albert deutete lächelnd auf die alte Burg hinüber .
» Dort – und gestehen Sie « , sagte er , » ich hätte keinen schöneren Punkt wählen können . «
» In Thierberg ? « rief der Jäger mit steigendem Erstaunen , indem er auf einen Augenblick leicht errötete ;
» wie , ist es möglich , in Thierberg ?
oder sind vielleicht gar Thierbergs die Verwandten , die – « » Die ich in der Stadt besuchen wollte und hier auf ihrem Landsitz traf .
Ich segne übrigens diesen Geschmack meines Oheims « , setzte Albert mit einer Verbeugung hinzu , » da er mich aufs neue in die Nähe meines angenehmen Reisegesellschafters führte . «
» So wären Sie vielleicht ein Rantow aus Preußen ? « fragte der Jäger aufs neue .
» Allerdings « , antwortete der Gefragte , » aber wie folgern Sie dies ?
sind Sie vielleicht mit meinem Oheim bekannt ? «
» Ich besuche ihn zuweilen « , sagte jener mit einem langen Seitenblick auf das alte Schloß , » ich bin gerne dort ;
doch beinahe hätte ich das Glück gehabt , Ihre Bekanntschaft noch früher zu machen ;
ich reiste vor einem Jahr in Ihre Heimat , und auf den Fall , daß mich meine Straße über Fehrbellin geführt hätte , war ich mit einem Brief an Ihre Eltern versehen , mit einem Brief von Ihrem Oheim selbst .
– Aber , habe ich zuviel gesagt , wenn ich von den Reizen unseres Neckartales sprach ?
Finden Sie nicht alles hier vereinigt , was man immer für das Auge wünschen kann ? «
» Ich dachte schon vorhin darüber nach « , versetzte Rantow ;
» wie verschieden ist der Charakter dieser beiden Berge zur Seite des Tales !
Hier dieser dunkle Wald , mit Schluchten und Felsenrissen , durch welche sich Bäche herabgießen , die alte Burg , halb Ruine , auf diese jäh abbrechende Wand hinausgerückt .
Jenseits die sanften , wellenförmigen Rebhügel , mit bläulichroter Erde und dem sanften Grün des Weins .
Und diese Kontraste durch das lieblichste Tal , durch den Fluß vereinigt , der bald hierhin bald dorthin zu den Bergen sich wendet !
Wahrhaftig , es müßte nichts Angenehmeres sein , als auf einer dieser grünen Halbinseln ein einsames Idyllenleben zu führen ! «
» Ja « , entgegnete der Jäger lächelnd , » wenn der Fluß nicht in jedem Frühjahre austräte , und Dämon , die Hütte und – seine Daphne zu entführen drohte !
Aber waren Sie schon unten im Tal ? «
» Noch nicht , und wenn etwa Ihr Weg hinabführt , werde ich Sie gerne begleiten . «
Der Jäger lockte seine Hunde und schlug dann einen Seitenpfad ein , der in die Tiefe führte .
Rantow , der hinter ihm ging , bewunderte den schlanken Bau , den kräftigen Schritt und die gewandten Bewegungen des jungen Mannes .
Er war einigemal versucht zu fragen , wer er sei , wo er wohne ;
aber es lag etwas so Bestimmtes , Überwiegendes in seinem ganzen Wesen , daß er diese Frage immer wieder auf eine bequemere Zeit verschob .
Im Tal wandte sich der Jäger stromabwärts ;
Kinder und Alte , die ihnen begegneten , grüßten ihn überall freundlich und zutraulich ;
manche blieben wohl auch stehen und schauten ihm nach .
Oft stand er stille und machte den Fremden auf jeden schönen Punkt aufmerksam , erzählte ihm von der Lebensart der Leute , von ihren Sitten und ländlichen Festen .
Der Weg bog jetzt um den Berg und plötzlich standen sie dem neuen Schloß gegenüber , das Albert von der Höhe herab gesehen hatte .
» Welch herrliches Gebäude ! « rief er , » wie malerisch liegt es in diesen Weinbergen !
Wem gehört dieses Schloß ? «
» Meinem Vater « , erwiderte der Jäger freundlich .
» Ich denke , Sie setzen mit mir über und versuchen den Wein , der auf diesen Hügeln wächst ? «
Gerne folgte der junge Mann dieser einfachen Einladung ;
sie gingen ans Ufer , wo der Jäger einen Kahn losband ;
er ließ seinen Gast einsteigen und ruderte ihn leicht und kräftig über den Fluß .
Auf reinlichen , mit feinem Kies bestreuten Wegen , durch hohe Spaliere von Wein gingen sie dem Schloß zu , dessen einfach schöne Formen in der Nähe noch deutlicher und angenehmer hervortraten , als aus der Ferne betrachtet .
Unter dem schattigen Portal , das vier Säulen bildeten , saß ein Mann , der aufmerksam in einem Buche las .
Als die jungen Männer näher kamen , stand er auf und ging ihnen einige Schritte entgegen .
Er war groß , aufrecht und hager , und etwa zwischen fünfzig und sechszig Jahre alt .
Ein schwarzes , blitzendes Auge , eine kühn gebogene Nase , die dunkelbraune Gesichtsfarbe und eine hohe , gebietende Stirne , wie seine ganze Haltung , gaben ihm etwas Auffallendes , Überraschendes .
Er trug einen einfachen militärischen Oberrock , ein rotes Band im Knopfloch , und noch ehe er ihm vorgestellt wurde , wußte der junge Rantow aus diesem allem , daß es der General Willi sei , vor welchem er stand .
Ihn selbst stellte der junge Willi als Vetter der Thierbergs und als seinen Reisegefährten vor .
Der General hatte eine tiefe , aber angenehme Stimme ;
er antwortete : » Mein Sohn hat mir von Ihnen gesagt ;
Ihre Mutter kenne ich wohl , habe sie früher in der Residenz gesehen .
Als wir nach Schlesien marschierten , wurde ich nach Berlin geschickt ;
ich blieb vier Wochen bei der Feldpost dort , und ritt während dieser Zeit mehreremal nach Fehrbellin hinüber , Ihre Eltern zu besuchen . «
» Wahrhaftig ! « rief der junge Mann ;
» ich erinnere mich , mehrere französische und deutsche Offiziere damals in unserem Haus gesehen zu haben ;
es müßte mich alles täuschen , Herr General , oder ich kann mich noch Ihrer erinnern .
Ihre Uniform war grün und schwarz und einen großen grünen Busch trugen Sie auf dem Hut .
Sie ritten einen großen Rappen . «
» Ach ja , die alte Leda ! « sagte der General ;
» sie hat treu ausgehalten bis an die Beresina ;
dort liegt sie zwanzig Schritte von der Brücke im Sumpf .
Es war ein gutes Tier , und in der Garde nannte man sie le diable noir . –
Grüne Büsche sagen Sie ?
– richtig , ich diente damals unter den Schwarzen Jägern von Württemberg .
Ein braves Korps , bei Gott !
Wie haben sich diese Leute bei Linz geschlagen ! «
» War es damals « , bemerkte Rantow , » als Marschall Vandamme , den Gott verdamme , äußerte : Ces bougres là se battent comme nous ! ? «
» Sie haben da eine sonderbare Übersetzung des Namens Vandamme , doch – ach !
Sie sind ein Preuße , gut !
ich gebe zu , der General Vandamme war verhaßt , besonders in der süddeutschen Armee ;
er wußte es auch recht gut , aber seine Bewunderung über die Bravour jener Soldaten hätte er vielleicht artiger , aber nie mit mehr Wahrheit ausdrücken können .
«
Sie waren unter diesen Worten bis unter das Portal des Hauses getreten ;
ein Buch lag dort aufgeschlagen , der junge Willi sah es lächelnd an und sagte : » Zum sechstenmal , mein Vater ? «
» Zum sechstenmal « , erwiderte jener , indem auch durch seine ernsten Züge ein leichtes Lächeln ging .
» Sie sehen , Herr von Rantow , man zieht oft die Kinder nur dazu auf , daß sie ihre Eltern nachher wieder aufziehen .
So kann er es nicht recht leiden , daß ich gewisse Bücher oft lese ;
und doch ist es ein guter Grundsatz , nicht vielerlei Bücher , aber wenige gute öfter zu lesen . «
» Sie haben recht « , erwiderte Rantow , » und darf ich wissen , welches Buch Sie zum sechstenmal lesen ? «
Der General bot es ihm schweigend .
» Ah !
die schöne Fabel von 1812 « , rief Albert , » der Feldzug des Grafen Segur ?
Nun , ein Gedicht wie dieses darf man immer wieder lesen , besonders wenn man wie Sie den Gegenstand kennengelernt hat . «
» Sie nennen es Gedicht ? « fragte der General .
» Da Sie nicht aus Erfahrung sprechen können , ist wohl General Gourgaud Ihr Gewährsmann .
Aber ich kann Sie versichern , in diesem Buch ist so furchtbare Wahrheit , so traurige Gewißheit , daß man das wenige , was Dichtung ist , darüber vergessen kann .
Die Figuren in diesem Gemälde leben , man sieht ihren schwankenden Marsch über die Eisfelder , man sieht brave Kameraden im Schnee verscheiden , man sieht ein Riesenwerk , jene große , kampfgeübte Armee durch die Ungunst des Schicksals in viele tausend traurige Trümmer zerschlagen .
Aber ich liebe es , unter diesen Trümmern zu wandeln , ich liebe es an jene traurigen , über das Eis hinschwankenden Männer mich anzuschließen , denn ich habe ihr Glück und – ihr Unglück geteilt . «
» Ich bewundere nur deine Geduld , Vater « , erwiderte der Sohn ;
» du kannst diese französische Tiraden , die , wenn man sie in nüchternes Deutsch auflöst , beinahe lächerlich erscheinen , lesen und immer wieder lesen !
Ich erinnere mich aus diesem berühmten Buch einer solchen Stelle , die im Augenblick das Gefühl besticht , nachher , mich wenigstens , lächeln machte .
Die Armee hat sich in größter Unordnung hinter Wilna zurückgezogen .
Die Russen sind auf den Fersen .
Eine Zeitlang imponiert ihnen noch die Nachhut des Heeres , aber bald löst sich auch diese auf , und die ersten der Russen , indem sie einen Hohlweg heraufdringen , mischen sich schon mit den letzten der Franzosen .
Segur schließt seine Periode mit den Worten : ›Ach !
es gibt keine französische Armee mehr !
– Doch es gibt noch eine‹ , fährt er fort :
›Ney lebt noch ;
er reißt dem nächsten das Gewehr aus der Hand‹ usw.
Kurz , der edle Marschall tut in übertriebenem Eifer noch einige Schüsse auf den Feind und repräsentiert gleichsam in sich selbst die halbe Million Soldaten , die Napoleon gegen Rußland ins Feld führte .
Ist dies nicht mehr als dichterisch , ist dies nicht lächerlich überstiegen ? «
» Ich erinnere mich noch recht wohl jenes Moments , und so grausam unser Schicksal , so gedrängt unser Rückzug war , so ließ er uns doch einige Augenblicke frei , diesem Krieger und seiner wahrhaft antiken Größe unsere Bewunderung zu zollen .
Wenn du bedenkst , wie es von großer Wichtigkeit war , daß er mit wenigen Tapfern jenes Defilee eine Zeitlang gegen den Feind behauptete , daß er und die Seinen allerdings in diesem Augenblick noch die einzigen wirklichen Kombattanten waren , die den Russen die Spitze boten , so wird dich jener Ausdruck weniger befremden ;
ich wenigstens danke es Segur , daß er auch jenem erhabenen Moment einen Denkstein setzte . «
» Also ist jene Szene wahr ?
« fragte Rantow . »
Gewiß ! und eine schöne , großartige Idee liegt darin , daß man weiß , wer von der großen Armee zuletzt gegen die Russen schlug , daß es Ney war , welchen jener hohe Ruhm , der ihm sogar aus diesem Rückzug sproßte , die Handgriffe des gemeinen Soldaten nicht vergessen ließ .
Er war , wie Hannibal , der letzte beim Rückzug . «
» Was sagen Sie aber über jenen , welcher der Erste in der Armee und der erste beim Rückzug war ? « bemerkte Rantow .
» Ich glaube , zwanzig Jahre früher hätte er jeden Schritt mit seinen Garden verteidigt – « »
Und zwanzig Jahre später vielleicht auch « , fiel ihm der General ins Wort , » und wäre vielleicht als Greis eines schönen Todes mit seinen Garden gestorben .
Anno 13 , werden Sie aber wohl wissen , war er Kaiser eines Landes , von welchem er , ohne Nachricht , ohne Hülfe , auf so viele hundert Meilen getrennt war .
Was hielt ihn bei der Armee , nachdem unser Unglück entschieden war ?
Glauben Sie nicht , daß er etwas Ähnliches , wie den Abfall Ihres York , geahnt hat !
Mußte er nicht in Frankreich frische Mannschaft holen ? «
» Warum zog er gegen Asien zu Feld , der neue Alexander « , sagte Rantow spöttisch lächelnd , » wenn er ahnte , daß das Preußenvolk in seinem Rücken nur darauf laure , ihm den Todesstreich zu geben ?
War dies die gerühmte Klugheit des ersten Mannes des Jahrhunderts ? «
» Glauben Sie , junger Mann « , erwiderte der General , » der Kaiser war erhaben über einen solchen Verdacht .
Er wußte , daß Ihr König ein Mann von Ehre sei , der ihn im Rücken nicht überfallen werde ;
er wußte auch , daß Preußen zu klug sei , um à la Don Quijote die große Armee allein anzugreifen . «
» Preußen war ihm nichts schuldig « , rief der junge Mann errötend ;
» man weiß , wie Buonaparte selbst seine Friedensbündnisse gehalten hat ;
man war nicht schuldig , zu warten , bis es dem großen Mann gefällig sei , die Kriegserklärung anzunehmen .
Der Gefesselte hat das Recht , in jedem günstigen Augenblicke seine Fesseln zu zerreißen , und sollte er auch den damit zertrümmern müssen , der sie ihm anlegte . «
» Nun , Vater « , setzte der junge Willi hinzu , » das ist es ja , was ich schon lange sagte , wenn ich den Aufstand des ganzen Deutschlands in Schutz nahm .
Wer gab den Franzosen das Recht , uns in Ketten und Bande zu schlagen ?
Unsere Torheit und ihre Macht !
Wer gab uns das Recht , ihnen das Schwert zu entwinden und die Spitze gegen sie selbst zu wenden ?
Ihre Torheit und unsere Macht . «
» Ich gebe zu « , antwortete der General mit Ruhe , » daß man im Volk , vielleicht auch unter Politikern , also spricht und sprechen darf .
Niemals aber darf der Soldat diese Sprache führen , um eine schlechte Tat zu beschönigen .
Es gibt manche glänzende Verrätereien in der Geschichte ;
die Zeiten , wo sie begangen wurden , waren vielleicht mit der Gegenwart so sehr beschäftigt , daß man die Verräter gepriesen hat ;
aber die Nachwelt , welche die Gegenstände in hellerem Lichte sieht , hat immer gerecht gerichtet , und manchen glänzenden Namen ins schwarze Register geschrieben .
Auch die Sache des Kaisers wird die Nachwelt führen .
So viel ist aber gewiß , daß zu allen Zeiten , wo es Soldaten gibt , einer , der seine Fahne verläßt , immer für einen Schurken gelten wird . «
» Ich gebe dies zu « , erwiderte Rantow , » nur sehe ich nicht ein , wie dies den übereilten Zug nach Rußland entschuldigen könnte . «
» Meinen Sie denn , der Zustand Preußens sei uns so unbekannt gewesen ? « fragte der General ;
» man wußte so ziemlich , wie es dort aussah .
Ich war von Mainz bis Smolensk im Gefolge des Kaisers und namentlich in deutschen Provinzen oft an seiner Seite , weil ich die Gegenden kannte , und manchmal in seinem Namen Fragen an die Einwohner tun mußte .
In den preußischen Stammprovinzen fiel ihm und uns allen die Haltung und das Ansehen der jungen Leute auf .
Das ganze Land schien von Beurlaubten angefüllt , und doch waren es immer nur die jungen Männer , die hier geboren und erzogen waren .
Die Haare waren ihnen militärisch verschnitten , ihre Haltung war aufgerichtet , geregelt ;
sie standen selten wie faule , müßige Gaffer da , wenn der Kaiser und sein Gefolge vorüberzog .
Nein , sie machten Front , wenn sie ihn sahen , die Füße standen eingewurzelt , der linke Arm straff angezogen und an die Seite gedrückt , das Auge hatte die regelrechte Richtung und die rechte Hand machte ihren Soldatengruß .
Es waren dies keine Bauerbursche mehr , sondern Soldaten , und der Kaiser wußte wenigstens , daß nicht die ganze preußische Armee mit ihm ziehe . «
» Er ließ einen gefährlichen , beleidigten Feind in seinem Rücken « , bemerkte Rantow .
» Ein gefährlicher Feind , Herr von Rantow , ist etwa eine beleidigte Schlange , aber nicht eine Armee , nicht Männer von Ehrgefühl .
Das preußische Heer hatte sich mit der großen Armee vereinigt , und sobald dies geschehen war , stand sie unter dem Oberbefehl des ersten Kriegers dieser Armee ;
in dieser Eigenschaft hatten wir weder von ihnen noch von den Zurückgebliebenen etwas zu fürchten ;
die Untergebenen band ihr Eid an ihre Fahnen , und die Generale , die Repräsentanten dieser Fahnen , band ihre Ehre .
Wenn Sie die Sache aus diesem natürlichen Gesichtspunkt betrachten wollen , so werden Sie am Betragen des Kaisers bei Beginn jenes unglücklichen Feldzuges nichts Übereiltes oder Unkluges finden . «
» Das preußische Heer , das gezwungen mit ausrückte « , erwiderte der junge Mann , » gehörte nicht diesem Kaiser der Franzosen , sondern seinem rechtmäßigen König , und in demselben Augenblick , als dieser sie ihrer Pflichten gegen jenen ersten Krieger entband – « » Konnten sie gegen uns selbst die Waffen richten « , fiel der General ein ;
» da haben Sie vollkommen recht ;
sie konnten ihre Karrees bilden , uns den Gehorsam weigern , und , im Fall des Zwanges , Feuer auf unsere Kolonnen geben , sie konnten sich im Angesicht der Armee mit den Russen vereinigen , sie durften dies alles tun – « »
Nun ja – das war es ja eben , was ich meinte – «
» Nein , Herr ! das war es nicht « , fuhr jener eifrig fort .
» Nur erst , verstehn Sie wohl , nur dann erst wann ihr König sie ihres Eides entband , konnten sie den Gehorsam verweigern , sie mußten es sogar , auch auf die Gefahr hin , zugrunde zu gehen .
Solange dies nicht der Fall war , handelten sie , wenn sie feindlich auftraten , als Verräter an ihrer Ehre und sogar an ihrem König ;
denn die Ehre des Königs , der die Befehlshaber gewählt hatte , bürgte gleichsam für ihr Betragen . «
» Nun – wenn ich auch dies von den Befehlshabern zugebe « , erwiderte Rantow , » so hat wenigstens die Armee immerhin ihre Pflicht getan . «
» In diesem Fall nimmermehr ! « rief der General ;
» wenn der Chef keinen Befehl seines Herrn vorweisen kann , um seine Schritte zu entschuldigen , und dennoch seine Schuldigkeit nicht tut , oder sogar zum Verräter wird , und zum Verräter , nicht für sich allein , sondern mit einem ganzen Korps , so hat jeder Offizier , jeder Soldat hat das Recht ihn vor der Front vom Pferd zu schießen ! «
» Ei , Vater ! – « rief der junge Willi .
» Mein Gott , dies denn doch nicht « , rief zugleich der Fremde ;
» einen General en chef vom Pferd zu schießen ! «
» Und wenn man es unterlassen hat « , fuhr jener mit blitzenden Augen fort , » so hat man seine Pflicht versäumt .
Aber ich kenne noch recht wohl jene schändliche Zeit und die Motive , die damals die Handlungen der Menschen lenkten ;
Wölfe und Tiger waren sie geworden , die menschliche Natur hatte man ausgezogen , Treue , Ehre , Glauben , alles verloren , und für Heroismus galt damals , was sonst für eine Schandtat gegolten hätte ! «
» Nun , etwas Herrliches und Erhabenes , was sich damals offenbarte , werden Sie doch nicht leugnen können « , sprach der Märker , » der allgemeine Enthusiasmus , womit das ganze Volk aufstand , war doch wirklich erhaben , ergreifend ! «
» Das ganze Volk ?
– aufstand ? « rief der General bitter lachend , » da müßte Deutschland erst auferstehen , ehe die Deutschen aufstünden .
Es war bei manchem ein schöner , aber unkluger Eifer , bei einigen Haß , bei vielen Übermut , bei den meisten war es Sache der Mode ; und Sie vergessen , daß Östreich , Bayern , Württemberg , daß Schwaben und Franken nicht , was Sie sagen , aufstanden , und denn doch auch zu Deutschland gehörten .
Und Ihre Enthusiasten selbst , vor diesen wären wir gewiß nie aus Sachsen gewichen ! «
» Wenn es ihnen auch an jenen gerühmten Eigenschaften eines alten , gedienten Soldaten gebrach , wahrhaftig , ihr Wille war schön , ihre Taten groß , und ihre Einheit , ihre Aufopferung ersetzte vieles – « » Einheit ?
Aufopferung ?
Wir nahmen , es war schon auf französischem Boden , einmal ein solches Individuum gefangen .
Es war ein junger , schön geputzter Mann .
Der Kaiser hatte von diesen Volontärs sprechen gehört , man hatte ihm ihre Kleidung , ihre Haltung überaus komisch beschrieben ;
er ließ daher den Gefangenen vortreten .
Als dieser den Kaiser erblickte , geriet er in augenscheinliche Verwirrung , dachte nicht mehr daran , daß er selbst Soldat geworden sei , und gegen den größten Krieger zu Feld ziehe , sondern er nahm seinen Tschako am Schild , riß ihn nach gewöhnlicher , bürgerlicher Weise vom Kopf , daß der schöne Federbusch elendiglich in den Kot hing , und kratzte mit dem Fuß hinten aus .
Der Kaiser ließ ihn durch mich fragen , ob er unter den deutschen Freiwilligen diene ?
Jener aber verbeugte sich noch einmal und sagte : ›Ich bin vom Frankfurter Korps der Rache.‹ Der Kaiser konnte ein Lächeln nicht unterdrücken , und als er weiterritt , wandte er sich noch einmal um .
Der Sohn der Rache stand noch immer ganz verblüfft unter einem Haufen von Franzosen , und jetzt erst schien er aus einem Traum zu erwachen , er mochte sich auf die schöne Zeile zurückwünschen .
Der arme Teufel sah aus , als wäre er ein Volontaire malgré lui , als hätte er nur seinem Schatz zu Gefallen sich in dem Korps der Rache einschreiben lassen .
Und dieser Rächer kehrte nicht mehr hinter den Ladentisch seines Vaters heim .
Ich sah ihn sechs Tage nachher , ohne Beine , sterbend wieder , seine eigenen Landsleute hatten ihn in unsern Reihen getötet .
Und von solchen Menschen verlangen Sie Einheit – Aufopferung ? «
Der Preuße hatte dem General unmutig zugehört , es kam ihm vor , als liege in den Zügen dieses Mannes Spott und Verachtung einer Sache , die er immer als etwas Ungeheures , Welthistorisches , Großartiges zu betrachten gewöhnt gewesen war .
Der junge Willi sah diese unangenehmen Gefühle , die mit der Ehrfurcht vor dem General in Rantows Brust zu kämpfen schienen .
Er nahm daher schnell das Wort und sagte : » Du warst damals auf feindlicher Partei , lieber Vater , du sahst alles in einem andern Lichte , und ich zweifle , ob nicht eure jungen Konskribierten sich auf ähnliche Weise benommen hätten .
Aber wahr bleibt es immer , und jedem unbefangenen Auge noch jetzt sichtbar , daß damals ein erhabener , ungewöhnlicher Geist unter dem Volke , hauptsächlich im Norden wehte ;
die Mittelstände vorzüglich haben gezeigt , daß sie einer bewunderungswürdigen Kraftäußerung fähig seien , und darauf , so schlecht auch die Zeiten sind , kann man noch immer einige Hoffnung gründen .
«
Rantow sah den jungen Mann bei den letzten Worten befremdet an , als wüßte er sich diesen Satz nicht zu erklären ;
doch erfreut , seine eigenen Gesinnungen wiederholt zu hören , wandte er sich wieder an den General .
» Er hat recht « , sagte er , » auf feindlicher Seite konnten Sie das rührende Bild dieser Aufopferung nicht so genau kennen lernen .
Aber die großen Worte unserer Redner , die feurigen , aufrufenden Lieder unserer Sänger , die begeisternde Aufopferung unserer Frauen , sie gaben verbunden mit dem Mut , der frommen Kraft und der gottgeweihten Hingebung unserer Jünglinge und Männer , Szenen , die ebenso erhaben als unvergeßlich sind . «
» Und wofür denn dieses alles ? « fragte der alte Soldat , » wozu so große Aufopferungen ?
was hat man damit erreicht und errungen ?
ließ sich dies alles nicht voraussehen ? «
» Und was haben denn Sie , Herr General , auf jener Seite erreicht und errungen ?
Das ist einmal das Schicksal alles menschlichen Lebens und Treibens , daß man kämpft , sich hingibt , aufopfert , um am Ende nichts , oder wenig zu erreichen .
Zwanzig Jahre haben Sie jenem Mann geweiht , jenem Eigensüchtigen , der nur sich und immer nur sich bedachte ?
Jetzt liegt er auf einem öden Felsen , seine Genossen sind zerstreut aufgerieben – was , was haben denn Sie gewonnen ? «
» Ein Endchen rotes Band und die Erinnerung « , antwortete er lächelnd , indem er mit einer Träne im Auge auf seine Brust herabsah .
Es lag etwas so Ergreifendes , Erhabenes in dem Wesen des Mannes , als er diese Worte sprach , daß Rantow , errötend , als hätte er eine Torheit gesagt , seine Augen von ihm abwandte und betreten den Sohn ansah .
Doch dieser schien nicht auf das Gespräch zu merken , er blickte unverwandt und eifrig auf ein kleines Gebüsch am Fluß , von welchem man eben das Plätschern eines Ruders vernahm ;
jetzt teilten sich die Zweige der Weiden , und ein schöner Mädchenkopf bog sich lächelnd daraus hervor .
» Unsere schöne Nachbarin ! « rief der General freundlich , und eilte auf sie zu , ihr die Hand zu bieten ;
die jungen Männer folgten , und mittelst seiner trefflichen Lorgnette entdeckte Rantow zu seinem nicht geringen Vergnügen , daß es Anna sei , die hier so plötzlich , gleich einer Najade , aus dem Fluß auftauchte .
Der General küßte sie auf die Stirne , und bot ihr dann den Arm , sie grüßte seinen Sohn kurz und freundlich , fragte flüchtig nach des Generals Schwester , und verweilte dann mit einem Ausdruck der Verwunderung auf ihrem Gast ;
» Du hier , Vetter Albert ? « rief sie , indem sie ihm die Hand bot ;
» nun das muß ich gestehen , für so klug hätte ich dich nicht gehalten , deinen schönen Verstand in Ehren , daß du sogleich die angenehmste Gesellschaft in der ganzen Gegend auffinden würdest ;
welcher Zauberer hat dich denn hieher gebracht ? «
» Mein Sohn « , sagte der General , » hatte das Glück , Ihren Vetter auf seiner kleinen Reise kennenzulernen , und fand ihn jenseits in Ihrem Forst – « »
Und lud mich ein , ihn hierher zu begleiten « , fuhr Rantow fort , » wo ich schon wieder wie gestern das Unglück hatte , zu streiten und immer heftiger zu widersprechen .
Du lächelst , Anna ?
Aber es ist , als brächte es hier das Klima so mit sich ;
zu Hause bin ich der friedfertigste Kerl von der Welt , habe vielleicht in zwei Jahren nicht so viel disputiert , als hier in zwei Tagen , und wie käme ich vollends mit Herren , wie der Herr General oder mein Oncle , in Streit ?
« » Ist es möglich ?
« fragte der General , » mit Herrn von Thierberg , mit Ihrem Vater , Ännchen , kommt er in Streit ?
Ich dachte doch , da Sie mit mir in politischen Ansichten so gar nicht übereinstimmen , Sie müßten von Ihres Oheims Grundsätzen eingenommen sein . «
» Nun , so ganz unmöglich ist eine dritte oder vierte Meinung doch nicht « , bemerkte der junge Willi lächelnd ;
» ich bin gewiß nicht von Ihrem politischen Glaubensbekenntnis , und glaube , daß sich mit der Welt jetzt etwas machen ließe , wenn ihr nicht fünfzehn Jahre früher mit Feuer und Schwert regiert und reformiert und die Menschen eingeschüchtert hättet ;
aber mit Herrn von Thierberg lebe ich deswegen doch in ewigem Kampf , und wir beide haben unsere gegenseitige Bekehrung längst aufgegeben . «
» Demagogen streiten gegen alle Welt « , erwiderte ihm Anna lächelnd und doch , wie es schien , ein wenig unmutig .
» Sie sind ein Incurable in diesem Spital der Menschheit ; haben Sie je gehört , daß ein solcher politischer Ritter von la Mancha , solch ein irrender Weltverbesserer , von Grund aus kuriert worden wäre ? «
» Ich sehe , Sie wollen den Krieg auf mein Land spielen « , sagte Robert , » Sie wollen , wie immer , meine Ansichten zur Zielscheibe Ihres liebenswürdigen Witzes machen , und doch soll es Ihnen nicht gelingen , mich aus der Fassung zu bringen , heute wenigstens gewiß nicht .
Sie kennen wohl die schönen Eigenschaften Ihrer Fräulein Cousine noch nicht ganz , Rantow ?
Nehmen Sie sich um Gottes willen in acht , ihr zu trauen ! « » Freund « , entgegnete Rantow , » in diesem Süddeutschland finde ich mich selbst nicht mehr ;
es ist alles ganz anders , man denkt , man spricht anders , als ich gewöhnt bin , und so mag ich mir selbst kein Urteil mehr zutrauen , am wenigsten über Anna . «
» General ! « rief Anna , » Sie führen nachher hoffentlich meine Verteidigung gegen Ihren Herrn Sohn ? «
» Nun merken Sie auf , Rantow ! « sprach der junge Willi ;
» daß dieses Fräulein die Schönste im ganzen Neckartal , von Heidelberg bis Tübingen , ist , behaupten nicht nur alle reisenden Studenten , sondern auch sie selbst weiß es nur allzugut und hat sich ganz darnach eingerichtet ;
sie ist aber dabei so spröde wie Leandra im eben angeführten ›Don Quijote‹.
Nach ihren politischen Ansichten , denn sie ist gewaltig politisch , ist sie ein Amphibion .
Sie hält es bald mit dem Alten , bald mit der neuen Zeit .
Sie ist gewaltig stolz , daß sie vierundsechzig Ahnen hat , auf ihrem Stammschloß lebt , und daß schon Anno 950 ein Thierberg einen Acker gekauft hat .
Auf der andern Seite ist sie durch und durch Napoleonisch .
Sie hat den ersten Lügner seiner Zeit , den ›Moniteur‹ , öfter gelesen , als die Bibel , trägt ein Stückchen Zeug , das Montholon meinem Vater schickte , und das angeblich von Napoleons letztem Lager stammt , in einem Ring , singt nichts als kaiserliche Lieder von Béranger und Delavigne , und kurz – sie liebt eben jenen Mann mit Enthusiasmus , der den Glanz ihrer vierundsechzig Ahnen in den Staub geworfen hat . «
» Sind Sie nun zu Ende ? « fragte Anna , ruhig lächelnd , indem sie ihren Ring an die Lippen zog .
» Weißt du aber auch , Vetter , daß er den ärgsten Anklagepunkt , das schwärzeste Verbrechen in seinen Augen , aus Edelmut verschwiegen hat ?
Nämlich das , daß ich kein sogenanntes deutsches Mädchen bin , daß ich nicht jetzt schon in meinem Kämmerlein mich im Spinnen übe , wie es einer deutschen Maid frommt , und keine Lorbeerkränze für die Stirne der künftigen Sieger flechte .
Weißt du denn auch , wer dieser Herr ist ?
Das ist ein Glied eines ungeheuren , unsichtbaren Bundes , der nächstens das Oberste zuunterst kehren wird ;
nun , bei euch soll es ja noch mehrere solcher Staatsmänner geben .
Aber , Herr von Willi , wie ist mir doch , ist es denn wahr , was man mir letzthin erzählte , daß unter euren geheimen Gesetzen eine aus drücklich gegen junge Damen von Adel gerichtet sei und also laute :
›Wenn ein biderber deutscher Ritter um eine Jungfrau freit , die ehemals der adeligen Kaste angehörte , und solche aus törichtem Hochmut ihre Hand versagt , soll ihr Name öffentlich bekanntgemacht , und sie selbst für wahnsinnig erklärt werden.‹ «
Das Pathos , womit Anna diese Worte vorbrachte , war so komisch , daß der General und Rantow unwillkürlich in Lachen ausbrachen ;
der junge Willi aber errötete , und unmutig entgegnete er : » Wie mögen Sie sich nur immer über Dinge lustig machen , die Ihnen so ferne liegen , daß Sie auch nicht das geringste davon fühlen können .
Ich gebe zu , daß es Ihnen in Ihrem Stand , in Ihren Verhältnissen recht angenehm und behaglich scheinen mag , weil Sie freiere Formen und natürlichere Sitten nicht kennen , keine Ahnung davon haben .
Warum aber mit Spott Gefühle verfolgen , die wenigstens in Männerbrust mächtig und erhaben wirken , und zu allem Schönen und Guten begeistern ? «
» Wie ungezogen ! « erwiderte Anna .
» Sie haben mit Spott begonnen , und meine Ahnen und den Kaiser der Franzosen schlecht behandelt , und nehmen es nun empfindlich auf , wenn man über die Herren Demagogen und ihre Träume scherzt !
Wahrlich , wenn nicht Ihr Vater ein so braver Mann und mein getreuester Anhänger wäre , Sie sollten es entgelten müssen .
Doch zur Strafe will ich Sie über das Gedicht examinieren , das Sie mir für meinen Vater versprochen haben . «
Sie nahm bei diesen Worten Roberts Arm und ging mit ihm den Baumgang hin , und Albert Rantow hätte in diesem Augenblick viel darum gegeben , an der Stelle des jungen Willi neben ihr gehen zu dürfen , denn nie hatte ihm ihr Auge so schön , ihre Stimme so klangvoll und rührend gedeucht , als in diesem Augenblick .
» Sie ist ein sonderbares , aber treffliches Kind « , sagte der General , indem er ihr lächelnd nachblickte .
» Wenn sie ihm doch alle seine Schwärmereien aus dem Kopfe reden könnte !
Aber so wird er nie glücklich werden ;
denken Sie , Rantow !
er hat oft Stunden , wo es ihm lächerlich , ja töricht erscheint , daß er in meinem bequemen Schloß wohnt , und Nachbar Görge und Michel , die doch auch ›deutsche Männer‹ sind , nur mit einer schlechten Hütte sich begnügen müssen .
Das ist eine sonderbare Jugend , das nennen sie jetzt Freiheitssinn !
Und doch ist er sonst ein so wackerer und vernünftiger Junge . «
» Ein liebenswürdiger , trefflicher Mensch « , bemerkte Albert , indem er oft unruhige Blicke nach jenen Bäumen streifen ließ , unter welchen Willi und Anna wandelten ;
» ich darf Ihnen sagen , daß ich über seine Gewandtheit , über die feinen gesellschaftlichen Formen staunte , die er so unbefangen entwickelt , er muß viel und lange in guten Zirkeln gelebt haben ;
und den noch so sonderbare , spießbürgerliche Pläne !
«
» Er war in London , Paris und Rom « , sagte der General gleichgültig , » und er lebte dort unter meinen Freunden .
Ich glaube , Lafayette und Foy haben mir ihn verzogen . «
» Wie !
Lafayette , Foy , hat er diese gesehen ?
« fragte Rantow staunend .
» Er war täglich in der Umgebung beider Männer , und sie fanden an dem Jungen mehr , als ich erwarten konnte .
Da hörte er nun die Amerikaner und die Herren von der linken Seite ;
und weil er manche der exaltiertesten Schreier als meine alten Freunde kannte , glaubte er in seinem jugendlichen Eifer , es müsse alles wahr sein , was sie schwatzen , und fand sich am Ende geschickt , selbst mit zu reformieren .
Da ist er nun mit allen unruhigen Köpfen in diesem ruhigen Deutschland bekannt .
Keine Woche vergeht , ohne daß sie einen jener ›deutschen Radikalreformer‹ , mit langen Haaren , Stutzbärtchen , Beilstöcken und sonderbaren Röcken in meinen Hof bringt ;
sie nennen ihn Bruder , und sind so wunderliche Leute , daß sie alle Briefe an meinen Robert mit einem ›deutschen Gruß zuvor‹ anfangen . «
» Ich kenne diese Leute ! « bemerkte Albert mit wegwerfender Miene ;
» sie zeigen sich auch bei uns zu Hause .
Aber wie kann nur ein Mann von so glänzenden Anlagen für ein anständigeres Leben und für die gute Gesellschaft , wie Robert , mit so gemeinen Menschen umgehen , die im Bier ihr höchstes Glück finden , rauchend durch die Straßen gehen , in gemeinen Schenken umherliegen , und alles Noble , Feine geringachten ? «
» Gemein , lieber Herr von Rantow , habe ich sie noch nie gefunden « , erwiderte der General lächelnd , » was ich unter ›gemein‹ verstehe ;
daß sie rauchen , macht sie höchstens für einen Nichtraucher unangenehm , daß sie Bier trinken , geschieht wohl aus Armut , denn meinen Wein haben sie nicht verachtet , und von der bonne société denken sie gerade wie ich ;
sie langweilen sich dort , und finden das Steife gezwungen und das Gezierte lächerlich .
Sonst fand ich sie unterrichtet , vernünftig , und nur in ihrer Kleidung und ihren Träumereien dachte ich mit Anna an Don Quijote , und fand es komisch , daß sie sich berufen glauben , die Welt zu erlösen von allem Übel . «
Der junge Mann verbeugte sich stillschweigend gegen den General , als wolle er ihm dadurch seinen Beifall zu erkennen geben ;
bei sich selbst aber dachte er : Ich lasse mich aufknüpfen , wenn er nicht selbst raucht , und lieber Stettiner und Josty als Franzwein trinkt ;
doch einem alten Soldaten kann man es verzeihen , wenn er roh und unhöflich ist .
Er sah sich zugleich wieder nach Anna um ;
das Gespräch schien von beiden Seiten mit großem Interesse geführt zu werden , die Gegenwart des Generals verhinderte ihn , von seiner Lorgnette Gebrauch zu machen , und doch war sie ihm nie so nötig gewesen , als in diesem Augenblick , denn er glaubte gesehen zu haben , wie der junge Willi Annas Hand ergriff , und – an seine Lippen führte .
Der General mochte die Unruhe und Zerstreuung des jungen Mannes bemerken ;
er ging mit Rantow dem Baumgang zu , und als Anna sie herankommen sah , ging sie ihnen mit Willi entgegen .
Des Generals Schwester , eine würdige Dame , welcher Annas Besuch galt , kam in diesem Augenblick herzu , und da in ihrer Gegenwart nichts Politisches , das zum Streit führen konnte , abgehandelt werden durfte , so zog es die Gesellschaft vor , ihrer Einladung zu folgen , und unter der Halle des Schlosses den Wein des Generals und die schönen Früchte seiner Gärten zu kosten .
Man beschloß , daß der General und sein Sohn morgen den Besuch auf Thierberg erwidern sollten , und so schieden die beiden Willi , als ihre Gäste in den Kahn stiegen , mit Ehrfurcht von Anna , mit der Herzlichkeit alter Freunde von Rantow .
Der Gast aus der Mark , obgleich er in jedem Damenkreis seiner Heimat mit jener Sicherheit aufgetreten war , welche man sich durch Erziehung und gehöriges Selbstvertrauen erwirbt , obgleich er sich in Berlin manches schwierigen Sieges hatte rühmen können , fühlte sich doch nie in seinem Leben so befangen , als an jenem Abend , wo er mit Anna am Neckar hin nach Thierberg zurückkehrte .
Tausend Zweifel plagten und quälten ihn , und jetzt erst , als ihm der letzte Blick , den Anna dem jungen Willi zugeworfen hatte , zu feurig für bloße Achtung , zu zögernd für gute Nachbarschaft geschienen hatte , jetzt erst fühlte er , wie mächtig schon in ihm die Neigung zu seiner schönen Base geworden sei .
Zwar , wenn er seine eigene Gestalt , sein ausdrucksvolles Gesicht , sein sprechendes Auge , seine gewählte und reiche Sprache , seine eleganten Formen , die Sicherheit und Gewandtheit seines Geistes , kurz , wenn er alle seine Vorzüge mit Robert Willis Eigenschaften maß , so glaubte er sich doch ohne Anmaßung trösten zu können ;
fehlte doch jenem , wenn er sich auch gut auszudrücken vermochte , jener unnachahmliche Tonfall der Sprache , fehlte ihm , wenn man ihm auch Anstand und Würde nicht streitig machen konnte , jene letzte Vollendung und Feinheit eines modischen Wundervogels ( incroyabilis Linn . ) , jenes unnachahmliche Genie des Geschmackes , das angeboren sein muß ;
es fehlt ihm , so schloß der Berliner mit heimlichem Lächeln bei sich selbst , jenes je ne sais quoi , das den Geschöpfen Gottes das Siegel der Veredlung und Vollendung aufdrückt , und auch den gewöhnlichsten Menschen zu einem homme comme il faut macht !
Aber Anna ist hier auf dem Lande , ist in Schwaben aufgewachsen , fuhr er fort , sie könnte , ehe sie mich sah , mit Robert Willi – » Anna , eine Frage « , sprach er ängstlich zu ihr , nachdem sie eine geraume Weile still fortgewandelt waren , » und nimm doch diese Frage nicht übel auf !
Liebst du diesen jungen Willi ?
Stehst du mit ihm in einem Verhältnis ? «
Das Fräulein vom Thierberg errötete leicht über diese Frage , und die Röte konnte ebensogut der Frage , als dem Gegenstand gelten , den sie berührte .
» Wie kömmst du auf diesen Einfall , Vetter « , erwiderte sie , » und meinst du denn , wenn ich auch das Unglück haben sollte , diesen Willi zu lieben , was mir übrigens noch nie in den Sinn kam , ich würde etwa dich zum Vertrauten in meinen Herzensangelegenheiten wählen , weil ich dich schon seit zwei Tagen kenne ?
Mein Gott , Vetter « , setzte sie schalkhaft lächelnd hinzu , » was seid ihr doch für närrische Leute in Preußen ! «
» Ich will mich ja durchaus nicht in dein Geheimnis drängen , hochedle und gestrenge Dame « , sagte er , » aber meinst du denn , dein langes und , wie es schien , interessantes Gespräch mit ihm sollte mir nicht aufgefallen sein ?
Meinst du , ich glaube , ihr habt nur von Versen gesprochen ? «
» Wenn ich nun sagte , wir haben nur von Versen gesprochen « , entgegnete sie eifrig , » so müßtest du es doch glauben .
Leuten , die gerne Arges denken , fällt alles auf .
Diesmal übrigens hat sich dein Scharfsinn nicht betrogen ;
das übrige Gespräch drehte sich auch noch um etwas anderes als Verse , um ein Geheimnis , ein gar wichtiges Geheimnis . «
» Also doch ? « – rief der junge Mann , mit ungläubiger Miene .
» Siehst du , also doch ? «
» Doch « , antwortete sie lächelnd , » und weil du so artig bist , will ich dich auch mit ins Geheimnis ziehen , vielleicht kannst du behülflich sein ;
er riet mir selbst , es dir zu entdecken . «
» Wie ? « entgegnete er bitter , » meinst du , ich sei nur deshalb nach Schwaben gekommen , um Herrn von Willis Liebesboten an meine Base zu machen ?
Da kennst du mich wahrhaftig schlecht ;
eher sage ich deinem Vater die ganze Geschichte , und ich glaube nicht , daß er sich einen solchen Tugendbünder , einen solchen Weltverbesserer und Demagogen zum Schwiegersohn wählen wird . «
Anna war verwundert stehengeblieben , als sie diesen heftigen Ausbruch seiner Leidenschaft vernahm .
» Habe die Gnade und höre zuvor , um was man dich bitten wird « , sagte sie , und wie es schien , nicht ohne Empfindlichkeit ;
» so viel weiß ich aber , daß , wäre ich ein junger Herr , und überdies ein Berliner , ich mich gegen Damen ganz anders betragen würde . «
Bestürzt wollte Albert etwas zur Entschuldigung erwidern , aber mit freundlicherer Miene und gütigeren Blicken fuhr sie fort :
» Du weißt , und hast es heute selbst gehört , wie sehr der General seinen Napoleon liebt und verehrt ;
nun ist nächstens sein Geburtstag , der zufällig auf einen berühmten Schlachttag des Kaisers fällt , und da will ihn sein Sohn mit etwas Napoleonischem erfreuen .
Er hat sich durch einen Bekannten in Berlin eine Kopie jenes berühmten Bildes von David verschafft , das Buonaparte zu Pferd noch als Konsul vorstellt .
Es ist kein übler Gedanke , denn so nimmt er sich am besten aus , er ist noch jung , mager , und das interessante , feurige Gesicht unter dem Hut mit der dreifarbigen Feder , ist malerischer , eignet sich mehr für die Darstellung eines Helden , als wie er nachher abgebildet wird .
Und dieses Bild des Kaisers ist unser Geheimnis . «
» Aber was soll ich hiebei tun ? «
fragte Albert , der wieder freier atmete , da kein anderes , gefürchtetes Geständnis ihn bedrohte .
» Höre weiter ;
dieses Bild wird in diesen Tagen ankommen , und zwar nicht bei Generals , sondern bei uns , in meinem eigenen Zimmer wird es bis am Vorabend des Geburtstages bleiben , und dann müssen wir beide dafür sorgen , daß der General , während das Bild hinübergeschafft wird , nicht zu Hause , oder wenigstens so beschäftigt sei , daß er nichts bemerkt .
Während der Nacht wird dann das Bild im Salon aufgehängt und bekränzt , und wenn dann morgens der gute Willi zum Frühstück in den Salon tritt , ist es sein Held , der ihn an diesem feierlichen Tage zuerst begrüßt ! «
» Gut ausgedacht « , erwiderte Rantow lächelnd , » und wenn es nur nicht dieser Held wäre , wollte ich noch so gerne meine Hülfe anbieten , doch – auch so werde ich mitspielen ; hast ja du mich darum gebeten ! «
Sein Ton war so zärtlich , als er dies sagte , daß ihn Anna überrascht ansah , er bemerkte es , und fuhr , indem er ihren Arm näher an seine Brust zog , fort :
» Du kannst ja ganz über mich gebieten , Anna , ach !
daß du immer über mich gebieten möchtest !
Wie freut es mich , daß du nicht schon liebst , nicht schon versagt bist !
Darf ich bei dem Oncle um dich werben ? «
In Anna schien es zu kämpfen , ob sie bei diesen Worten wie über eine Torheit lächeln , oder erzürnt weinen solle , wenigstens wechselte auf sonderbare Weise die Farbe ihres schönen Gesichtes mit Röte und Blässe .
Sie zog ihren Arm schnell aus seiner Hand und sagte : » So viel kann ich dir sagen , Vetter , daß uns hier in Schwaben nichts unerträglicher ist , als Empfindsamkeit und Koketterie , und daß wir diejenigen für Toren halten , die nach zwei Tagen schon Bündnisse für die Ewigkeit schließen wollen . «
» Anna ! « fiel ihr der junge Mann mit bittender Gebärde ins Wort , » glaubst du nicht an die Allgewalt der Liebe ?
Wenn auch ihre Dauer unsterblich ist , so ist doch ihr Anfang das Werk eines Augenblicks , und ich – « » Kein Wort mehr , Albert « , rief sie unmutig , » wenn ich nicht alles dem Vater sagen , und ihn um Schutz gegen deine Torheit anrufen soll !
Das wäre dir wohl bequem « , fuhr sie gefaßter und lächelnd fort , » um deine Langeweile in Thierberg zu vertreiben , einen kleinen Roman zu spielen ?
Spiele ihn in Gottes Namen , wenn du nichts Besseres zu tun weißt , mich wirst du vielleicht trefflich damit unterhalten , nur verlange nicht , daß ich die zweite Rolle darin übernehme . «
» O Anna ! « sprach er seufzend , » verdiene ich diesen Spott ?
Ich meine es so redlich , so treu !
Das Los , das ich dir bieten kann , ist nicht glänzend , aber es ist doch so , daß du vielleicht zufrieden , glücklich sein könntest . «
» Werde nur nicht tragisch « , erwiderte sie ;
» alles höre ich lieber , als solches Pathos .
Spott verdienst du auf jeden Fall , und zum mindesten kann er dich heilen .
Komm , sei vernünftig ;
begleite mich recht artig und wie es sich ziemt nach Hause .
Aber sei überzeugt , wenn noch ein einziges Wort dieser Art über deine Lippen kömmt , so beschäme ich dich vor dem nächsten besten Bauer und rufe ihn heran , und wenn du im Schloß oben diese Torheiten fortsetzt , so werde ich nie mehr mit dir allein sein .
«
Der Ton , womit sie dies aussprach , klang zwar bestimmt , mutig und befehlend , doch schien ihr schalkhaftes Auge und ihr lächelnder Mund dem strengen Befehl zu widersprechen , und Rantow , den diese widersprechenden Zeichen verwirrten , begnügte sich zu schweigen , zu seufzen , mit Blicken zu sprechen , und einen erneuerten Kampf auf einen glücklicheren Moment zu verschieben .
Mit großer Besonnenheit und Ruhe knüpfte sie ein Gespräch über den General an , und so gelangten sie , weniger verstimmt , als man hätte denken sollen , nach Thierberg .
Der Alte ließ sich ihre Ausflüge erzählen , und schien nicht unzufrieden , daß Albert diese neue Bekanntschaft gemacht habe .
» Es sind wackere Leute , diese Willis , und das ganze Tal hat ihnen Wohltaten zu danken .
Es soll wenige hohe Offiziere von der Bildung und den ausgezeichneten Kenntnissen des Generals geben , und den jungen habe ich selbst schon auf dem Korn gehabt und gefunden , daß er tiefe , gründliche Kenntnisse hat , und mit Eifer Studien treibt , die man heutzutage unter der jüngern Generation selten findet .
Ein kluges , gewandtes , feuriges Bürschchen ;
aber , aber – diese verschrobenen , überspannten Ansichten .
Ich glaube , er würde mich in meinem eigenen Hause anfallen , wollte ich sagen , daß das Bauernpack immer Bauernpack bleibe , und wenn man sie auch noch so frei von Lasten , noch so gelahrt machte , daß die Bürgerlichen bei ihrem Leist bleiben , und nicht an der erhabenen Figur des Staates künsteln und pinseln und meiseln sollen .
Aber das kommt nur daher , weil der alte Tor unter seinem Stand geheiratet hat ;
da will nun der Junge den Fehler gutmachen , indem er die Vettern und Basen und das ganze Verwandtschaftsgesindel seiner hochseligen Frau Mutter , spießbürgerlichen Angedenkens , recht hoch stellt ! «
» Aber , Vater « , bemerkte Anna , » daß er es aus diesem Grund tut , kannst du doch nicht behaupten .
Ich gebe zu , er stellt uns alle insgesamt etwas tief und die andern an unsere Seite , aber er ist ein Enthusiast , und hat von Freiheit und Volksleben Begriffe , die sich nie ausführen lassen . «
» Lehre mich die Menschen nicht kennen , Kind ! « sagte der Alte lächelnd .
» Eitelkeit ist der Grundtext in jedem , die Variationen mögen heißen , wie sie wollen ;
aber was sagst du zu dem Vater , Neffe ? «
» Bei uns würde man ihn steinigen , wollte er öffentlich aussprechen , was ich heute habe hören müssen .
Ja , in einer Gesellschaft von Preußen sollte er einmal solch ein Wort sagen , ich glaube , man würde weder sein Alter noch seinen Stand berücksichtigen .
Sein ganzes Gespräch ist ein Triumphgesang der Vergangenheit und ein Fluch der Gegenwart ;
ich glaube , er hält es für die größte Sünde , daß wir das schmähliche Joch abgeschüttelt , und die übrigen , vielleicht gegen ihren Willen , mit befreit haben .
Eine Schande , daß ein deutscher Mann etwas solches nur denken kann .
Aber bei nächster Gelegenheit will ich ihm sagen , wie sehr ich vom Grund des Herzens seinen Kaiser und alle Franzosen hasse . «
» Das hat er von mir schon oft gehört « , erwiderte Herr von Thierberg , » mehr denn zwanzigmal , ich hasse sie alle , allesamt wie die Hölle ! «
» Alle , Vater , alle ? « fragte Anna mit Bedeutung .
» Nein , du hast recht , Kind !
Einen nehme ich aus , den ich täglich loben und preisen möchte .
Hätte er nicht so verzweifelt gut französisch gesprochen , ich hätte geglaubt , es sei ein Engel vom Himmel .
Leider war und blieb er nur ein Franzose . «
» Und wer ist denn dieser eine , den Sie so feierlich ausnehmen ? « fragte Albert .
» Siehe , das ist eine wunderliche Geschichte « , fuhr der Oheim fort ;
» doch ich will sie dir erzählen , es ist ein schönes Stück .
Ich machte im Jahr 1800 eine Reise nach Italien mit meiner seligen Frau .
Ehe wir uns dessen versahen , brach der Krieg aus , und da wir vernahmen , daß Moreau gegen Deutschland ziehe , beschloß ich , meine Frau bei einer befreundeten Familie in Rom zurückzulassen und allein , um desto schneller reisen zu können , nach Schwaben heimzukehren .
Ich wählte , teils weil ich dort am wenigsten auf Franzosen zu stoßen hoffte , teils weil einer meiner Vettern die Besatzung in der kleinen Festung Bard kommandierte , teils der Neuheit der Gegend wegen die Straße über den Großen Bernhard , der bald nachher durch den Übergang des Konsuls Buonaparte so berühmt wurde .
Dort am Fuße des Berges , auf der Schweizer Seite , überfielen mich fünf zerlumpte Kerls von der französischen Armee , die ich hier freilich nicht vermuten konnte .
Ich zeigte ihnen meinen Paß , aber es half nichts , sie rissen mich und meinen Reitknecht , den alten Hanns , den du noch hier siehst , vom Pferd , zogen uns Rock und Stiefeln aus , nahmen mir Uhr und Börse , und eben wollten sie auch meinen Mantelsack untersuchen , als eine schreckliche Stimme hinter uns Halt gebot .
Die Räuber sahen sich um und ließen , wie vom Donner gerührt , die Arme sinken , denn es war ein französischer Offizier , der hinter uns zu Pferd hielt , und sie hielten , man muß selbst dem Teufel Gerechtigkeit widerfahren lassen , strenge Mannszucht .
›Wer sind Sie , mein Herr?‹ fragte er , nachdem er abgestiegen war .
Ich erzählte ihm kurz meine Verhältnisse und den Zweck meiner Reise ;
er nahm meinen Paß , sah ihn durch und fragte mich , ob ich solchen den Soldaten gezeigt habe .
Als ich es bejahte , wandte er sich an die Bursche , die noch immer kerzengerade und verlegen dastanden :
›Seid ihr Soldaten ?
seid ihr Franzosen?‹ rief er zürnend und sah , trotz seinem schlechten Oberrock , sehr vornehm aus ;
›auf der Stelle kleidet ihr diesen Herrn und seinen Diener an , ordnet sein Gepäck , und geht dann , wohin ihr beordert seid.‹ Noch nie bin ich so schnell bedient worden ;
ein junger Kerl wollte mir gegen meinen Willen die Stiefeln anziehen , und bat mich mit Tränen im Auge , es zu erlauben .
Solchen Gehorsam habe ich nie in der Reichsarmee gesehen .
Ich sagte es auch dem Offizier , der sich , nachdem wir fertig waren , zu mir ins Gras setzte und für seine Landsleute Vergebung und Entschuldigung erbat ;
ich sagte ihm , daß dieser ganze Vorfall durch jenen schönen Anblick von Disziplin aufgewogen werde .
Ehe ich mich dessen versah , waren wir in ein tiefes Gespräch über die Zeitereignisse , und namentlich über das Schicksal des Adels verwickelt .
Ich stritt lebhaft für unsern alten Reichsadel , aber kurz und bestimmt , und so artig als möglich , wußte er meine besten Gründe zu widerlegen .
Ich merkte wohl aus allem , und er gestand es auch offen , daß er ein ci-devant sei .
Er gestand auch zu , daß eine Republik in neueren Zeiten etwas Schwieriges , beinahe Unnatürliches sei , daß Institute wie der Adel nützlich , ja gewissermaßen notwendig seien , behauptete aber , daß der Adel überall von neuem geboren werden , und nur aus kriegerischem Verdienst und Ruhm hervorgehen müsse . «
» Wie ? « fiel ihm Rantow ins Wort , » so allgemein dachte man schon damals in jener Armee an das , was nachher jener sogenannte Kaiser wirklich ausführte ?
Das ist wunderbar ! «
– » Auch mir sind nachmals « , erzählte der alte Thierberg , » da Napoleon die Ehrenlegion und Dotationen schöpfte , oft die Worte meines guten Kapitäns eingefallen .
Diesen gewann ich in einer Stunde , die wir zusammen sprachen , so lieb , als wäre er kein Franzose , als wären wir langjährige Freunde .
Endlich mahnte ihn die Feldmusik eines ferne heranziehenden Regiments zum Aufbruch .
Ich schenkte ihm meine silberne Feldflasche , die er erst nach langem Streit und endlich lachend annahm ;
mir gab er dafür eine kleine Ausgabe des Tacitus und eine von den bunten Federn auf seinem Hut , womit sich damals die republikanischen Offiziere schmückten .
Die Bajonette des Regiments blitzten über den nächsten Hügel herab , und die Musiker begannen eben ihr ›Allons enfants‹ , als er aufs Pferd stieg ;
er gab mir noch einige Verhaltungsregeln , drückte mir lächelnd die Hand , und unter dem ›Marchons , ça ira!‹ setzte er den Berg hinan .
Noch heute steht dieser liebenswürdige , interessante junge Mann vor meinen Augen , wie er den Fuß der Alpe hinanritt , der Wind in seinem Mantel , in seinen Federn wehte , und er grüßend noch einmal sein geistreiches Gesicht nach mir umwandte .
Damals , aber nur einen Augenblick lang , und ich weiß heute noch nicht warum , schlug mein Herz für diese Franzosen , und solange ich die Musik hören konnte , sang ich das Allons enfants und das Marchons ça ira mit .
Nachher freilich schämte ich mich meiner Schwäche , haßte dieses Volk , nach wie vorher , und nur mein Retter in der Not , mein Kapitän steht in meinem dankbaren Gedächtnis . «
» Allerdings ein wunderbarer Fall « , sagte Rantow , als der Alte nicht ohne tiefe Rührung geendet hatte ;
» artige und honette Leute gab es zwar immer unter diesen Truppen , aber die gute Disziplin war ungleich seltener .
Ich hätte mögen den Schrecken jener fünf Soldaten sehen . «
» Nun Hanns « , sagte Anna zu dem Diener , der aufmerksam und gespannt zuhorchte , » du hast sie ja gesehen . «
» Ich sag Ihnen , gnädiges Fräulein , wie aus Stein gemeißelt standen sie vor dem Kapitän und schämten sich , und Augen hat er auf sie dargemacht , wie der Lindwurm auf den Ritter Sankt Georg .
Als die Franzosen nachher zu uns herauskamen , bin ich oft halbe Tage lang an der Landstraße von Heidelberg gestanden , und habe sie Regiment für Regiment defilieren lassen , aber der Kapitän war nie dabei ;
der ist wohl schon lange tot .
«
» Ehre und Segen mit seinem Andenken , wo er auch sein möge « , sprach der alte Thierberg .
» Ist er gestorben , so hat er doch alles , was nachher in der Welt Ungerechtes und Frevelhaftes geschah , nicht mehr mitmachen müssen .
Vielleicht hat er sich auch vom Dienst zurückgezogen , als der Diktator sich zum Kaiser machte , denn mein braver Kapitän , der so nobel dachte , kann kein Freund des übermütigen Korsen gewesen sein .
«
Anna lächelte , aber sie mochte das Lieblingsthema ihres alten Vaters , die Geschichte » vom besten Franzosen « nicht durch eine Apologie jenes großen Sohnes einer kleinen Insel stören .
Man hatte sich heute früher getrennt als sonst , und Albert , den der Schlaf noch nicht besuchen wollte , stand unter dem Bogenfenster seines altertümlichen Zimmers und schaute in das Tal hinab .
Er dachte nach über alle Worte seiner schönen Cousine , er fand so viel Stoff , sie anzuklagen und sich zu bedauern , daß er das erstemal in seinem Leben im Ernste sich selbst sehr schwermütig erschien .
Dieses eine Mal , nach so vielen flatterhaften und flüchtigen Geschichten , war er sich recht klar und deutlich bewußt , ernstlich zu lieben ;
niemals zuvor hatte er einem Gedanken an ein häusliches Verhältnis , an das Glück der Ehe Raum gegeben , und nur erst diesem fröhlichen , unbefangenen Geschöpf war es gelungen , seine Ansichten über seine Zukunft ernster , seine Gefühle würdiger zu machen .
Er wunderte sich , gerade da zurückgewiesen zu werden , wo er es wirklich redlich meinte , es befremdete ihn , gerade in jenen Augen als flüchtig und kokett zu erscheinen , die ihn so unwiderstehlich angezogen , gefesselt hatten ;
er schämte sich , daß bei diesem natürlichen Kind seine sonst überall anerkannten Vorzüge ohne Wirkung bleiben sollten ;
er sah darin ein böses Vorzeichen , denn seine bisherige Erfahrung hatte ihn gelehrt , daß die Überraschung , daß der erste Eindruck entscheiden müsse .
Aus diesen Gedanken weckte ihn eine Flöte , die wie am gestrigen Abend süße Töne vom Wald herüberhauchte .
Aufs neue erwachte in ihm der Gedanke , daß diese Serenade wohl Anna gelten könnte .
Er sah schärfer nach dem Wald hinüber , und , er irrte sich nicht , es war jene Waldecke , die er heute besucht hatte , woher die Töne kamen .
Schnell warf er seinen Mantel über , eilte hinab , und bat den alten Hanns , ihm das Tor zu öffnen ;
er gab vor , auf einem Platz im Wald , unweit des Schlosses , ein Taschenbuch zurückgelassen zu haben , dem der Nachttau schaden könnte .
Die Flötenklänge , die immer weicher und schmelzender wurden , dienten ihm zu Führern nach jener Waldecke ;
immer eifriger drang er durch das Gebüsch , denn er hatte einen Blick nach der Burg hinübergeworfen und gesehen , daß ein weißes Tuch von Annas Fenster wehte .
Schon sah er die Umrisse des Flötenspielers , schon rief er : » Halt , Freund Musikus , ich werde die zweite Stimme spielen « , da schlug dicht neben ihm ein Hund an , und als er erschreckt auf die Seite sprang , stürzte er über die Wurzeln einer alten Eiche unsanft zur Erde .
Als er sich nach einer Weile wieder aufgerichtet hatte und auf den Platz zutrat , wo der Mann mit der Flöte gesessen war , fand er weder von ihm noch von dem Hund eine Spur , wohl aber hörte er tief unten am Berg die Büsche rauschen und das Gesträuch knacken .
Beschämt wandte er sich ab und sah nach dem Schloß hinüber .
Ein heller Schein war an Annas Fenster , aber es war kein Tuch , wie er geglaubt hatte , sondern der Mond , der in den Gläsern sich spiegelte .
Er warf sich seine Unbesonnenheit , seine Hast und Eile , sein Mißtrauen , seine Eifersucht vor .
Er suchte für das Entweichen des Flötenspielers die gewöhnlichen und prosaischen Gründe auf , er wollte Anna unschuldig finden , und dennoch wurde er nicht ruhig .
So stand er in dem Anblick der vom Mondlicht übergossenen Burg da , als er plötzlich mit einem Schrei des Schreckens auffuhr , denn eine kalte Hand rührte an die seinige ;
er sah sich um , und eine dunkle Gestalt stand vor ihm .
Ehe er noch fragen , sich nur fassen konnte , fühlte er , daß man ein Papier in seine Hand gedrückt habe , und zugleich stürzte sich dieses geheimnisvolle Wesen in den Wald , doch war es nicht so ätherischer Natur , daß es nicht im Forteilen das Gesträuch zerknickt und Zweige abgestoßen hätte .
Albert wurde es ganz unheimlich an diesem Ort .
Sein aufgeregtes Blut , die tiefe Stille der Nacht , das schaurige Dunkel der Buchen , und gegenüber die altergraue Burg , ihre Fenster vom Monde so sonderbar beleuchtet , daß er geheimnisvolle Schatten in den hohen Gemächern hin und her schleichen sah – es war ihm so bange , daß er schnell seinen Weg zurückeilte , daß er im Wald laut auftrat , nur um sich selbst in dieser unheimlichen Stille zu hören .
Die Laterne des alten Hanns warf ihm ein tröstliches Licht aus dem Tor entgegen .
Eilends ließ er den Alten mit der Lampe voran nach seinem Zimmer gehen , er entrollte das Papier und erschrak vor einem fremden Unglück , denn die wenigen Zeilen lauteten : » Dein Brief traf mich erst heute , die Antwort ein andermal .
S. Z. N. und noch drei andere wurden heute frühe verhaftet und nach der Festung geführt .
Ich weiß nicht , ob Du Dich schuldig fühlst , aber vernünftig wäre es , wenn Du Dich auf die Beine machtest .
In Deiner Lage kann es nicht schaden .
Ich schickte diese Zeilen an den gewöhnlichen Platz ;
Gott gebe , daß sie Dich treffen .
Was Du auch tun wirst , Robert , sei diskret und nenne mich nie . «
Wer der unglückliche Flötenspieler gewesen sei , sah jetzt Albert deutlich ;
doch zu großmütig , um aus dieser Verwechselung einen Vorteil ziehen zu wollen , faßte er rasch den Entschluß , den jungen Willi zu retten .
Aber fremd und unbekannt in dieser Gegend , deuchte es ihm unmöglich , dies allein auszuführen .
Er schickte schnell den alten Hanns nach dem Turm , wo Anna wohnte , er ließ sie dringend bitten , ihm nur auf zwei Minuten in einer sehr wichtigen Sache Gehör zu geben .
Er folgte dem Alten bis an die Türe des Saales , und dort blieb er in dem großen weiten Gemach allein , um seine Cousine zu erwarten .
Zu jeder andern Zeit hätte der Anblick , der sich ihm hier darbot , mächtig auf seine Seele wirken müssen .
Ein ungewisses Licht schimmerte durch die Fenster und fiel auf die Gemälde seiner Ahnen .
Ihre Gestalten schienen lebendiger hervorzutreten , ihre Gesichter waren bleicher als sonst , und die ausgestreckte Hand einer längstverstorbenen Frau von Thierberg schien sich zu bewegen .
Dazu rauschten die Bäume und murmelte der Fluß auf so eigene Weise , daß man glauben konnte , dieses Geräusch gehe von den Gewändern der Verstorbenen aus .
In diesen Augenblicken aber hatte er nur ein Ohr für die immer leiser schallenden Tritte des alten Dieners ;
sein Auge hing erwartungsvoll an der Türe , sein Herz pochte unruhig einer Gewißheit entgegen , die keine erfreuliche sein konnte .
Bald tönten die Schritte wieder den Korridor herauf ;
er strengte sein Ohr an , ob er nicht auch den leichten Tritt seiner Base vernehme , die Türe öffnete sich , und sie erschien mit Hanns und ihrem Mädchen , er sah ihrer Kleidung und ihren Augen an , daß sie noch nicht geschlummert hatte .
Noch ehe sie fragen konnte , reichte er ihr schnell das Billett und sagte französisch in wenigen Worten , wie er es erhalten habe .
Eine hohe Röte flammte über das schöne Gesicht , solange er sprach , sie wagte es nicht , die zarten Augenlider aufzuschlagen ;
doch kaum hatte sie einen Blick auf die Zeilen geworfen , so erbleichte sie , sah ihn mit großen Augen erschrocken an , und zitterte so heftig , daß sie sich an dem Tisch halten mußte .
» Ich muß sogleich hinübereilen « , sagte er näher tretend , » und nur darum habe ich dich rufen lassen , daß du mir ein Mittel angebest , wie ich durch den Fluß komme .
Ich möchte bei den Domestiken nicht gerne Aufsehen erregen . «
» Zu Pferd , schnell zu Pferd « , rief sie hastig , indem sie bebend seine Hand ergriff ;
» schwimm hinüber , und dann schnell nach Neckareck . «
» Aber bei Nacht ? « erwiderte er zaudernd , » ich kenne die Stellen nicht , wo man durchkommen kann , der Fluß ist tief und reißend . «
» Führe mir des Vaters Pferd heraus , Hanns ! « wandte sie sich an den erschrockenen Diener ;
» schnell , du begleitest mich , ich will selbst hinüber ! «
» Führe es heraus , Alter , aber für mich ! « fiel Rantow unmutig ein ;
» wie magst du mich so verkennen , Anna ?
Du wirst mir den Weg zu einer Stelle zeigen , wo ich durch den Neckar kommen kann . «
» Nein , so geht es nicht ! « sagte sie beinahe weinend und sank auf einen Stuhl nieder ;
» du wirst nicht hinüberkommen .
Führe ihn durchs Dorf hinab , Hanns , mach unsern Kahn los und schiffe den Vetter hinüber ;
du mußt zu Fuß hinüber , Albert , in einer halben Stunde kannst du dort sein .
O Gott !
ich habe es ja schon lange geahnt , daß es so kommen würde ;
sag ihm , er soll nicht zögern , ich wolle ihn überall lieber wissen , als in einem Kerker ! «
Der junge Mann drückte ihr schweigend die Hand und winkte dem Alten , zu gehen .
Nie zuvor hätte er sich für fähig gehalten , so schönen Hoffnungen so schnell zu entsagen , aber der Gedanke an die schöne , kummervolle Anna , die er bis jetzt nur lächelnd gesehen hatte , spornte ihn zu immer schnelleren Schritten , und so mächtig ist in einem Herzen , das die Selbstsucht noch nicht ganz umsponnen hat , das Gefühl , in einem entscheidenden Moment Hülfe oder Rettung zu geben , daß er in diesem Augenblick in dem jungen Willi nur einen Unglücklichen , und nicht Annas Geliebten sah .
Am Ufer schloß der Alte schnell den Kahn los und bat den Gast , sich ruhig niederzusetzen ;
aber dennoch konnte Albert diesem Gebot nicht völlig Folge leisten , denn als sie ungefähr die Mitte des Neckars erreicht hatten , hörte man deutlich den Hufschlag von Pferden und das Rollen eines Wagens von der Landstraße her , die sich jenseits dem Ufer näherte .
Er richtete sich auf , trotz dem Schelten des Alten und dem unruhigen Schaukeln des Kahns , und sah im Schein einiger Laternen einen Wagen mit vier Pferden , von einigen , wie es schien , bewaffneten Reitern begleitet , vorüberfahren .
» Ist dies eine Hauptstraße ? « fragte er den alten Hanns ;
» kann dies vielleicht ein Postwagen sein , der dort fährt ? «
» Hab hier noch nie einen gesehen « , erwiderte jener mürrisch ;
» und um einen Postwagen zu sehen , möchte ich kein kaltes Bad im Neckar wagen . «
» Schnell ! wo geht man nach Neckareck , nach dem Gut des Generals ? « fragte Albert , welcher besorgte , er möchte zu spät gekommen sein .
» Spute dich , Alter ! « » So lassen Sie mich doch den Kahn erst wieder anschließen ! « sagte Hanns ; »
doch wenn Sie Eile haben , nur hier links immer die Straße fort , sie führt gerade auf das Schloß zu ;
ich will schon nachkommen .
«
Der junge Rantow lief mehr , als er ging ;
der Alte keuchte mühsam hinter ihm her , aber sooft er ihn erreicht hatte , lief jener wieder schneller , als würde er verfolgt .
Endlich sah er das Schloß mit seinen weißen Säulen durch die Nacht schimmern ;
es fiel ihm ängstlich auf , daß viele Fenster erleuchtet waren , und als er näher kam , sah er deutlich Menschen an den Fenstern hin und her laufen .
Der Schrecken dieser Nacht und die ungewöhnlich schnelle Bewegung hatten seine Kräfte beinahe erschöpft , aber dieser beunruhigende Anblick trieb ihn zu noch rascherem Laufen , in wenigen Minuten langte er an dem Schloß an , aber er mußte sich an die Pforte lehnen und nach Atem suchen , ehe er eintrat .
Der erste , dem er an der erleuchteten Treppe begegnete , war der Gardist , ein alter , französischer Kriegsgefährte des Generals , der jetzt mehr den Haushofmeister als den Diener spielte .
Er schien bleicher als sonst , und schlich trübselig die Treppe herab .
» Wo ist Euer junger Herr ? « rief Albert hastig , » führt mich schnell zu ihm . «
» Sacre bleu ! « antwortete der Gardist erstaunt , als er den jungen Mann erkannte ; » weiß es Fräulein Anna schon ?
o la pauvre enfant ! «
» Wo ist Robert « , rief Rantow drängender .
» Il est prisonnier « , erwiderte er traurig ;
» auf die Festung gebracht comme ennemi
de la patrie , comme démocrate ;
vier Dragons de la gensdarmerie haben ihn eskortiert , oh , mein armer Monsieur Robert !
« » Führt mich zum General ! « sagte Rantow , als er diese Nachricht hörte .
» Monsieur le Général est sorti . «
» Wohin ? « rief der junge Mann , unwillig darüber , daß er jedes Wort dem alten Soldaten abfragen mußte .
» Mit seinem Sohn à la capitale , zu fragen : was Monsieur de Willi verschuldet . «
Als Rantow sah , daß hier nichts mehr zu tun sei , suchte er einen andern Bedienten auf , und ließ sich die näheren Umstände der Verhaftung erzählen .
Er hörte , daß spät abends , in Roberts Abwesenheit , ein Kommissär angekommen sei , der , nach einer kurzen Rücksprache mit dem General , die Papiere des jungen Willi untersucht und teilweise versiegelt habe .
Darauf sei Robert nach Hause gekommen und habe sich gutwillig darein ergeben , dem Kommissär zu folgen ;
er habe seinem Vater das Wort darauf gegeben , daß man ihn unschuldig finden werde ;
das letztere hatte der General einem Bedienten befohlen , am nächsten Morgen dem Herrn von Thierberg und seiner Familie zu sagen ;
er habe sich dann zu Pferd gesetzt und sei , nur von einem Bedienten begleitet , vom Schloß weggeritten .
Der junge Willi selbst hatte weder nach Thierberg noch sonst wohin Aufträge zurückgelassen .
Soviel erfuhr Albert , und diese Nachrichten waren nicht dazu geeignet , ihn auf dem Rückweg freudiger zu stimmen .
Er konnte auf den Trost , welchen Robert seinem Vater gegeben , keine große Hoffnung bauen , und vor allem war ihm vor dem Augenblick bange , wo er die schmerzliche Kunde der trauernden Anna bringen sollte .
Es waren seit jener traurigen Nacht mehrere Wochen verstrichen ;
sie deuchten der armen Anna ebenso viele Monate .
Das Laub der Bäume fing schon an , sich zu bräunen , der Herbst mit seinem fröhlichen Gefolge war in das Tal eingezogen , Gesang und Jubel schallte von den Rebhügeln ,
schallte antwortend aus dem Fluß herauf , welcher Kähne , mit Trauben schwer belastet , abwärts trug .
Als würde einem verwegenen , in diesen Bergen eingedrungenen Feind ein Gefecht geliefert , so krachte Büchsen- und Pistolenfeuer aus den Weinbergen , doch nicht das Wutgeschrei zurückgeworfener Kolonnen , sondern das Jauchzen einer freudeberauschten Menge stieg auf , wenn die Gewehre recht laut knallten , oder wenn die vorspringenden Ecken der Bergreihen die tiefere Stimme eines Pfundböllers zehnfach nachriefen .
Mit verschiedenen Empfindungen sahen die Bewohner des Schlosses Thierberg diesem fröhlichen Treiben von einer altertümlichen Terrasse des Schlosses zu .
Der junge Rantow blickte unverwandt und mit glänzenden Augen auf dieses Schauspiel , das ihm ebenso neu als anziehend erschien .
Er hatte in seiner Heimat , im Kreise vertrauter Freunde , oft bemerkt , wie der Wein , diese Himmelsgabe , die Wangen freundlicher färbte , die Zungen löste , und zu traulichem Gespräch , wohl auch zum Gesang , selbst die Ernsteren fortriß ;
doch nie hatte er gedacht , daß eine noch rauschendere Freude , ein höherer Jubel mit der Bereitung des fröhlichen Trankes sich verbinden könnte .
Wie poetisch deuchte ihm dieses lebhafte Gemälde !
Welch frische , natürliche Bilder zeigte ihm sein Opernglas !
Diese Gruppen hatte der Zufall geordnet , und doch schienen sie ihm reizender , als was die Kunst je erfunden .
» Siehe « , sagte er zu Anna , die , den schönen Kopf auf den Arm gestützt , ihm gegenüber saß und zuweilen einen ernsten Blick über das Tal hingleiten ließ , » siehe , dort gegenüber jenen Alten mit den silbergrauen Haaren ;
wie viele solche Herbste mag er schon gesehen haben !
Wahrlich , ich könnte an der Gruppe um ihn her seine Lebensgeschichte studieren .
Der blonde Knabe , der ihm eben die große Traube brachte , ist wohl sein Enkel ;
den jungen Burschen , der mit der Pritsche die Mädchen neckt und durch seine Scherze von der Arbeit abhält , indem er sie anzutreiben scheint , halte ich für seinen jüngern Sohn ;
siehe , jenes Mädchen hat seinen Schlag derb erwidert , sie ist wohl das Liebchen des muntern Burschen , denn sie lachen alle und verspotten ihn .
Dieser gebräunte , breite Mann von vierzig , der soeben den ungeheuern , mit Trauben gefüllten Korb auf seine Schultern hob , ist wohl der ältere Sohn und des blonden Knaben Vater .
So hast du die vier Altersstufen , die sie wohl alle ohne viele Änderung durchlaufen mögen . «
» Gewiß , ohne viele Änderung und ohne viel Vergnügen « , bemerkte der alte Herr von Thierberg , der gleichgültig hinabblickte , » das ewige Einerlei seit vielen hundert Jahren .
Der Kleine dort wird jetzt bald in die Schule getrieben und von seinem Schulmeister täglich geprügelt , gerade wie vorzeiten sein Großvater .
Der junge Bursche wird bald Soldat , oder auf ein paar Jahre Knecht in der Stadt .
Kömmt er dann nach Hause , und der Vater ist tot , so bekommt er sein kleines Stückchen Erde und glaubt heiraten zu müssen ;
und hat er vier Kinder , so werden sie , wenn auch er einst stirbt , das armselige Erbe unter sich teilen , und gerade viermal ärmer sein , als er .
So treibt es sich herauf und herab ;
zu dem Pulver , das sie heute verschießen , haben sie ein ganzes Jahr gespart , um doch auch einen Tag zu haben , an welchem sie sich betäuben können ;
und das nennen sie lustig sein !
das nennen die Städter ein Fest , ein malerisches Volksvergnügen ! «
» Nein ! Sie sehen es zu düster an , Oheim ! « entgegnete der Gast .
» Mir scheint , ich gestehe es , eine wundervolle Poesie in diesem Treiben zu liegen .
Diese Menschen sind so behende , so lebendig , so regsam .
Stellen Sie einmal meine Märker hieher , wie unbeholfen und ungeschickt sie sich benehmen würden !
Ich schäme mich heute noch der Unerfahrenheit , die ich letzthin zeigte ;
ich nahm in einem Ihrer Weinberge einem hübschen Mädchen das gebogene Messer ab und versprach , sie zu unterstützen ;
als ich die erste Traube abgeschnitten hatte und sie in das Körbchen legte , betrachtete das Mädchen nur den Stiel der Traube und sagte lächelnd : ›Er hat wohl noch nicht oft Trauben geschnitten‹ ; und siehe , ich hatte , statt schief zu schneiden , gerade geschnitten .
Nein !
mir scheint diese Weinlese ein fortdauernder Festtag der Natur , eine liebliche , verkörperte Poesie . «
» Poesie ? « erwiderte Anna , indem sie einen trüben , wehmütigen Blick auf die Berge gegenüber warf ;
» eine Poesie , die mir das Herz durchschneidet .
Mir erscheint dieses fröhliche Treiben wie ein Bild des Lebens .
Unter langem Jammer und Ungemach ein Tag der Freude , der durch seine hellen freundlichen Strahlen das öde Dunkel umher nur deutlicher zeigt , aber nicht aufhellt !
Oh , kenntest du erst das Leben dieser Armen näher !
Wenn du sie beim ersten Erwachen des Frühlings sehen könntest !
Jeder Winter verwüstet ihre steilen Gärten ;
der Schnee löst sie auf und reißt ihre beste , fruchtbarste Erde mit sich hinab .
Aber rastlos zieht jung und alt heraus .
Die Erde , die ihnen das Wasser nahm , tragen sie wieder hinauf , und legen sie sorglich um ihre Reben her .
Vom frühesten Morgen , in der Glut des Mittags , bis am späten Abend , steigen sie , schwer beladen , die steilen , engen Treppen hinan .
Welche Freude , wenn dann der Weinstock schön steht und nach den Blüten treibt ;
aber wie bitter ist zugleich ihre Sorge , denn der kleinste Frost kann ihre zarte Pflanze vernichten .
Und fällt nun der böse Tau oder eine kalte Nacht , wie schauerlich ist dann ihr Geschäft anzusehen .
Alle , selbst die kleinsten Kinder , strömen noch vor Tag in den Weinberg .
Dort legen sie alte Stücke von Kleidern und Tüchern unter die Rebstöcke und brennen sie an , daß der qualmende Rauch die zarte Pflanze schützen möchte .
Wie arme Seelen , ins Fegfeuer verbannt , schleichen sie um die kleinen , zuckenden Feuer und durch die Schleier , die der Rauch um sie zieht .
Die Kleinen rennen umher , sie können noch nicht berechnen , welches Unglück sie sehen , aber die Männer und Weiber wissen es wohl ;
es ist eine kühle Morgenstunde , die das Werk langer , mühesamer Wochen zerstört , und sie ohne Rettung noch tiefer in die Armut senkt . «
» Wahrhaftig !
Du bist krank , Anna ! « sagte der alte Herr , indem er lächelnd zu ihr trat , und , doch nicht ohne leise Besorglichkeit , seine Hand auf ihre schöne Stirne legte ;
» du warst ja doch sonst so fröhlich im Herbst , gabst solchen bösen Gedanken niemals Raum und freutest dich mit den Fröhlichen .
Bist du krank ? «
Anna errötete und suchte fröhlicher zu scheinen , als sie es war .
» Krank bin ich nicht , lieber Vater « , erwiderte sie , » aber ich bin doch alt genug , um sogenannte Herbstgedanken haben zu dürfen .
Man kann doch nicht immer fröhlich sein , und – mein Gott ! « rief sie , indem sie errötend aufsprang – » ist er es nicht ?
– seht dort !
– « » Willi ? « – rief Rantow verwundert , und wandte sich nach der Seite , wohin Anna deutete .
»
Wer denn ? « sagte der Alte , indem er bald seine zitternde und verwirrte Tochter , bald seinen Gast ansah .
» Wie kömmst du nur auf Willi ?
Wer soll denn kommen ?
So sprechet doch ! «
Aber in diesem Augenblicke trat auch schon der , dem Annas Ausruf gegolten hatte , herein , es war der alte Gardist .
Er war noch nicht ganz auf die Terrasse getreten , als schon Anna , jede andere Rücksicht vergessend , zu ihm hinflog , seine Hand ergriff und eine Frage aussprechen wollte , zu welcher ihr der Atem fehlte .
Der alte Soldat zog lächelnd seine Hand zurück , grüßte mit militärischem Anstand , und berichtete , in Form eines militärischen Rapports , daß der General noch diesen Abend zu Hause eintreffen , und – » Ist er frei ?
« unterbrach ihn Anna . » – und seinen Sohn mitbringen werde , der auf sein Ehrenwort und die Kaution , die der Herr General gestellt habe , aus der Haft entlassen worden sei . «
In Annas Augen drängten sich Tränen , sie zitterte heftig und setzte sich nieder ;
der alte Thierberg , durch diesen Anblick überrascht , preßte die Lippen zusammen und blickte seine Tochter unwillig an , und Albert , der in den Zügen seines Oheims las , daß jener ein Geheimnis ahne , dessen Teilnehmer er bis jetzt allein gewesen war , fühlte sich befangen ;
er fürchtete für Anna , und erst in diesem Augenblick wurde es ihm deutlich , daß es für ihn selbst besser gewesen wäre , sich nie in diese Angelegenheit zu mischen .
» Ich lasse dem Herrn General danken und Glück wünschen « , sagte nach einer peinlichen Pause Herr von Thierberg zu dem Grenadier und winkte ihm , zu gehen .
» Wünsche nur « , fuhr er fort , indem er auf der Terrasse mit heftigen Schritten auf und ab ging , » wünsche nur , daß die paar Wochen Gefängnis eine gute Wirkung auf den Herrn Weltstürmer gehabt haben mögen !
Ein paar Monate hätten nicht schaden können , wäre es auch nur gewesen , um das heiße Blut abzukühlen und die vorschnelle Zunge zu fesseln .
Aber das alles ist das Erbteil seiner hochweisen Frau Mama !
Ein junger Mann von unbeflecktem Adel hätte sich so weit nicht verirrt ;
aber das gewinnt man bei solchen Heiraten ;
weil sie sah , daß man in unserm Zirkel ihre Abkunft nicht vergessen habe , hat sie ihrem Sohn solche tolle , republikanische Ideen eingeprägt und ihn zu einem Toren , wo nicht zu einem verderblichen Menschen gemacht .
«
Diese und andere Worte stieß er schnell und heftig aus , und plötzlich blieb er vor seiner Tochter stehen , sah sie mit grimmigen Blicken an und sagte dann : » Ich glaube jetzt in der Tat , daß du kränker bist , als ich dachte ;
geh auf dein Zimmer !
– ich werde mit dem Vetter diesen Abend allein speisen ;
geh ! «
Das arme Kind ging hinweg , ohne ein Wort zu sagen ;
sie mochte die Natur ihres Vaters kennen und wissen , daß jeder Widerspruch seinen Zorn steigere , sie mochte auch fühlen , was in diesem Augenblick in seiner Seele vorgehe , wo sie zu wenig Macht über sich besaß , um ihr Geheimnis zu verbergen .
Als sie weggegangen war , schritt der Alte wieder eine Zeitlang schweigend hin und her ;
dann trat er zu seinem Neffen und fragte mit bewegter Stimme : » Was sagst du zu dem Auftritt , den wir da gesehen haben ?
Meinst du wirklich , es wäre möglich ? «
» Ich kann Sie nicht verstehen , lieber Oheim . «
» Nicht verstehen , Junge ?
so soll ich es denn selbst in den Mund nehmen ?
Wisse – ich habe entdeckt , daß Anna den – den von drüben – nun daß sie den Sohn des Generals liebt .
Zum Teufel , Junge !
Du erwiderst nichts ?
wie magst du so – so gleichgültig aussehen , wenn von der Ehre deiner Familie die Rede ist ?
Rede ! «
» Ich kann nichts hierin sehen « , entgegnete der junge Mann trotzig , » was etwa der Thierbergschen Ehre zu nahe treten könnte .
Der alte Willi ist von Adel , ist ein berühmter General , ist reich – « » Also abkaufen sollen wir uns unsere Ehre lassen , abhandeln ?
– Bursche , wenn du nicht mein Neffe wärest – Gott strafe mich , aber ich kenne mich selbst nicht , wenn ich in Wut bin . – Reich ?
Siehe , für so schlecht und niederträchtig halte ich mein Kind selbst nicht , daß es daran gedacht haben sollte .
Siehe dich um – so weit du sehen kannst , war einst alles – alles mein ;
ich habe nichts mehr , als diese verfallenen Türme und eine Hufe Landes , wie der gemeinste Bauer , aber auch dieses soll diese Nacht noch hinfahren , in den Schuldturm soll man mich werfen , mich auspfänden , mein altes Wappen entzweischlagen , wenn ich je zugebe – « » Oheim ! « fiel ihm der Neffe erbleichend ins Wort :
» Bedenken Sie sich zuvor , ehe Sie einen solchen Frevel aussprechen !
Was kann dieser junge Mann dafür , daß sein Vater reich ist ?
beträgt er sich denn aufgeblasen ? macht er Ansprüche auf seinen Reichtum ?
Ich sagte es ja vorhin nur so in der Übereilung . «
» Nein , das tun sie nicht die Willis « , antwortete nach einer Pause der Alte ;
» das ist noch ihre gute Seite .
Aber das macht ihn nicht besser .
Seine Grundsätze sind es , die ich hasse ;
er ist mein bitterster Feind ! «
» Wie wäre dies möglich ?
« erwiderte Rantow beruhigend ;
» wie könnte er Ihr persönlicher Feind sein ! «
» Was persönlicher Feind ! « rief Thierberg heftiger , » solche Feindschaft kenne ich nicht , und mein Feind müßte ein anderer sein , als dieser Knabe ;
aber ein Todfeind bin ich all diesem Wesen , diesen Neuerungen , diesem Deutschtum , Bürgertum , Kosmopolitismus , und welche Namen sie dem Unsinn geben mögen , und dessen treuester Anhänger eben dieser junge Mensch da ist .
Das ganze erste Viertel des neunzehnten Jahrhunderts hatte den verdammten Geschmack dieses Unwesens , und man wird sehen , wohin es im jetzigen kömmt , wenn diese Menschen und ihre Gesinnungen um sich greifen ;
aber , so wahr Gott lebt , man soll von dem letzten Thierberg nicht sagen können , daß er in seinen alten Tagen einem dieser Weltverbesserer die Hand zur Unterstützung gereicht hätte ! «
» Aber , Oheim ! « fiel Albert ein , dem es in diesem entscheidenden Augenblicke keine Sünde deuchte , gegen seine eigene Überzeugung zu sprechen , » gibt es denn in diesem Jahrhundert auch nur eine Familie , die nicht , wenn man sie einzeln durchginge , die verschiedensten Gesinnungen in sich schlösse ?
Wird denn der einzelne Mann dadurch schlechter , daß er eine andere Meinung hat , als wir ?
Ist nicht Protestant und Katholik in den Augen des Vernünftigen gleich viel wert ?
Denkt nicht der General selbst ganz verschieden von seinem Sohn ? «
» Laß mir den Glauben aus dem Spiel , Neffe ! « entgegnete jener ;
» darüber zu richten geht weder dich noch mich an .
Aber dieser General vollends , der meinen Todfeind als Schutzpatron anbetet , und diesen Buonaparte für den heiligen Georg hält , der den Lindwurm des veralteten Jahrhunderts tötete ;
diesen in meiner Familie !
Es würde mich töten . «
» Aber wissen Sie denn , ob auch der junge Willi Ihre Tochter liebt ?
Hat denn Anna irgend etwas gestanden ?
«
Der Alte sah seinen Neffen bei dieser Frage lange und erschrocken an ;
dann fuhr er nach einigem Nachsinnen gefaßter fort .
» Nein !
einer solchen Schmach halte ich sie nicht fähig ;
meinst du , meine Tochter werde sich in einen solchen – Menschen verlieben , ohne daß er sie zuvor mit tausend Künsten dazu verlockte ?
Nein ! dazu ist sie mir noch immer zu gut ;
aber – ich will mir Gewißheit verschaffen !
«
Er sprach es , und noch ehe ihn Rantow aufhalten konnte , eilte der alte Mann hinweg , um seine Tochter zur Rede zu stellen .
Düster schaute ihm der Gast aus der Mark nach .
» Wahrlich , wenn die Aktien so stehen , werde ich weder Brautführer noch Hochzeitgast in Thierberg sein « , sprach er , » der Alte müßte sich denn durch ein Wunder in einen Demagogen , oder der Demagoge in einen rechtgläubigen Verehrer der alten Reichsritterschaft verwandeln . «
Es hatte dem General Willi nicht geringe Mühe gekostet , von seinem Sohn das Unglück einer längeren Gefangenschaft abzuwenden .
Sein Ansehen war zwar in der Hauptstadt jenes Landes , welchem sein Gut angehörte , durch den Wechsel der Verhältnisse und Meinungen nickt gesunken ;
man verehrte in ihm einen Mann von hohem Verdienst , militärischer Umsicht und Tapferkeit , und es gab manche , die ihn wegen seiner treuen und ausdauernden Anhänglichkeit an jenen Mann , der einst das Schicksal Europas in der Rechten getragen , bewunderten ;
es gab viele , die ihm , wenn sie auch diese Bewunderung nicht teilten , doch wegen der Beharrlichkeit und Charakterstärke , die er in den Tagen des Unglücks entfaltet hatte , wohlwollten .
Dennoch mußte er sein ganzes Ansehen aufbieten , manche Türe öffnen , um seinem Sohn , den man des Verdachtes , mit Verdächtigen in Verbindung zu stehen , beschuldigte , nützen zu können .
Der General war ein Mann von zu großem Rechtsgefühl , als daß er , wenn er seinen Sohn schuldig glaubte , diese Schritte für ihn getan hätte .
Aber es genügte ihm an der einfachen Versicherung seines Sohnes .
» Ich teile « , hatte er ihm gesagt , als er verhaftet wurde , » ich teile im allgemeinen die Gesinnungen jener Männer , die man jetzt zur Untersuchung zieht , aber – ich teile weder ihre Pläne , noch die Ansichten , die sie über die Mittel zum Zweck haben .
Ich habe nur gedacht , nie gehandelt , habe mir selbst gelebt , nicht mit andern , und Beschuldigungen , welche andere treffen mögen , werden nie auf mich kommen . «
So war es denn gelungen , den jungen Willi auf so lange frei zu machen , als nicht stärkere Beweise , die gegen ihn vorgebracht würden , seine Anwesenheit vor den Gerichten notwendig machten , eine Schonung , die er nur der Fürsprache seines Vaters und dem Vertrauen verdankte , das man in die Bürgschaft des Generals Willi setzte .
Sie konnten sich beide wohl denken , welches Aufsehen dieser Vorfall in der Umgegend von Neckareck gemacht haben mußte ; hätten sie in einer Stadt gewohnt , so würden sie sich wohl damit begnügt haben , ihren Bekannten von ihrer Rückkunft Nachricht zu geben ;
aber die Sitte auf dem Land fordert größere Aufmerksamkeit für gute Nachbarn ;
man mußte fünf oder sechs Familien im Umkreis von drei Stunden besuchen , mußte ihre Neugierde über diesen Vorfall umständlich befriedigen ;
kurz , man mußte sich zeigen , wie man sich etwa nach einer überstandenen Krankheit bei den Bekannten wieder zeigt und für ihre Teilnahme
Dank sagt .
Als aber der General mit seinem Sohn am dritten Tag nach ihrer Rückkehr nach Thierberg aufbrach , war es noch ein anderer Grund , als Höflichkeit gegen gute Nachbarn , was sie dorthin zog .
Der junge Willi mochte in den einsamen Wochen seiner Gefangenschaft Zeit gefunden haben , über sein Leben und Treiben nachzudenken , er mochte gefunden haben , daß ihn jene politischen Träume , welchen er nachgehängt hatte , nicht befriedigen könnten , daß es ein höheres , reineres Interesse gebe , wodurch sein Leben Bedeutung und Gehalt , seine Seele Ruhe und Zufriedenheit gewänne .
Der General lächelte , als ihm Robert sein Verhältnis zu Anna entdeckte , und die Wünsche auszusprechen wagte , die sich mit dem Gedanken an die Geliebte verbanden .
Er lächelte und gestand seinem Sohn , daß er längst dieses Verhältnis geahnet , daß er gewünscht habe , das unruhige Treiben des jungen Mannes möchte eine festere Richtung annehmen .
» Ich kenne dich « , sagte er ihm , » wärest du zu jener Zeit jung gewesen , wo wir in Europa umherzogen , um Krieg zu führen , so hätte deine Phantasie mit aller Kraft die großartigen Bilder des Krieges ergriffen , ich hätte dir den ersten Raum geöffnet , du selbst hättest dann deine Laufbahn gemacht .
Daß du in diesen stillen Feiertagen des Jahrhunderts nicht dienen willst , kann ich dir nicht übelnehmen .
Des Umherschweifens in der Welt bist du satt , das Leben in den Salons genügt dir nicht , so bleibe bei mir ; besorge an meiner Statt meine Güter , ich kann dabei nur gewinnen ;
ich gewinne Zeit für mich und meine Erinnerungen , gewinne dich , und – « setzte er mit einem freundlichen Händedruck hinzu , » wenn du anders deiner Sache gewiß bist , gewinne ich Anna .
«
Sie besprachen dieses Kapitel auch auf dem Weg nach Thierberg wieder , und Robert gab seinem Vater Vollmacht , bei dem Alten um Anna für ihn zu werben .
Sie verhehlten sich nicht , daß eine nicht unbedeutende Schwierigkeit im Charakter des alten Thierberg liegen könne ;
ihre Gesinnungen hatten so oft die seinigen beinahe feindlich durchkreuzt ;
man hatte sich wegen Meinungen so oft gezankt , man war oft unzufrieden , beinahe verstimmt auseinandergegangen ;
aber sie trösteten sich damit , daß er doch nie persönliche Abneigung gezeigt habe , und die Vorteile , die für Thierberg aus dieser Verbindung hervorgingen , erschienen so bedeutend , daß der General , als sie über die Zugbrücke ritten , sich schon im Geiste als Vater der schönen Anna zu sehen glaubte , und vertrauungsvoll auf das Thierbergische Wappen über dem alten Portal zeigte :
» ›Mut gewinnt‹ , führen sie als Symbol im Wappen « , flüsterte er seinem Sohn zu , » das fügt sich trefflich , denn weißt du noch , was der Wahlspruch deiner Ahnen war ? «
» Der Will ' ist stark ! « rief der junge Willi , freudig errötend .
» Mut gewinnt – und der Will ' ist stark ! «
Im Schloßhof empfing Rantow die Angekommenen ;
er entschuldigte seinen Oheim mit einem kleinen gichtischen Anfall , der ihn verhindere , die steile Treppe herabzusteigen und seinen Gästen entgegenzugehen .
Er sagte dies schnell und nicht ohne einige Verlegenheit , die er hinter einem Schwall von Glückwünschen für Robert Willi zu verbergen suchte .
Nach den Verhältnissen , die gegenwärtig in den alten Mauern von Thierberg herrschten , konnte nicht leicht etwas störender wirken , als dieser Besuch .
Man hatte zwar den Vetter aus der Mark nicht mit in das Geheimnis gezogen ;
der Vater schien es zu bereuen , daß er sich nur so weit gegen seinen Neffen ausgesprochen habe , und Anna hatte mit ihm seit einigen Tagen nie mehr über Willi gesprochen , sei es auf ein Verbot ihres Vaters , sei es aus Argwohn , er möchte dem Alten ihr Geheimnis verraten haben .
Seit jenem Abend jedoch , wo die Rückkehr Roberts angekündigt worden war , herrschte eine Spannung , die um so drückender wurde , da die ganze Gesellschaft zwar aus dreierlei Parteien , aber – nur aus drei Personen bestand .
Anna sprach wenig , hielt sich meist auf ihrem Zimmer auf , wohin Albert noch niemals eingeladen worden war ;
der Alte war mürrisch , aufbrausender als sonst gegen seine Diener , gegen seinen Gast herzlich , wie zuvor , aber ernster und einsilbiger , gegen seine Tochter kalt und gleichgültig .
Er trank , trotz der bittenden Blicke , die Anna zuweilen nach ihm hinzusenden wagte , mehr Wein , als gewöhnlich , schimpfte dann auf die ganze Welt , verschlief den Nachmittag , und ließ sich abends den Amtmann holen , um ein Spiel mit ihm zu machen .
Dann setzte sich Anna mit ihrer Arbeit in ein Fenster , ließ sich von dem Vetter etwas vorlesen , aber Tränen , die hin und wieder auf ihre Hand herabfielen , zeigten dem jungen Mann , wie wenig ihr Geist mit dem beschäftigt sei , was er eben las .
Der Anfall von Gicht , der über den Alten kam , machte die Sache womöglich noch schlimmer ;
man sah , wie er alle Kraft aufbot , seine Schmerzen zu unterdrücken , nur um der natürlichen Hülfe seiner Tochter weniger zu bedürfen , und wenn Fälle eintraten , wo er diese Hülfe nicht abweisen konnte , wenn das schöne Kind bleich und mit Tränen im Auge vor ihm kniete , um seine Beine in warme Tücher zu hüllen , da wandte er sich ab , pfiff irgendein altes Liedchen , nannte sich einen Mann , der bald in die Grube fahren müsse , und fand es schön , daß doch ein Enkel der Thierberge zugegen sein werde , wenn man den letzten dieses Namens beisetze .
Rantow wußte zwar , daß sein Oheim das Gastrecht gegen seine Nachbarn nicht verletzen werde , aber diese letzten Tage fielen ihm schwer auf die Seele , als er die Fremden die Treppe hinanführte , und er sah voraus , daß die beiden Willis gewiß nichts dazu beitragen würden , die Verstimmung aufzulösen .
Der Empfang war übrigens herzlicher , als er sich gedacht hatte ;
es gibt eine gewisse höfliche Freundlichkeit , die man sich angewöhnen kann , ohne sich dessen bewußt zu werden .
Besonders auffallend erscheint diese Eigenschaft , wenn sich Männer begrüßen , von welchen wir wissen , daß sie keiner Heuchelei fähig sind , und die dennoch , sei es durch Meinungen , sei es durch Verhältnisse , sich feindlich gegenüberstehen .
So schien es auch der alte Thierberg nicht über sich vermögen zu können , sein gewohntes : » Ah ! schön , schön !
Freut mich – Platz genommen ! «
diesmal mit einem kälteren und förmlicheren Gruß zu vertauschen , und die fünfhundertjährige Gastfreundschaft dieser Burg schien die unwillkommenen Gäste in ihre schützenden Arme zu schließen .
Ein Blick von Anna hatte dem jungen Willi gesagt , was hier vorgegangen sei ;
er fand sie blaß , ihre Stimme nicht so fest , wie sonst , es lag Kummer um den holden Mund , und ihre Augen schienen weicher geworden zu sein .
Er pries im stillen ihren richtigen Takt , daß sie mehr zu dem General sprach , als zu ihm , denn er hätte , von diesem Anblick ergriffen , nicht Fassung genug gehabt , Gleichgültiges mit ihr zu reden .
Rantow , der einen ganz andern Auftritt erwartet hatte , wunderte sich , daß auch in diesem » ehrlichen Schwaben « , wo ihm sonst alles so offen und ehrlich deuchte , vier Men schen , die sich so nahestanden , ein so falsches Spiel unter sich spielen könnten , ihre Gedanken , ihre Leidenschaften unter einer so ruhigen Hülle zu verdecken wüßten .
Er sah staunend bald den jungen Willi und den alten Thierberg an , die ganz ruhig und abgemessen sich über die Ereignisse der letzten Wochen besprachen ;
bald hörte er auf das Gespräch zwischen dem General und der Geliebten seines Sohnes , die dasselbe Thema , nur mit Veränderungen , abhandelten , wobei übrigens Anna eine solche Ruhe an den Tag legte , daß sie nie hastig fragte , von nichts mehr , als schicklich , ergriffen war .
Der General wandte sich im Gespräch , und ging mit ihr langsam im Saal auf und ab , er stellte sich endlich , wie zufällig , in einen tiefen Fensterbogen , und Albert entging es nicht , daß er sich dort schnell zu dem schönen Mädchen herabbückte , ihr etwas zuflüsterte , was eine tiefe Röte auf ihre Wangen jagte ;
sie schien erschrocken , sie faßte seine Hand , sie sprach leise aber heftig zu ihm , aber er – lächelte , schien sie zu beruhigen , zu trösten , und so stolz und zuversichtlich war seine Stirne , waren seine Züge , als müßte er in diesem Augenblick seine Division ins Feuer führen , um den schwankenden Sieg zu entscheiden .
Der Gast aus der Mark ahnete , daß dort in jenem Fensterbogen ein Entschluß gefaßt oder mitgeteilt worden sei , der auf Annas Schicksal sich beziehe , und das Herz pochte ihm , wenn er an den eisernen Trotz seines Oheims dachte .
Die Diener hatten indessen Wein herbeigebracht , man setzte sich in eines der weiten Fenster , und wenn nur die Gemüter der fünf Menschen , die um den kleinen Tisch saßen , weniger befangen waren , der schöne Tag , der Anblick des herrlichen Tales , das vor ihnen lag , hätte sie zu immer höherer Freude stimmen müssen .
Der General , dem es peinlich sein mochte , daß das Gespräch nach und nach zu stocken anfing , bat Anna um ein Lied , und ein Wink ihres Vaters bekräftigte diese Bitte .
Man brachte ihre Gitarre herbei , der junge Willi stimmte die Saiten , aber waren es die Worte des Generals , war es der Anblick ihres Vaters , war es die lang ersehnte Nähe des Geliebten , was sie verwirrte , sie errötete und gestand , daß sie in diesem Augenblick kein passendes Lied zu singen wüßte .
Man schlug vor , man verwarf , bis Rantow beifiel , wie man einst in Berlin eine berühmte schöne Sängerin von einer ähnlichen Verlegenheit befreite ;
er schnitt kleine Zettel und ließ jeden ein Lied aufschreiben ;
dann faltete er die Papiere geschickt und zierlich zusammen , schüttelte sie als Lose durcheinander und ließ die Sängerin eines wählen .
Sie wählte , sie öffnete das Los und errötete sichtbar , indem sie den General besorgt anblickte .
» Das hat niemand anders als Sie geschrieben « , sagte sie , » warum denn gerade dieses Lied ?
Es ist nicht immer politisch , ein politisches Lied zu singen ! «
» Wenn es nun aber mein Lieblingslied ist ? « erwiderte Willi ;
» ich appelliere an Ihren Vater ;
stand nicht die Wahl durchaus frei ?
«
» Gewiß ! « antwortete der Alte , » du singst Anna ;
und wenn das Lied Politik enthalten sollte – nun , erdichtete Politik kann man ja immer noch ertragen .
«
Sie nickte schweigend Gehorsam zu ;
aber von jenem Augenblick an , wo sie mit einem kurzen , aber kräftigen Vorspiel den Gesang anhob , schien auf ihren lieblichen Zügen eine Art von Begeisterung aufzugehen ;
eine zarte Röte spielte auf ihren Wangen , ihre Augen glänzten , und um den schönen Mund , der die Töne so voll und rund hervorströmen ließ , spielte anfangs ein Lächeln , das mehr und mehr in Wehmut überging .
Es war eine französische Ode , aus welcher sie einige Stellen vortrug ;
die Melodie , bald heiter , ermunternd , bald erhaben und triumphierend , bald ernst und getragen schmiegte sich an das wechselnde Versmaß und den Gedankengang der Strophen , und so süß war ihre Stimme , so ausdrucksvoll ihr Vortrag , so hinreißend ihr ganzes Wesen , das mit dem Gesang sich zu verschmelzen schien , daß die Männer , wenn sie gleich über den Gegenstand die verschiedensten Gesinnungen hegten , doch von dem Strom der Töne mit fortgerissen wurden .
Wie erhaben war ihr Vortrag , als sie sang : » Cachez ce lambeau tricolore ... C'est sa voix : il aborde , et la France est à lui . «
Ernst , beinahe traurig , doch nicht ohne Triumph , fuhr sie fort : » Il la joue , il la perd ;
l'Europe est satisfaite Et l'aigle , qui , tombant aux pieds du Léopard , Change en grand capitaine
un héros de hasard , Illustre aussi vingt rois , dont la gloire
muette N'eût jamais retenti chez la postérité ;
Et d'une part dans sa défaite , Il fait à chacun d'eux une immortalité .
«                                                                                                                      1 Als sie geendet hatte , legte sie die Gitarre nieder und ging , während die Männer noch in verlegener Stille saßen , schnell hinweg .
» Il la joue , il la perd « , sprach der alte Thierberg lachend , » eine große Wahrheit !
und dieser Dichter , wer er auch sein mag , konnte jenen Mann nicht besser schildern ;
seine ganze Größe bestand ja nur darin , daß er das rouge et noir so hoch als möglich spielte , und der alte Satz , daß der kaltblütigste Spieler endlich gewinnt , bestätigte sich an ihm .
Der Leopard hat doch die Bank gesprengt , und Wellington wird es eben darum keinen Kummer machen , wenn man ihn héros de hazard nennt . «
» Wie lächerlich sind solche Hyperbeln « , rief Rantow , » als ob zwanzig Könige ihren Nachruhm , ihre Unsterblichkeit diesem Sommerkönig zu verdanken hätten !
Was uns betrifft wenigstens , so wird man eingestehen müssen , daß der Ruhm der preußischen Waffen älter ist , als der des sogenannten Siegers von Italien , und nicht erst von der großen Nation geadelt werden mußte . «
» Und dennoch « , erwiderte der General mit großer Ruhe , » dennoch wird man einst nicht sagen , es war Buonaparte , der zur Zeit dieses oder jenes Königs lebte – man wird sagen , Herr von Rantow , sie waren Zeitgenossen Napoleons ;
doch was den Obergeneral des englischen Heeres in der Bataille von Mont St. Jean betrifft , so möchte es die Frage sein , ob ihm der Titel héros de hazard sehr angenehm ist ;
so viel ist wenigstens gewiß , daß er jene Schlacht nicht gewonnen , sondern nur – nicht verloren hat . «
» Es ist ein Glück für die Welt « , bemerkte Thierberg lächelnd , » daß man Ihren Satz umkehren kann , und daß er dann noch höhere Wahrheit enthält ;
Ihr Herr und Meister hat jene Schlacht zwar nicht gewonnen , aber desto gewisser verloren . «
» Er hat sie verloren « , antwortete der General ;
» was die Welt damit verlor , will ich nicht aussprechen , aber jene Strophe , womit Anna ihren Gesang schloß , drückt aus , wer noch am Abend jenes unglücklichen Tages , als Cäsar und sein Glück von der Übermacht zerschmettert wurden , als meine braven Kameraden auf Mont St. Jean den letzten Atem aushauchten – der Größere war . «
» Der Größere ! und dies können Sie noch fragen , General ? « entgegnete heftig der junge Mann aus der Mark .
» Als die Strahlen der Abendröte über jenes denkwürdige Feld streiften , beleuchtend die Schande Frankreichs und sein verwirrtes Heer , als blutend , aber unbesiegt , das englische Heer jene Hügel deckte und Deutschlands Völker stolzen Schrittes in die Ebene herabstiegen , um den Kampf siegend zu entscheiden – denken Sie sich , ich bitte , jenen erhabenen Moment , und sagen Sie mir , wer da der Größere war ? «
» Der Gott des Zufalls « , erwiderte der General .
» Mächtiger war er wenigstens als jener alte Held , der auch noch an seinem letzten Schlachttage zeigte , welche mächtige Kluft zwischen dem Genie und roher , wohlgenährter , tierischer Kraft befestigt sei .
Er ist gefallen , nicht , weil ihm England oder Deutschland gewachsen war , sondern , weil er früher oder später fallen mußte , weil er einen Vertilgungskrieg gegen sich selbst führte , der seine Kräfte aufrieb , oder können Sie mir beweisen , daß an jenem Tage von Waterloo das Genie des englischen Feldherrn oder gar Ihres Blücher ihn besiegte ? «
» Seien wir gerecht « , nahm der junge Willi das Wort ;
» geben wir zu , daß ihm keiner seiner militärischen Gegner gewachsen war , so beweist dies noch immer nicht für jene innere Größe , für jene moralische Erhabenheit , welche die Mitwelt mit sich fortreißt , ihr Jahrhundert bildet , und Segen noch auf die späte Nachwelt bringt .
Napoleon war ein großer Soldat – aber kein großer Mensch . «
» Sohn ! « erwiderte der General , » wie kannst du in irgendeinem Fach des Wissens groß , größer als sonst ein Mann des Jahrhunderts werden , ohne ein großer Mensch zu sein ?
Die Maschine ist es nicht , nicht dieser Körper ist es , was sie groß macht , es ist der Geist .
Jene veralteten Formen Europas , von klugen Männern vor tausend Jahren ausgedacht , stürzten zusammen , weil es Formen waren , die der Geist verlassen hatte ;
sie brachen ein vor den Blitzen seines Genies , sie hatten das Schicksal jener Leichname , die in Grüften eingeschlossen , in ihren fürstlichen Leichenprunk gehüllt , Jahrhunderte überdauern , weil sie die Kerkerluft ihres Grabes nicht vermodern läßt .
Berühre sie mit lebendiger Hand , hauche sie an mit freiem Odem und – sie zerfallen in Asche ! «
» Dies beweist nicht gegen mich « , sagte Willi – »
Und wo ist denn das große und feste Reich , das der große Mann gründete ? «
unterbrach ihn Thierberg ;
» Sie vergleichen unsere schönen , alten Institutionen , Gott möge es Ihnen verzeihen , mit einem Leichnam , aber was war denn jener korsische Kaiserthron , was sein Staatsgebäude , als ein Kartenhaus ? «
» Ich habe nie gesagt , daß Napoleon der Mann war , einen großen Staat zu gründen « , antwortete der alte Willi ;
» Frankreich war unter ihm ein Lager , dessen erste Posten die Rheinbundstaaten bildeten .
Er hätte vielleicht ein Ende genommen , das seiner oder Frankreichs unwürdig gewesen wäre , wenn er einige Jahre in beständiger Ruhe und Frieden regiert hätte . «
» So war also das Ende , welches er nahm , seiner würdig ? « fragte Rantow lächelnd .
» Nicht der Platz , auf welchem wir stehen « , versetzte der General , nicht ohne Wehmut , » nicht der Raum , sei er groß oder klein , gibt uns Würde oder Schmach .
Wir sind es , die uns und unseren Posten adeln oder schänden .
Die Welt hat gelacht und gehöhnt , als man den größten Geist des Jahrhunderts auf eine öde Insel verbannte .
Dort , an der höchsten Felsenspitze , haben sie den alten Adler angeschlossen , wo er nur in die Sonne , auf den weiten Ozean und in einige treue Herzen sah .
Aber man hat nicht bedacht , wie vielen Stoff zum Lachen man der Nachwelt gebe ;
es war nicht Strafe , was ihn dorthin verbannte , wer in Europa konnte ihn strafen ?
Es war – Furcht .
So mußte es kommen , daß man in ihm noch immer den Gefürchteten sah ;
und manche Herzen , die sich von ihm abgewendet hatten , fingen an , ihn wieder zu lieben ;
pflegt doch das Unglück die Menschen zu versöhnen und – es war ja nichts an seine Stelle getreten , was ihn hätte vergessen machen können . «
» Glauben Sie etwa , Herr Nachbar « , sagte Thierberg , » es hätte wieder ein solcher Attila auftreten müssen , nur um die Zeitungsschreiber zu unterhalten ?
Vergessen wird man wohl jenen Namen noch lange nicht , aber – man wird ihn verdammen . «
» Mancher hat ein persönliches Recht dazu , und ich kann ihn darum nur beklagen , nicht entschuldigen , daß sein Gang über die Erde nicht die gebahnte Straße ging .
Aber man wird auch mit andern Gefühlen sich seiner erinnern .
Die Großen der Erde scheinen zwar nicht viel von ihm gelernt zu haben , desto mehr vielleicht die Kleinen .
Er hat sich seine Bahn so erhaben aufgerissen , als Alexander , er hat sie verfolgt wie Cäsar , man hat ihm gedankt , wie dem Hannibal , auf jenem Felsen hat er gelebt , wie Seneca , und seine letzten Tage waren eines Sokrates würdig . «
» In diesem Punkt werden wir nimmer einig « , erwiderte der alte Thierberg ;
» was mich betrifft , so kömmt er mir vor , als habe er seine Laufbahn eröffnet wie ein Aventurier , habe sie verfolgt , wie ein Räuber , habe mit seinem Raub verfahren , wie ein verzweifelter Spieler , und habe geendet , wie ein – Komödiant ! «
» Wir sind noch nicht seine Nachwelt « , bemerkte Robert Willi .
»
Erst wenn alle Parteien , die persönliches Interesse aussprachen , von der Erde verschwunden sind , dann erst wird man mit klarem Auge richten .
Mein Held ist er nicht , aber in seinen italienischen Feldzügen erscheint er wie ein Wesen höherer Art , und dies wenigstens werden auch Sie zugeben , Herr von Thierberg . «
» Es ist möglich « , versetzte der Alte , » er hat damals mein Staunen , meine Bewunderung erregt ;
aber wie schnell wurde ich von meiner Vorliebe geheilt !
Wenn er damals den Bourbons den Thron zurückgegeben hätte – die Macht hatte er dazu – so wäre er mir wie ein Engel erschienen .
«
» Dies war wegen seiner Armee , die anders dachte , unmöglich « , antwortete der General .
» Sie erinnern sich « , fuhr der Alte fort , » daß ich Ihnen öfter von einem französischen Kapitän erzählte , der mich in der Schweiz aus großer Verlegenheit rettete ; – der einzige Franzose , den ich achte , und für den ich noch jetzt alles tun könnte .
Mit diesem sprach ich damals auch über diesen Punkt .
Ich sagte ihm , daß Frankreich ohne Rettung verlorengehe , wenn es in der ewigen , sich immer von neuem gebärenden Revolution fortfahre .
Nur ein König an der Spitze könne es retten .
– Er gab es zu ;
er sagte mir , daß die Bourbons eine große Partei in Paris hätten und daß mein Gedanke vielleicht erfüllt würde .
Ich fragte ihn , wie der Konsul Buonaparte , der damals an der Spitze stand , darüber dächte .
›Er äußert sich nicht‹ , erwiderte mir der Kapitän , ›aber wenn ich ihn recht verstehe‹ , setzte er lächelnd hinzu , ›so wird Frankreich bald nur einen Meister haben.‹ Ich deutete dies Wort meines neuen Freundes damals auf die Zurückkunft der Bourbons , leider ist es an Buonaparte selbst in Erfüllung gegangen . «
Der junge Willi war schon zu Anfang dieser Rede aufgestanden ;
er hatte Annas Vater die Geschichte von seinem Kapitän schon einige dutzendmal erzählen gehört , und sein Blut wallte in diesem Augenblick noch zu unruhig , als daß er sie von neuem anhören mochte ;
er ging mit zögernden Schritten im Saal auf und nieder ;
als aber der alte Thierberg im Gespräch mit dem General auf die jetzigen Verhältnisse Frankreichs einging , ein Punkt , über den sie niemals in Streit gerieten , gesellte sich auch Rantow zu dem jungen Willi .
Er ließ sich von ihm die Geschichte der letzten Wochen noch einmal wiederholen , führte ihn unbemerkt in das nächste Zimmer und dann auf die breite Hausflur .
Dort hielt er plötzlich inne und flüsterte dem erstaunten jungen Mann ins Ohr : » Sie dürfen vor mir kein Geheimnis mehr haben ;
Anna hat mir alles entdeckt und auf meinen Beistand können Sie sich verlassen .
«
Noch einen Augenblick zweifelte Robert , weil ihm diese Nachricht zu neu und unerwartet kam ;
als aber Rantow ins einzelne einging und ihm erzählte , was in jener Schreckensnacht vorgefallen sei , als er ihm entdeckte , wie ungünstig gegenwärtig die Verhältnisse seien , da stand jener nicht länger an , die Hülfe , die ihm geboten wurde , anzunehmen , er bat Albert , ihm , wenn es möglich wäre , Gelegenheit zu verschaffen , mit Anna zu sprechen .
Der Gast aus der Mark dachte einige Augenblicke nach , ob er dies möglich machen könnte .
Anna hatte ihn selbst zwar nie auf ihr Boudoir im Turm eingeladen , aber er hoffte in solcher Begleitung nicht unwillkommen zu sein ;
das einzige , was ihn hätte abhalten können , war die Furcht vor dem Zorn seines Oheims , im Fall diese Zusammenkunft entdeckt würde , aber die Lust , wo er nicht selbst die Rolle übernehmen konnte , wenigstens die Intrige zu unterstützen , siegte über jede Bedenklichkeit ;
er winkte dem jungen Willi , ihm zu folgen .
Der Gang nach Annas Turm war ihm bekannt .
Nach der Lage ihrer Fenster mußte ihr Gemach noch zwei Stockwerke höher liegen , als der Saal .
Sie stiegen eine enge , steile Treppe von Holz hinan , die unter jedem Tritte , so behutsam sie auch stiegen , ächzte .
Zum nicht geringen Schrecken begegnete ihnen auf dem ersten Stock der alte Hanns , der sie verwundert ansah .
Albert winkte seinem Gefährten , nur immer voranzugehen , er selbst nahm , ohne in seiner Bestürzung zu bedenken , ob es klug sein möchte , den alten Diener auf die Seite : » Hanns ! « sagte er , » wenn du deinem Herrn ein Wort – « » Oh « , erwiderte jener schlau lächelnd , » da hat es gute Wege , sowenig als in jener Nacht , da Sie mich beinahe in den Neckar warfen , ich bin so still wie ein toter Hund . «
Beruhigt folgte Rantow dem Liebhaber ;
sie hatten bald das Ende der Treppe erreicht und standen nun auf einer Art von Vorsaal ;
die Reinlichkeit und Zierlichkeit , die hier herrschte , ließ ahnen , daß man sich nicht mehr weit von Annas Gemach befinde .
Zwei Türen gingen auf diesen Vorplatz ;
sie wählten auf gutes Glück die nächste , pochten an – keine Antwort .
Sie pochten wieder ;
jetzt tat sich die zweite Türe auf , und Anna erschien auf der Schwelle .
Sie errötete , als sie die beiden jungen Männer sah , doch , als habe dieser Besuch nichts Auffallendes an sich , lud sie dieselben durch einen freundlichen Wink ein , näher zu treten .
» Ihr kommt wohl um die schöne Aussicht von meinem Turm zu betrachten ? « sagte sie ;
» jetzt erst fällt mir bei , daß du nie hier warst , Albert , aber so ganz bin ich schon an diesen herrlichen Anblick gewöhnt , daß es mir nicht einmal einfiel , dich hieher einzuladen . «
Das Gemach war klein , die Geräte gehörten einer früheren Zeit an , aber dennoch war alles so freundlich und geschmackvoll geordnet , daß Rantow , nachdem er die Aussicht geprüft , die nächsten Umgebungen gemustert , und alles recht genau angesehen hatte , dieses Zimmer für das schönste im Schloß erklärte .
Nur eine breite Kiste , von schlechtem Holz zusammengezimmert , die auf einer Kommode stand , schien ihm nicht mit den übrigen Gerätschaften zu harmonieren .
So ungerne er die beiden Liebenden , die , anscheinend in die Aussicht auf das Tal hinab vertieft , eifrig zusammen flüsterten , stören mochte , so war doch seine Neugierde , zu wissen , was der geheimnisvolle Schrank verberge , zu groß , als daß er nicht seine Base darüber befragt hätte . »
Bald hätte ich das Beste vergessen ! « rief sie aus ;
» das Bild für Ihren Vater ist heute angekommen , Robert ;
ich habe es hieher gestellt , weil mein Vater nie hieher kömmt und weil ich es doch auch betrachten wollte .
«
Sie rückte unter diesen Worten den Deckel des Schranks , Willi half ihn herabnehmen , und das Bild eines Reiters , der auf einem wilden Pferd eine Anhöhe hinansprengt , wurde sichtbar .
» Buonaparte ! « rief Rantow , als ihm die kühnen , geistvollen Züge auf der Leinwand entgegensprangen .
» Erkennst du ihn ? « fragte Anna lächelnd .
» Das war der Sieger von Italien ! «
» Ich hätte nicht geglaubt , daß die Kopie so gut gelingen könnte « , bemerkte Willi ;
» aber wahrlich , David war ein großer Maler .
Wie edel ist diese Gestalt gehalten , wie glücklich der Einfall , diesen hochstrebenden Mann nicht in der gebietenden Stellung eines Obergenerals , sondern in einer Kraftäußerung aufzufassen , die einen mächtigen Willen , und doch eine so erhabene Ruhe in sich schließt .
«
» Ich kenne das Original « , sagte Rantow , » es ist in der Galerie zu Berlin aufgestellt , und ich finde diese Kopie trefflich ;
für Liebhaber des Gegenstandes , worunter ich nicht gehöre , gewinnt dieses Gemälde um so höheres Interesse , als die Idee dazu von Napoleon selbst ausging .
Man sagt , David habe ihn malen wollen als Helden , den Degen in der Hand , auf dem Schlachtfelde ;
Buonaparte aber erwiderte die merkwürdigen Worte : ›Nein !
mit dem Degen gewinnt man keine Schlachten ;
ich will ruhig gemalt sein – auf einem wilden Pferde.‹ « » Dank dir für diese Anekdote « , erwiderte Anna , » sie macht mir das Bild um so lieber , und nicht wahr , Robert « , setzte sie hinzu – » auch dein Vater soll durch seine Originalität nur noch mehr erfreut werden . «
» Anna ! « unterbrach die Beschauenden eine dumpfe , wohlbekannte Stimme .
Sie sahen sich um , der alte Thierberg , auf seinen Diener gestützt , stand mit hochrotem , zürnendem Gesicht und zitternd vor ihnen ;
der General , welcher seitwärts stand , schien verlegen und ängstlich .
Aber so schnell war dieser Schreck , so groß die Furcht Annas vor ihrem Vater , und so furchtbar sein Anblick , daß sie zu schwanken anfing , und hätte der General sie nicht unterstützt , sie wäre in die Kniee gesunken .
» Sind das die gerühmten Sitten Ihres Herrn Sohnes « , wandte sich der Alte bitter lachend zu dem General , indem er bald den Sohn , bald den Vater ansah ;
» heißt das , wie Sie mir vorzumalen suchten , sich in den zartesten Grenzen des Anstandes halten ?
Herr ! wie kommen Sie dazu , mit meiner Tochter allein auf ihrem Zimmer zu sein . «
» Oncle – « rief Rantow , um ihn zu belehren .
» Schweig , Bursche ! « antwortete ihm der zürnende Alte , indem er immer den jungen Willi mit glühenden Blicken ansah .
» Ich denke « , erwiderte dieser ruhig und mit stolzer Fassung , » die Erziehung Ihrer Tochter und Annas Sitten müßten Ihnen Bürge sein , daß ein Mann , selbst wenn er allein käme , sie besuchen dürfte , vorausgesetzt , sie will ihn empfangen , und über den letzteren Punkt steht nach allen Gesetzen der guten Sitte der jungen Dame selbst , nicht aber Ihnen , Herr von Thierberg , die Entscheidung zu .
« Diese Worte schienen seinen Eifer noch mehr zu entflammen , er atmete tief auf , aber in diesem Augenblick trat sein Neffe mutig dazwischen und redete ihn auf eine Weise an , die , wie ihn sein kurzer Aufenthalt bei den Thierbergs gelehrt hatte , die Wirkung nicht verfehlen konnte .
» Herr von Thierberg « , rief er bestimmt und mit ernster Miene , » Sie haben mir vorhin zu schweigen geboten , ich werde aber nicht schweigen , wenn man meiner Ehre zu nahe tritt ;
ich bin es gewesen , der Herrn von Willi hieher führte , ich bin es gewesen , der ihn hier unterhielt , und er hat mich hieher begleitet , weil ich ihn darum gebeten habe . «
» Du warst zugegen ? « fragte der Oheim mit etwas gemilderter Stimme .
» Aber , was Teufel geht dich das Zimmer meiner Tochter an ?
was hattest du hier zu suchen ?
«
Mit einer theatralischen Wendung und sprechender Miene wandte sich der Neffe gegen die Hinterwand des Zimmers , deutete mit dem ausgestreckten Arm hin und sprach : » Hier steht , was ich suchte . «
Der Alte trat mit schnelleren Schritten , als seine Krankheit erlaubte , näher .
Er betrachtete das Bild und blieb mit einem Ausruf des Erstaunens stehen ;
seine trotzige Miene klärte sich auf , seine Stirn entfaltete sich , sein blitzendes Auge schimmerte nur noch von Rührung und Freude .
» Gott im Himmel ! « rief er aus , indem er das Mützchen abnahm , das er beständig trug .
» Wer hat mir das getan , woher , woher habt ihr ihn ?
Wer hat ihn meinen Gedanken nachgebildet , wer hat mir diese Züge , diese Augen hier , hier aus meinem Herzen herausgestohlen ?
« Die Männer sahen sich staunend an , betreten richtete sich Anna auf und trat näher , denn sie besorgte , ihr alter Vater rede irre .
» Wer hat dies Bild hieher gestellt ? « fragte er nach einer Pause , indem er sich umwandte , und alle sahen Tränen in seinen Augen glänzen .
» Ich , mein Vater « , sagte Anna zögernd .
»
O du gutes Kind ! « fuhr er fort , indem er sie in seine Arme schloß , » wie Unrecht habe ich dir vorhin getan !
Als ich in dieses Zimmer trat , glaubte ich , du habest mich tief gekränkt und doch hast du mich so unendlich erfreut !
– Kennst du ihn , Hanns ? « wandte er sich an seinen Diener , » kennst du ihn nicht wieder ? «
» Gott straf mich – er ist's ! « erwiderte der alte Reitknecht .
» Solche schreckliche Augen machte er gegen die fünf Buschklepper , die uns auszogen , o das war ein braver Herr ! «
Die , welche den Herrn und seinen Diener so sprechen hörten , konnten sich von ihrem Staunen kaum erholen , sie sahen sich lächelnd an , als ahnen sie eine sonderbare Fügung des Geschicks , als sei ein schweres Gewitter segnend über ihnen hinweggezogen .
Der General aber , der bald Anna , bald das Bild mit blitzenden Augen betrachtet hatte , trat näher heran und fragte den alten Thierberg , wen er denn in diesem Bilde wiedererkenne ?
» Das ist derselbe treffliche Kapitän « , antwortete er , » der mich am Fuß des St. Bernhard aus der Gewalt ruchloser Soldaten errettete ;
wie ?
er ist derselbe , von welchem ich Ihnen so oft erzählte ;
das Muster eines braven Mannes , eines gebildeten und klugen Soldaten . «
» Nun , so bitte ich Sie « , fuhr der General mit inniger Rührung fort , indem auch ihm eine Träne im Auge schwamm , » ich bitte Sie im Namen dieses Mannes , den ich auch kannte , Sie mögen ihm vergeben , wenn er nachher anders handelte , als Sie damals dachten ! «
» Wie ?
Sie haben ihn gekannt ? «
rief der Alte dringend , indem er die Hand des Generals faßte , » wer war er , wie heißt er , lebt er noch ? «
» Er ist tot – seinen Namen kannte die Welt – dieser Mann hier ist – « »
Nun ? « drängte der Alte den General , dem die Stimme zu brechen schien . – » Wer ?
doch nicht – « » Dieser Mann « , rief der General mit einem feurigen Blick auf das Gemälde , » dieser Mann war – Napoleon Buonaparte , der Kaiser der Franzosen . «
Der Alte setzte seine Mütze auf ;
er drückte die Augen zu und in seinem Gesichte kämpfte Unmut mit Rührung .
Doch als er nach einer Weile das Bild wieder ansah , schien er es nicht über sich zu vermögen , dem stolzen Reiter gram zu werden ;
» Du also ? « sprach er zu ihm , » du warst dieser – kühne Mann ?
Das war also deine Meinung ?
Du hast mir mein Kleid , meinen Hut und meine Börse zurückgegeben , um mir nachher mein alles zu rauben ? «
» Vater « , sagte Anna schmeichelnd , » wie glücklich waren Sie aber dennoch !
Der erste Mann des Jahrhunderts hat so traulich zu Ihnen gesprochen . «
» Ja , das haben wir « , erwiderte der Alte lächelnd und nicht ohne Stolz , » recht freundlich haben wir uns unterhalten , ich und er , und er schien Gefallen an mir zu finden .
Ich habe nicht gehört , daß der erste Konsul sich je gegen einen so offen ausgesprochen hätte , wie damals gegen mich ;
›Frankreich wird nicht mehr lange ohne König sein‹ , waren seine eigenen Worte ;
du hast es erfüllt , kleiner Schelm !
– Ha ! und geradeso sah er aus , so warf er noch einmal den stolzen Kopf herüber , als er sein Roß den Berg hinantrieb und die Feldmusik des Regimentes herüberklang .
General Willi – es war doch ein großer Geist ! «
» Gewiß ! « sagte der General freudig gerührt , indem er dem Alten die Hand drückte .
»
Aber , wie kam nur dies Bild hieher zu Ihnen , Anna ? «
» Darf ich es verschweigen , Robert ? « antwortete sie ;
» nein , er hat es ja doch schon gesehen .
Ihr Sohn wollte Sie an Ihrem Geburtstag damit überraschen , und ich erlaubte , daß das Bild einstweilen hier aufgestellt würde . «
Der alte Thierberg hatte aufmerksam zugehört ;
er schien überrascht und ging auf den jungen Willi zu , dem er seine Hand bot .
» Junger Mann « , sagte er , » ich habe Ihnen vorhin bitter Unrecht getan , ich sehe jetzt , daß Sie ein schönerer Zweck auf dieses Zimmer führte , als ich anfangs dachte ; werden Sie mir meine übereilten Worte , meine Hitze vergeben ? «
Robert errötete .
» Gewiß , Herr von Thierberg « , antwortete er , » und wenn Sie noch zehnmal heftiger gewesen wären , so konnten Sie mich zwar kränken , aber niemals beleidigen ;
es ist hier nichts zu vergeben . «
» Wirklich ? « erwiderte der alte Herr sehr freundlich , » und , wenn ich fragen darf – wo haben Sie das Bild gekauft ?
Könnte man nicht sich auch ein Exemplar verschaffen ?
Ich möchte doch den grand capitaine , meinen Kapitän in meinem Zimmer haben . «
» Wie ich meinen Vater kenne « , sagte der junge Mann , » so wird er dieses Bild vielleicht noch lieber in Ihrem Hause , als in dem seinigen sehen .
Ich bitte , erlauben Sie , daß ich es dort aufhänge . «
» Sie machen mir ein großes Geschenk , lieber Robert « , sagte Thierberg ;
» wohin ist es mit unsern Gesinnungen gekommen ?
Ich glaube , wir denken im Grunde gleich über diesen Buonaparte , und doch sind Sie es , der mir ihn anbietet , und mir macht es Freude , ihn anzunehmen .
Ich habe wenige Bilder , aber einige alte , gute ;
suchen Sie sich etwas aus , nehmen Sie dafür aus meinem Schloß , was Sie wollen . «
» Halt ! « rief der General , » bei diesem Handel bin ich auch beteiligt ;
ich kenne den unglücklichen Geschmack meines Sohnes und weiß , wie wenig er auf alte Bilder hält ;
wollen Sie ihm nicht ein jüngeres dafür geben ?
Thierberg , vor diesem Bilde , das nun auch für Sie von Bedeutung ist , wiederhole ich meine Werbung .
Ihre Anna um diesen Napoleon .
«
Der alte Herr war betreten , er warf verlegene Blicke auf die Umstehenden , endlich haftete sein Auge auf Davids Gemälde .
» Du hast viel verschuldet « , sprach er , » Europas alte Ordnung hast du umgeworfen , und nun nach deinem Tode willst du dich in meine Haushaltung mischen ? «
» Herr Baron ! « sagte der alte Hanns mit gerührter Stimme , » nehmen Sie es einem alten Diener nicht ungnädig auf , aber wissen Sie noch , was Sie zu dem braven Kapitän sagten , und was Sie mir oft erzählt haben ?
Monsieur , haben Sie gesagt , wenn Sie einst durch Schwaben kommen und in unsere Gegend , so vergessen Sie nicht auf Thierberg einzusprechen , daß Sie mich nicht zu Ihrem ewigen Schuldner machen . «
Herr von Thierberg aber strich sich nachdenklich mit der Hand über die Stirne , warf noch einen zögernden Blick auf das Bild , und führte dann Anna zu Robert Willi .
» Nimm sie hin ! « sagte er fest und ernst .
» Ich habe es nicht tun wollen , aber vielleicht war es gut , daß dies alles so kommen mußte ;
nimm sie hin !
« Mit großer Rührung umarmte der General den alten Mann , und indem Robert überrascht und selig seine Braut , wir wissen nicht ob zum erstenmal an seine Lippen drückte , schüttelte der Gast aus der Mark , um nicht ganz teilnahmlos zu erscheinen , dem alten Diener herzlich die Hand .
Albert hat nachher erzählt , daß er in jenem feierlichen Augenblick , trotz seines inneren Widerstrebens , gut Napoleonisch gesinnt gewesen sei , und zum erstenmal in seinem Leben jene Macht und Überlegenheit gefühlt und anerkannt habe , die jener große Geist auf die Gemüter zu üben pflegte .
Er erzählte auch , daß der alte Thierberg jenen sonderbaren Tausch niemals bereut habe ;
er fand in seinem Schwiegersohne Eigenschaften , die er ihm nie zugetraut hatte , und als er ihn bei der Verwaltung der Güter seines Vaters mit Rat und Tat unterstützte , lebte er im Glücke seiner Kinder die Tage seiner eigenen Jugend wieder .
Von der Hochzeit des jungen Paares sprach der Gast aus der Mark nicht gerne , man sah ihm an , daß er lieber selbst mit der liebenswürdigen Anna vor den Altar getreten wäre .
Einen Zug aber aus diesem glänzenden Tag pflegte er bei Wiederholung dieser Geschichte nie zu vergessen , vielleicht nur um jene schwärmerischen Anhänger Napoleons und seinen neubekehrten Oheim ins Komische zu ziehen .
Der alte Gardist des Generals , erzählte er , habe alle Domestiken und einige junge Burschen zum Vivatschreien abgerichtet , und die schöne Braut mit ins Geheimnis gezogen ;
er habe seine Leute unter die Türen des großen Saales im Schlosse Thierberg gestellt , und als nun mancher Toast ausgebracht war , sei auch Anna mit dem Kelchglas aufgestanden , und habe mit ihrer süßen Stimme » dem Bild des Kaisers « die Ehre eines Toasts gegeben .
Da wurde der Jubel rauschend , die Gäste stießen an , Hanns und der Gardist schwangen zum Zeichen ihre Mützen , und wohl aus fünfzig Kehlen schallte ein jauchzendes : » Vive l'Empereur ! «
1 Sept Messéniennes nouvelles
par M.C. Delavigne
.
1re Le Départ .
