nˈeː kɾˈaɪns pˈɑːs kˌeːpəndˈant , ˈɔmbɾə ˈɛnkoːrə ˈɪnkviːtə kvˈeː jeː fˈiːnə ˈuːtɾɑːɡɜ tˈɑː mˌɑjɛstˈeː mˈuːɛtə ! 
nˈoːn lˈɑː lˈyːrə 
ˈaʊks tˈɔmbeːˌaʊks 
ˈɛnˈɑː jˈɑmaɪs ˌɪnzʊltˈeː . 
ˈɑː. dˈeː lˌɑmaɾtˈiːnə 
ɪn deːm kˈabɾɪˌoːlət dɛs ˈaɪlvaɡəns , dɛɾ tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə fɔn frˈaŋkf??t nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt ɡˈeːt , rˈaɪstən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən an ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɑːɡə dɛs zɛptˈɛmbɜs tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən vɑːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtatsjˈoːn hˈɪntɜ dˈaɾmstat ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən ʊnt hˌatə deːm frˈyːərən pˌasaʒˈiːɾ ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk d??ç zaɪn ʃmˈʊkəs ˈɔøsərə ʊnt deːn frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs , voːmˈɪt ɛɾ zɪç nˌeːbən iːn zˈɛtstə , diː fˈ??çt , dɛɾ tsuːfˈal mˈœçtə iːm ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡˈeːbən , fˈœlɪç bənˈɔmən . 
dɛɾ fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ rˈaɪzə bəvˈiːs , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɪçtɪç ɡəˈ??taɪlt hˌatə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlɡətsˌoːɡənən , ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈan hˈiːlt . 
vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈaɪtɜ , dɔx ˈɔfən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ; 
nˈɪçt zˈɛltən zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃtən deːn rˈaɪzəndən lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ˈɔøsərˌʊŋən , ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs , diː fɔn fˈaɪnɜ bˈɪldʊŋ , ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ bəlˈeːzənhˌaɪt tsˈɔøktən , diː ɛɾ dɛn dɔx hˈɪntɜ deːm ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːbən jˈɑːkdɾɔk ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən lˈeːdɜmˌytsə nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɔøçtə ɛs dˌiːzəm rˈaɪzəndən , ɛɾ mˈysə , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ ɪm zˈyːdən fˈoːɾdɾˌaŋ , dˈɛstoː ˈœftɜ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ deːm lˈandə ʊnt deːn bəvˈoːnɜn fˈoːɾˌ??taɪlə ˈapbˌɪtən , diː man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən , bəzˈɔndɜs ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , zoː lˈaɪçt ˈanɪmt . 
viː ˈandɜs vɑːɾ iːm dˌiːzəs lˈant ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən ! 
mˈançə rˈaɪzəndə hˌatən tsvɑːɾ dˌiːzə bˈɛɾɡstɾˌɑːsə , dˌiːzəs nˌɛkaɾtˈɑːl ɡəlˈoːpt , dɔx ɛɾʃˈiːn dan ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ mˈat ʊnt klˈaɪn ɡˌeːɡən diː vˈʊndɜ dɛɾ ʃvˈaɪts , tsuː vˈɛlçən ziː aʊf dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsə ɡəˈaɪlt vɑːrən . 
ˌyːbɜ diː bəvˈoːnɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
hˈiːɾ , bˈalt hˈɪntɜ dˈaɾmstat , fˈaŋən diː ʃvˈɑːbən ˈan , ɛɾtsˈɛːltə man deːm jˈʊŋən rˈaɪzəndən ɪn bɛɾlˈiːn mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk aʊf diː kˈaɾtə , mɪt ˌaɪnəm nɔx mˈɪtlˌaɪdɪɡərən aʊf ˈiːn , dɛɾ dˌiːzə lˈɛndɜ bəzˈuːxən vˈɔlə . 
dɑː ɡˈeːt ˈaləs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈeːbən , ˈalə bˈɪldʊŋ ˈaʊs ; 
aɪn rˈoːəs , ˈʊnɡəzˌɪtətəs fˈɔlk , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtəs dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ʊnt lˈaɪdɜ ! nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈʊntˌeːɾstən klˈasən lˈaɪdən an dˌiːzəm mˈaŋəl , ˌaʊx diː bˈɛsərən ʃtˈɛndə hˌɑːbən ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktəm ˈʊnɡalˌantəm vˈeːzən ʊnt rˈeːdən zoː ˈeːlɛndəs dˈɔøtʃ , das ziː fˌɔɾ frˈɛmdən , ʊm nˈɪçt ɛɾrˈøːtən tsuː mˈysən , frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɛçən . 
das vɑːɾ dɛɾ rˈaɪzɛpfˌɛnɪç , deːn man iːm nɑːx ʃvˈɑːbən mˈɪtɡˌɑːp , ʊnt ɪn deːm jˈʊŋən ʊnt roːmˈantɪʃən kˈɔpf dɛs jˈʊŋən bɾˈandənbˌ??ɡɜs hˌatən dˌiːzə zˈɑːɡən zɪç ˈɛntlɪç vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnən mˈuːsə , diː iːm diː zˈantkʊnststɾˌɑːsən ʊnt diː ʃnˈapzəndən pˈɔstɪlˌoːns zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡˈœntən , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈaltət , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst viː ˌaɪnɜ jˈeːnɜ vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən , jˈʊŋən hˈɛrən ɪn ˌaɪnəm skˈɔtɪʃən roːmˈɑːn ɛɾʃˈiːn , diː fɔn deːn vˈeːmyːtˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː fˈaɪnstən tsˈɪɾkəl , an teːˈɑːtɜ ʊnt ˈalə ɡənˈysə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛɾfˈylt , fɔn lˈɔndoːn ˈaʊsrˌaɪzən , ʊm das hˈoːxlˌant ʊnt zˌaɪnə baɾbˈɑrɪʃən bəvˈoːnɜ tsuː bəzˈuːxən . 
dˈɔx , als diː hˈɛɾlɪçə vˈɛlt jˈeːnɜ bˈɛɾɡə fˈɔl ˈoːbst ʊnt vˈaɪn ʊnt jˈeːnə ɡəzˈɛɡnətən tˈɛːlɜ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊftˌɑːtən , als diː ʃˈøːnən dˈœɾfɜ mɪt ˌiːrən rˈoːtən dˈɛçɜn , mɪt ˌiːrən rˈaɪnlɪçən , frˈøːlɪçən mˈɛnʃən zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊntən ˈaʊɡə zɪç tsˈaɪktən , als dɑː ʊnt dˈɔɾt , tsvˈɪʃən pɾˈaxtfɔlən bˈʊxənvˌɛldɜn ˌaɪnə ˈaltə bˈ??k ʊnt aɪn ʃlˈoːs mɪt ʃˈɪmɛɾndən fˈɛnstɜn ˈaʊftˌaʊxtə , dɑː fˈiːl ɛɾ bˈaɪnɑːə ɪn das ˈandərə ɛkstɾˈeːm ; 
ɛɾ ʃtɾˈœmtə ˌyːbɜ fɔn lˈoːp ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdətə diː ˈaɾmə , flˈaxə mˈaɾk , ˌiːrən kˈɑːlən zˈandboːdən , ˌiːrə mˈɑːɡərən tˈanən ʊnt ˌiːrə blˈaɪçən bəvˈoːnɜ , fɔn vˈɛlçən fɪlˈaɪçt tˈaʊzəndə ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡˈɪŋən , ˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ ˈypɪɡən tɾˈaʊbən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , diː hˈiːɾ ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ fˈylə d??ç das ɡɾˈyːnə lˈaʊp ʃˈɪmɜtən , ʊnt aɪn ʃvˈaxɜ tɾˈoːst fyːɾ zˌaɪnən pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs vɑːɾ , das diː natˈuːɾ zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə d??ç hˈøːərə ˈaɪnzˌɪçt , ˌaɪnə vˈoːllˌaʊtəndərə ʃpɾˈɑːxə ʊnt fˈaɪnərə bˈɪldʊŋ ɪn ˈɛtvɑːs vˈeːnɪçstəns ɛntʃˈɛːdɪçt hɑːbə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃˈiːn ˈyːbɾɪɡəns , ɔpɡlˈaɪç man zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə deːn zˈyːtlɪçən akˈɛnt ˈanfˌyːltə , diː ɡəzˈɛtsə dɛs ˈanʃtˌandəs nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈuːt tsuː fɛɾʃtˈeːən als dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ; 
tsʊm mˈɪndəstən fɛɾrˈiːt kˈaɪnə zˌaɪnɜ frˈɑːɡən nˈɔøɡiːɾdə , ˌyːbɜ dˈɛsən ʃtˈant , fˈɑːtɜlˌant ʊnt rˈaɪzɛtsvˌɛk ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ bənˈɑːm zɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , ˌɑːbɜ vˈyɾdɪç , ʃˈiːn ɡənˈaɪktɜ tsuː ˈantvɔɾtən als tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç bəlˈɛstɪçt tsuː fˈyːlən , deːn frˈɛmdən ˌyːbɜ nˈɑːmən ʊnt ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈ??ɡən ʊnt ʃtˈɛtə , diː iːm ˈaʊffˌiːlən , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
zoː rˈuːɪç ʊnt kˈalt ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪm jˈɑːktklaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈɑːp , zoː vɑːrən ɛs dɔx tsvˈaɪ pˈʊŋktə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ vˈɛɾmɜ ʊnt lˈɛŋɜ ʃpɾˈɑːx . 
ˈaɪnmˌɑːl , als zaɪn nˈeːbənzˌɪtsɜ ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ʃvˈɑːbən ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəɡɾˈɪfə pɾˈaɪsɡɑːp , zˈɑː iːn dɛɾ ɡɾˈyːnə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , frˈɑːktə iːn ˌaʊx , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn ʃvˈɑːbən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt als jˈeːnɜ ɛs fɛɾnˈaɪntə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » ɪç vˈaɪs , man mˈaxt zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , bəzˈɔndɜs ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant , zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡɾˈɪfə fɔn ˈʊns . 
ˌɔp mɪt rˈɛçt , mˈøːɡən ziː zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən , vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə fɛɾvˈaɪlt hˈɑːbən . 
dɔx mˈœçtə ɪç ˌiːnən rˈɑːtən , tsuːfˌɔɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəfˌaŋənɜ diː mˈøːklɪçə kvˈɛlə zˈɔlçɜ ˈ??taɪlə tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaxtaɪlˌɪɡə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ maɪn fˈɑːtɜlˌant zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən bəʃtˈeːt ; 
tsʊm mˈɪndəstən zɪnt diː ʃvˈɑbənstɾˌaɪçə nˈɪçt ˈeːɾst ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
dɔx ʃˈaɪnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dˌiːzɜ ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən dˈɪŋə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ fˈɔlksʃtɛmə hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ klˌaɪnʃtɛteːrˈaɪ , diː fɔn jˈeːɜ ɪn ˌʊnzərəm lˈiːbən dˈɔøtʃlant hˈɛɾʃtə . 
ɪn ʃvˈɑːbən tsˈɛt. bˈeː. ɛɾtsˈɛːlt man ˈalə jˈeːnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən , diː ˈandərə ʊns ˈaʊfbˌyɾdən , fɔn deːn ˈœstɾaɪçɜn ; 
das ˌɑːbɜ dˌiːzəs fˈoːɾˌ??taɪl zˈɛlpst ɪn nˈɔøərən tsˈaɪtən , zˈɛlpst d??ç diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ kʊltˈuːɾ ʊnt das rˈeːɡərə ɡəzˈɛlɪɡə lˈeːbən nˈɪçt ɡəʃvˈɛçt vˌ??də , hat tsvˈaɪ vˈɪçtɪɡə ɡɾˈyndə , diː ɡɾˈøːsərə ʃˈʊlt ˌɑːbɜ lˈiːkt nˈɪçt aʊf dɛɾ zˈaɪtə fɔn zˈydɔøtʃlˌant . « 
» bˈɪtə ! « rˈiːf dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə rˈaɪzəndə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡlˌɔøbɪç , » ɪç zˌɔltə dɔx nˈɪçt dˈɛŋkən « » 
man bəˈ??taɪlt ˌʊnzrə zˈɪtən nɑːx mˌaɪnən lˈantslˌɔøtən , diː man ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant zˈiːt . 
vˌɛn nˈuːn dˌiːzə ˌaʊx diː fɛɾnˈynftɪçstən mˈɛnʃən vˈɛːrən , ɛs vˈyɾdən ˌiːnən dɔx tsvˈaɪ mˈɛŋəl ˈanhˌɛŋən , diː ziː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɪn nˈaxtaɪl zˈɛtsən . 
ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpɾˈɑːxə « » bˈɪtə ! « ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn ɡəfˈɛːɾtə fɛɾbˈɪntlɪç . 
» nˈɪçt ˈalə , ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl dɾˈykən zɪç ˈalɜlˌiːpst ˈaʊs . 
« 
» ɪç dɾˈykə mɪç ˈaʊs , viː ɪç dˈɛŋkə , ʊnt zoː mˈaxt ɛs aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ˌaʊx , vˌaɪl viːɾ ˌɑːbɜ diː dˈiːftɔŋən ˈandɜs ˈaʊsʃpɾˌɛçən als iːɾ , diː ˈɛntzˌɪlbən ɛntvˈeːdɜ nɑːx ˌʊnzərɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən fˈɔɾm ˈɛndɜn , ˌoːdɜ ɪm ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜˈaɪlən , klˈɪŋt ɔøç ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ˈaʊffˌalənt , hˈaɾt , bˈaɪnɑːə ɡəmˈaɪn . 
diː mˈaɪstən ʃvˈɑːbən , diː ziː baɪ zɪç zˈeːən , zɪnt jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˈɔmən ʊnt diː ˈanʃtˌaltən ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant bəzˈuːxən , ˌoːdɜ kˈaʊflɔøtə , diː iːɾ hˈandəlsvˌeːk dɑːhˈɪn fˈyːɾt . 
dˌiːzə mˈɛnʃən lˈeːɡən nˈuːn ˌiːrən lˈantslˌɔøtən dˈ??çˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡənən mˈasstɑːp an ʊnt tˈuːn zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈan . 
ɪn ˌiːrəm lˈandə vˌɪɾt deːn ˈɔøsərən fˈɔɾmən ʊnt deːm bənˈeːmən dɛs knˈɑːbən ʊnt dɛs jˈyŋlɪŋs ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt , ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ bˈalt ɪn diː ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzə ɡətsˈoːɡən ; 
baɪ ʊns fˈɪndət diːs fɪlˈaɪçt ˈeːɾst ʊm ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈat . « 
» nˈuːn , das ɪst ɛs jˈɑː ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç zˈɑːɡtə « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » dˌiːzə fˈɔɾmən ɡəvˈɪnt kˈaɪnɜ d??ç zɪç zˈɛlpst , ʊnt diːs ɪst ˈalzoː aɪn fˈeːlɜ ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ « » foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das jˈeːnə fˈɔɾmən vˈɪɾklɪç zoː tɾˈɛflɪç , das ziː das zɪnt , vˈas deːm tsuːkˈynftɪɡən bˈyɾɡɜ ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs fˌɔɾ ˈaləm als nˈytslɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç ˈaɪntsˌuːɪmpfən ɪst . « 
» das zˌɔl ɛs jˈɑː nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ zoː aʊf deːm vˈeːɡə mˈɪtnˌeːmən kˌan ɛɾ ziː dɔx vˈoːl « , mˈaɪntə dɛɾ frˈɛmdə . 
» vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ zoː mˈɪtnˌɪmt , fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ziː ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃvˈɑːbə . 
» dˈɔx , das ɪst nˈɪçt dɛɾ pˈʊŋkt , vˈoːvoːn viːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bəhˈaʊptə nˈuːɾ , man hat ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant ˈʊnrˌɛçt , ˌʊnzrə zˈɪtən ʊnt ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft nɑːx lˈɔøtən tsuː bəˈ??taɪlən , diː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt hˌatən , diː fɪlˈaɪçt ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt vˌ??dən , ʊm ˌiːrə zˈɪtən ˈaptsuːʃlˌaɪfən . 
ˌoːdɜ vɔltən ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən ɡəlˈeːɾtən , diː ɡərˈɑːdə ˌaʊs dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə tsuː ˌiːnən kˌɑːmən ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn ʃpɾˈɑːxə ʊnt manˈiːrən tsˈaɪktən , diː lˈantslˌɔøtə dˌiːzɜ mˈɛnʃən bəˈ??taɪlən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːən ziː zˈɛlpst , man hˈœɾt dɔx zˈɛlpst fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɪn ʃvˈɑːbən zoː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡərˈyçtə , fɔn ˌiːrən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən , fɔn ˌiːrən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən . « 
» fɪlˈaɪçt kˈaʊm zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈɛçəlnt , » als man baɪ ʊns fɔn deːn zˈɪtən ˌiːrɜ dˈɑːmən hˈœɾt ; 
dɛn ˌʊnzrə mˈɛːdçən ʃtˈɛlən zɪç diː nˈɔɾdɔøtʃən dˈɑːmən ɡəvˈiːs ˈɪmɜ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant fˈɔɾ . 
diː tsvˈaɪtə kvˈɛlə dɛs ˈɪɾtuːms ˌyːbɜ maɪn fˈɑːtɜlˌant zɪnt ˌɑːbɜ ˌiːrə rˈaɪzəndən lˈantslˌɔøtə ʊnt diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊnzərəs famˈiːlɪənlˌeːbəns . 
ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant fˈɛlt ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ɪn famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzən tsuːtɾˈɪt tsuː bəkˈɔmən , d??ç ˌaɪnən bəkˈantən tsˈeːn tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪn ʃvˈɑːbən ɪst ɛs ˈandɜs : 
man ɪst hˈaɪtɜ , ɡəzˈɛlɪç ˌʊntɜ zɪç dɛɾ frˈɛmdə vˌɪɾd als ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ˈanɡəʃtˌaʊnt , ˌɑːbɜ ˈeːɜ fɛɾmˈiːdən als ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dɔx vˌɛɾdən ziː fyːɾ dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə kˈɛltə ˈɪmɜ ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
ˌiːrə lˈantslˌɔøtə ˈœfnən diː tˈyːɾ , ˌɑːbɜ zˈɛltən das hˈɛɾts , mˌaɪnə ʃvˈɑːbən zɪnt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈiːsən zɪç an deːn , vˈɛlçən ziː lˈiːbɡeːvˌɔnən , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈan , diː ziː baɪ kˈynstlɪçən ʊnt fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən zˈɪtən ˈʊmzˌɔnst zˈuːxən . « 
» ʊnt ˈalzoː lˈiːkt ˌaɪnə tsvˈaɪtə kvˈɛlə ˌʊnzərɜ fˈoːɾˌ??taɪlə « , frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə , » dɑːrˈɪn , das mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˌiːrən bˈɛsərən kɾˈaɪzən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˌ??dən ? « 
» ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ . 
» lˈɛɾnən ziː , vˌɛn ˌiːnən das ɡlˈyk vˈoːlvˌɪl , ɪn diː kɾˈaɪzə ˌʊnzərɜ bˈɛsɜn ʃtˈɛndə tsuː kˈɔmən , lˈɛɾnən ziː ʊns nˈɛːɜ kˈɛnən , lˈasən ziː zɪç nˈɪçt d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt zˈɪtə dˈ??çˌaʊs lˈaɪtən , ʊnt ziː vˌɛɾdən aɪn ɡˈuːtəs , hˈɛɾtslɪçəs fˈœlkçən fˈɪndən , ɡəbˈɪldət ɡənˈuːk , ˈʊm , vˌɛn man nˈuːɾ diː rˈɛçtə zˈaɪtə ˈanʃlˌɛːkt , zɪç mɪt deːn ɡəbˈɪldətstən tsuː mˈɛsən , fɛɾnˈynftɪç ɡənˈuːk , ʊm diː ɡɾˈɛntsən ɡˈuːtɜ zˈɪtən fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt das lˈɛçɜlˌɪçə dɛɾ ˈʊnzˌɪtə tsuː bəlˈɛçəln . « 
dɛɾ frˈɛmdə ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk lˈɛçəltə . 
ɛɾ lˈiːpt zaɪn lˈant , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçt ɛs mɪt vˈɛɾmə , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɪŋkən lˈasən vɪl ˌoːdɜ bˈɛsərəs nˈiː ɡəzˈeːən hat . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə baɪ zɪç diː vˈaɾmə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ʃvˈɑːbən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ jˈeːnən tsuː fˈaɪɜn . 
ɛɾ mˈaxtə iːn mɪt dɛɾ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt jˈeːnɜ ˈyːbʊŋ ˌyːbɜ aɪn nˈɪçts ʃnˈɛl ʊnt fˈiːləs tsuː ʃpɾˈɛçən diː man ɪm nˈɔɾdən ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs hˈɔøfɪɡɜ als ɪm zˈyːdən tɾˈɛfən zˌɔl aʊf ˈandərə ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə diː nˈœɾtlɪçən pɾoːvˈɪntsən dˈɔøtʃlants fˌɔɾ deːn zˈyːtlɪçən foːrˈaʊshˌɑːbən . 
ɛɾ tsˈɛːltə ˈɪmɜ tsvˈantsɪç ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt dˈɪçtɜ zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɪm zˈyːdən , ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːbə kˈɔntə ˈɛntlɪç deːm ʃvˈal zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˈaɪnhˌalt tˈuːn , das ɛɾ , als ziː ʊm ˌaɪnə ˈɛkə dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə bˈoːɡən , aʊf diː ɛɾhˈɑbənən rˈuːiːnən fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾk hˈɪnviːs ; 
dɛɾ frˈɛmdə bətɾˈaxtətə ziː ʃtˈaʊnənt ʊnt mɪt ɛnttsˈykən . 
ˌiːrə rˈøːtlɪçən ʃtˈaɪnmasən vɑːrən fɔn dɛɾ zˈɪŋkəndən hˈɛɾpstzɔnə nɔx hˈøːɜ ɡərˈøːtət , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt lˈiːs diː bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə , diː ɪn deːn fɛɾfˈalənən mˈaʊɜn vˈaxzən , ɪm dˈʊnkəlstən , vˈʊndɛɾfˌɔlstən ɡɾˈyːn ɛɾʃˈaɪnən . 
d??ç diː hˈoːən , ˈɔfənən fˌɛnstɜbˈoːɡən blˈɪktə dɛɾ ʃvˈɛɾtslɪçə vˈalt hɛɾfˈoːɾ , deːn ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ˈʊmtsˌoːk jˈeːnɜ dˈʊftɪɡə ʃlˈaɪɜ , vˈɛlçɜ ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən zoː ˈaɪɡənən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaɪts fɛɾlˈaɪht , ʊnt fɔn ˈoːbən hɛrˈap ʃpˈiːɡəltən zɪç diː rˈøːtlɪçən ˈɑːbəndvˌœlkçən ʊnt dɛɾ dˈʊnkəlblˌaʊə hˈɪməl ɪn deːn flˈuːtən dɛs nˈɛkɑːɾs . 
» ʊnt hˌɑːbən ziː zˈɔlçə pˌoːeːzˈiː ɪn dɛɾ mˈaɾk ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː hˈøːrən , ˈʊnfɛɾvˌant hˈɪŋən zˌaɪnə blˈɪkə an dˌiːzəm rˈaɪtsəndən ʃˈaʊʃpiːl , ɛɾ mˈɔxtə fˈyːlən , das ɛs zɪç an zˈoːlçən ʃtˈɛlən ˌyːbɜ pˌoːeːzˈiː nˈɪçt ɡˈuːt ʃtɾˈaɪtən lˈasə . 
nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal kˈeːɾtə ˈyːbɾɪɡəns aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs jˈɛːɡɜs diː fˈoːrɪɡə rˈuːə ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk , ɛɾ ʃtɾˈɪt ˌyːbɜ kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ mˈançə dˈɪŋə zɪç bəhˈʊtzɑːm ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
als ˌɑːbɜ das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən , dɑː diː hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ɡˈeːɡənt hˈɛmtə , aʊf ˌaɪnɪɡə nˈɔøərə ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt aʊf poːliːtˈiːk kˌɑːm , ʃˈiːn ɛs deːm jˈʊŋən mˈan ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , zaɪn ˈɑːtəm ɡˈeːə ʃnˈɛlɜ , zˌaɪnə rˈeːdə vˌɛɾdə vˈɛɾmɜ , kˈ??ts , man hɑːbə ˌaɪnən pˈʊŋkt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡətɾˈɔfən , vˈɛlçɜ fyːɾ deːn ʃvˈɑːbən fɔn hˈoːəm ˌɪntərˈɛsə zˈaɪ . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt dɛɾ ˈɪnərən kɾˈaft dˈɔøtʃlants . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ tsˈoːk jˈeːnɜ ˌaɪnə pˌaralˈeːlə tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt zˈɔnst , diː nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt ˈaʊsfˌiːl . 
dɛɾ frˈɛmdə , dˈɛsən ɡɾˈʊndzɛtsə ɪm ɡˈantsən nˈɪçt mɪt dˌiːzən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən mˈɔxtən , ɡˈɑːp iːm dˈɛnɔx , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs zˈɛlpstɡəfˌyːl , diː lˈɛtstən zˈɛtsə tsˈuː . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnən zˈats : » ɪç bɪn aɪn pɾˈɔøsə « ˈan , ʊnt rˈaɪtstə dɑːdˈ??ç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ˈʊnmˌuːt dɛs jˈʊŋən mˈanəs nɔx mˈeːɾ ˈaʊf . 
dɛn dˌiːzɜ fɛɾɡˈɑːs nˈuːn jˈeːdə rˈyksɪçt dɛɾ klˈʊkhaɪt ; 
mɪt ˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː an jˈeːdəm ˈandɜn ˈɔɾtə dˈiːnlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dˈ??çtsuːfˌyːrən , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ iːm tsuː hˈoːx , das ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈasstɑːp ɡəmˈɛsən hˌɛtə . 
dɛɾ pɾˈɔøsə , dɛɾ zˈɔlçə lˈɔøtə nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈɑːmən » kˈøːpeːnˌɪkɜ « kˈantə , ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən . 
kˈɔntə nˈɪçt dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn , kˈɔntə nˈɪçt aɪn pˌasaʒˈiːɾ ɪm bˈaʊx dɛs vˈɑɡəns dˌiːzə rˈeːdən fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən ! 
ʃpˈandaʊ , kˈøːpeːnˌɪk , jˈyːlɪç ʊnt ˈalə mˈøːklɪçən fˈɛstən plˈɛtsə ʃvˈeːptən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən fˌantazˈiː , ʊnt das bˈɛstə mˈɪtəl , zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ tsʊm ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , ʃˈiːn ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn diː ˈɛkə dɾˈyktə ʊnt zɪç ʃlˈɑːfənt ʃtˈɛltə . 
als diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən am mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈaxt ɛɾvˈaxtən , zˈɑːən ziː ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː tˈyɾmə fɔn hˈaɪlbɾɔn ˌaʊs deːm nˈeːbəl tˈaʊxən . 
» hˈiːɾ ˈɛndət mˌaɪnə fˈɑːɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən rˈɔk , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː ʃtˈat dˈɔøtətə , » ʊnt ˌiːnən dˈaŋkə ɪç ɛs « , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən blˈɪk aʊf zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ hɪntsˈuː , » das ɪç dˈiːsmɑːl dˌiːzən vˈɑːɡən ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈasə . 
viː ˈanɡənˌeːm vˈɛːrə miːɾ nɔx aɪn tˈɑːɡ ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾɡˈaŋən ! « 
» ɛsɪst maɪn lˈoːs ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ . 
» dɛɾ ˈɛŋə rˈaʊm mˈaxt nˈaxbɑːɾlˌɪç , mˈɛnʃən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ʃtˈat , zˈɛlpst vˌɛn ziː tsˈɪmɜnˌaxbaɾn ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , jˈɑːrəlˌaŋ ˌʊntɜ zɪç kˈaɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt hˌɛtən , tɾˈeːtən zɪç nˈɑːə d??ç deːn zoː nɑːtˈyːɾlɪçən dɾˈaŋ nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
dɛɾ plˈats an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɛksəltə ˈœftɜ , als ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈaxt , dɔx dˈaɾf ɪç miːɾ ɡlˈyk vˈynʃən , ziː vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə tsuː mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , dɛn zoː bɪn ɪç aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə vˈaɪzə ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . « 
» vˌɛɾdən ziː lˈɛŋɜ ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk fɛɾvˌaɪlən ? « 
» ɪç bəzˈuːxə fɛɾvˈantə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə ; 
» jeː naxdˈeːm ziː ʊnt diː rˌeːziːdˈɛnts miːɾ ɡəfˈalən , vˌɛɾdə ɪç lˈɛŋɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ fɛɾvˌaɪlən . « 
» viːɾ vˌɛɾdən ʊns ʃvˈeːɾlɪç viːdɜzˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈyːnə , » ɪç vˈystə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , vˈas mɪç nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt tɾˈaɪbən zˌɔltə . 
fɛɾɡˈɛsən ziː ˌɑːbɜ nˈiː , vˈas ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə zˈɑːɡtə . 
kˌœnən ziː nɑːx ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt , nɑːx ˌiːrən zˈɪtən zɪç aɪn vˈeːnɪç rˈɪçtən , zoː vˌɛɾdən ziː ˌyːbɜˈal ɡəzˈuːxt ʊnt vɪlkˈɔmən zaɪn . 
ˈʊnzˌɛɾn dˈɑːmən zɪnt ziː dan als frˈɛmdɜ nˈuːɾ ʊm zoː ˌɪntərɛsˈantɜ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn mˈɛnɜn nˈuːn dɑː kˈœmt ɛs ˈɪmɜ aʊf deːn tsˈɪɾkəl ˈan , ɪn vˈɛlçəm ziː lˈeːbən ; 
nˈuːɾ mˈysən ziː « , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln hɪntsˈuː , das tsvˈɪʃən ˌiːroːnˈiː ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʃvˈeːptə , » nˈiː tsuː dˈɔøtlɪç ʊnt fˈyːlbɑːɾ mˈaxən « » 
nˈuːn ? « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , als jˈeːnɜ ˈɪneːˌiːlt . 
» das ziː kˈaɪn dˈɔøtʃɜ , zˈɔndɜn aɪn pɾˈɔøsə zɪnt . « 
das ʃmˈɛtɛɾndə hˈɔɾn dɛs pˈɔstɪlˌoːns ʊnt das rˈasəln dɛs ʃvˈeːrən vˈɑɡəns aʊf deːm ʃtˈaɪnveːk ˌyːbɜtˈœntə diː ˈantvɔɾt dɛs frˈɛmdən . 
deːn pˌasaʒˈiːrən vˈaɾt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaɪnə klˈaɪnə rˈast fɛɾɡˈœnt , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə vɔltə zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ fɔm ˈaɪlvɑːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm frˈyːʃtyk ˈaɪnlˌɑːdən . 
dɔx ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə dɛs pˈɔstaʊzəs ˌyːbɜrˈaɪçtə dˌiːzəm aɪn ˈaltɜ rˈaɪtknɛçt mˈeːrərə bɾˈiːfə ; 
ɛɾ rˈiːs deːn ˌaɪnən hˈastɪç , ɛɾrˈøːtənt aʊf ʊnt zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə bəmˈɛɾktə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , das ɛs diː hˈantʃrˌɪft ˌaɪnɜ dˈɑːmə zˈaɪ . 
dɛɾ frˈɛmdə tɾˈɑːt ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt ɪn deːm vˈɪɾtshaʊs ans fˈɛnstɜ ; 
ɛɾ zˈɑː deːn jˈɛːɡɜ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt zˌaɪnəm dˈiːnɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə man tsvˈaɪ ʃˈøːnə pfˈeːɾdə fˈɔɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈɛɾ ˈaɪlɛnts ɪn deːn zˈɑːl , zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən ʊnt fˈandən deːn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , ɛɾ tɾˈɑːt tsuː ˈiːm , dɔx nˈuːɾ ʊm ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç fɔn iːm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt zoː kˈɔntə iːn dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm hˈaʊs ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə kˈɛtçəns fɔn hˈaɪlbɾɔn frˈɑːɡən , ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ɛɾ zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən rˈaɪzənˌoːtiːtsən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ʊnt dˈɔpəlt ˌʊntɜʃtɾˈɪçən hˌatə . 
dɔx dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs jˈɛːɡɜs , viː ɛɾ zɪç zoː lˈaɪçt ɪn deːn zˈatəl dɛs ʃˈøːnən , ʃtˈɔltsən pfˈeːɾdəs ʃvˈaŋ , viː ɛɾ zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt hˈɪn ʃpɾˈɛŋtə , zˈøːntən iːn mɪt dɛɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnhˌøːflɪçən hast ˈaʊs , voːmˈɪt jˈeːnɜ fɔn iːm ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç , zˈɛltən ˌaɪnə zoː vˈoːlɡəbˌaʊtə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ɡəzˈɪçt fɛɾˈaɪnt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən klˈaɪt ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn kˈɛlnɜ , dɛɾ am ˈandɜn fˈɛnstɜ deːm rˈaɪtɜ nˈaxblɪktə . 
» mɪt deːm nˈɑːmən kˌan ɪç nˈɪçt dˈiːnən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ; 
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das man iːn hˈɛɾ bˈɑroːn nˈɛnt , das zaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ am nˈɛkɑːɾ ɡˈyːtɜ hat , ʊnt das ziː zˈeːɾ rˈaɪç zaɪn zˌɔlən ; 
ɪn diː ʃtˈat kˈœmt ɛɾ zˈɛltən . « 
nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ zˈɛtstə zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm lˈandə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə iːm zoː fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrəs fˈɔn » ʃvˈɛːbɪʃən barˈoːnən « ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt ɡəvˈantən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən kˈaɪnən zˈoːlçən fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
zaɪn nˈɔøɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ iːm ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾtɾˈaʊtə , das ɛɾ aɪn hˈɔpfənhˌɛndlɜ ˌaʊs bˈaɪɜn zˈaɪ , mˈaxtə iːm deːn fɛɾlˈʊst deːn ɛɾ ɛɾlˈɪtən , nˈuːɾ ʊm zoː fˈyːlbɑːrɜ , ʊnt dɑː ɛɾ am hˈɔpfənbˌaʊ vˈeːnɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈant , bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt , ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ iːn fɛɾlˈasən hˌatə , nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən tsuː d??çlˈaʊfən , diː ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən fɛɾvˈantən , tsuː vˈɛlçən ɛɾ rˈaɪstə , ɡəmˈaxt hˌatə . 
fɔn deːm ˈoːaɪm fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈeːnɪç ; 
ɛɾ mˈʊstə nɑːx zˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ aɪn fˈoːɾɡərˌyktɜ zˈɛçtsɪɡɜ zaɪn ; 
mˈyrɪʃ , ˈʊnɡəzˌɛlɪç ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç hˌatə iːn zaɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ɡəkˈant , ʊnt zˈɔlçə ˈaɪɡənʃˌaftən pflˈeːɡən zɪç ɪm ˈaltɜ nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɔn frˈɔølaɪn ˈanɑː , zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə . 
fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn ʃvˈɑːbən ɡəlˈeːpt hˌatə , vɑːɾ ziː iːm als ˌaɪnə tsˈiːɾdə dˌiːzəs lˈandəs ɡənˈant vˌɔɾdən . 
aɪn ˈanɡənˌeːməs , tɾˈaʊlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs fɔn fˈynf bɪs zˈɛks vˈɔxən ʃˈiːn iːm ɡˌants vˈynʃənsvˌeːɾt , ʊnt zoː ˈaɪfrɪç vɑːɾ zˌaɪnə bərˈɛçnʊŋ dɛɾ mˈɪtəl , diː iːm tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈandən , zɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː tsˈaɪɡən , zoː ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛɾ zɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks bəvˈʊst , deːn zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , zaɪn vˈeːzən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ mˈaxən mˈysə , fyːɾ zoː lˈaɪçt tsuː ɛrˈoːbɜn hˈiːlt ɛɾ das hˈɛɾts ˌaɪnəs » frˈɔølaɪns ɪn ʃvˈɑːbən « , das iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , diː ʃˈøːnə kuːzˈiːnə ˈanɑː kˈœnə zɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾzˈeːən hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç , ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈanɡəkˌɔmən , zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm hˈaʊzə fˈyːrən , vˌoː zaɪn ˈoːaɪm zˈɔnst ɡəvˈoːnt hˌatə , ˌɑːbɜ mɪt deːm dˈɔnɜvˌɔɾtə vˈaɾt iːm ˈaʊfɡətˌɑːn , diː duː zˈuːxəst vˈoːnən ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm lˈantɡˌuːt , ziː vˌɛɾdən ˌaʊx ɪm nˈɛçstən vˈɪntɜ nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt zˈɛlpst diːs hˈaʊs ɡəhˈœɾt ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪɡən . 
dɛɾ rˈaɪzəndə ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k vɑːɾ ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən . 
ɛɾ bənˈytstə dˌiːzən tˈɑːk , ʊm zɪç diː frˈɔøntlɪçə ʃtˈat tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ˈaɪltə dan deːnzˈɛlbən vˈeːk , vˈɛlçən ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , tsuːrˈyk , nɑːx deːm ˈʊntərən nˌɛkaɾtˈɑːl , vˌoː dɛɾ lˈantzˌɪts zˌaɪnəs ˈoːaɪms lˈɑːk . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ dˌiːzɜ rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənt kˌɑːm , dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən aʊf deːm lˈandə tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das man aʊf deːm lˈandə , ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛɾ ʃtˈat ʊnt jˈeːnɜ fˈɔɾmən ɛnthˈoːbən , diː man dˈɔɾt fyːɾ ʃˈøːn ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç , hˈiːɾ fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt lˈɛstɪç hˈɛlt , ʃnˈɛl bəkˈant ʊnt bəfrˈɔøndət vˌɪɾt , das man zɪç , aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bəʃrˈɛŋkt , ʃnˈɛlɜ nˈɑːeːrˌykt . 

ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn deːm ɡˈuːt bˈoːk dɛɾ vˈeːɡ fɔn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ˈap . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , deːn ɛɾ ɡəmˈiːtət hˌatə , dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən fˈʊspfɑːt , dɛɾ ɪn deːn vˈalt lˈiːf ; 
dɛɾ fˈɑːɾveːk vˈɛndə zɪç ʊm deːn ɡˈantsən bˈɛɾk hˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɔx aʊf dˌiːzəm pfˈɑːt kˈœnə man tsuː fˈuːs ɪn baɪ vˈaɪtəm kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt tsʊm ʃlˈoːs tˈiːɾbɛɾk hɪnˈaʊfɡəlˌaŋən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈiːk ˈaʊs ; 
ɛɾ vɑːɾ bɪshˈeːɾ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡɾykən ɡəfˈɑːrən , zˈɑː nˈuːn ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə , mɪt vˈalt bəvˈaxzənə ˈanhˌøːə fˌɔɾ zɪç , ʊnt ʃlˈoːs , vˌaɪl ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , das ʃlˈoːs zˌaɪnəs ˈoːaɪms lˈiːɡə ɪm nˌɛkaɾtˈɑːl , man mˈysə fɔn dˌiːzɜ hˈøːə ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɪn das tˈɑːl ɡənˈiːsən . 
ɛɾ lˈiːs deːn vˈɑːɡən vˈaɪtɜfˌɑːrən ʊnt ʃtˈiːk deːn zˈaɪtənpfˌɑːt hɪnˈan . 
aɪn vˈalt fɔn pɾˈaxtfɔlən bˈuːxən nˈɑːm iːn ˈaʊf . 
nˈiː hˌatə ɛɾ dˌiːzən bˈaʊm zoː kɾˈɛftɪç , zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɡəzˈeːən , tsvˈɪʃəndˌ??ç ɛɾblˈɪktə ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪçən ʊnt ʃˈøːnə ˈɛʃən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vˈaltkɪɾʃbˌɔømə fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈøːə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də iːm das ʃtˈaɪɡən ʃvˈeːrɜ ; 
dɛɾ bˈɛɾk ʃˈiːn zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɪlɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɔft fɛɾzˈuːxt , diː ˈʊnbəkvˌeːmə ˈeːleːɡˌants tsuː fɛɾvˈynʃən , ɪn vˈɛlçə iːn zaɪn bɛɾlˈiːnɜ ʃnˈaɪdɜ ɡəklˈaɪdət hˌatə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ deːn ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt , ˌɑːbɜ nɔx ˈœfnətə zɪç kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt . 
diː bˈɔømə ʃˈiːnən dˈɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən , jeː mˈeːɾ zɪç dɛɾ pfˈɑːt vˈiːdɜ zˈɛŋktə , ʊnt als zɪç , ʊm zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tsuː fɛɾmˈeːrən , dɛɾ klˈaɪnə pfˈɑːt ɪn tsvˈaɪ nɔx klˈaɪnərə tˈaɪltə , diː nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən lˈiːfən , ʃmˈɛltə ɛɾ aʊf deːn kˈʊtʃɜ ʊnt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɔɾhaɪt , diː iːn fɛɾlˈaɪtət hˌatən , ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈalt zɪç tsuː fɛɾˈɪrən . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˈɛntlɪç deːn vˈeːk rˈɛçts aɪn ʊnt zˈɑː , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə aɪn bˈʊntəs klˈaɪt d??ç das lˈaʊp ʃˈɪmɜn . 
ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈɔfən , als ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ʃtˈant , diː ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɑːs . 
ziː hˌatə aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant , fɔn vˈɛlçəm ziː , als zaɪn ʃrˈɪt ɪn deːn ˈapɡəfˌalənən blˈɛtɜn rˈaʊʃtə , lˈaŋzɑːm ʊnt rˈuːɪç ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːp ; 
dɔx ˌaʊx ziː ʃˈiːn bətɾˈɔfən , als ɛs aɪn jˈʊŋɜ , ʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdətɜ hˈɛɾ vɑːɾ , deːn ziː ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˌɔɾ zɪç zˈɑː ; 
ziː ɛɾrˈøːtətə flˈyçtɪç , ˌɑːbɜ ziː zˈɛŋktə ˌiːrən blˈɪk nˈɪçt , dɛɾ frˈɑːɡənt an deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx hˈɪŋ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ˈeːə ɛɾ rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
ɪst vˈoːl das ʃˈøːnə mˈɛːdçən kuːzˈiːnə ˈanɑː ? 
vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː dˈɛŋkən ʊnt zɪç tsuː frˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ zɪç dˌiːzə frˈɑːɡə ʃnˈɛl bəjˈɑːt hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ tsuː dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , diː ɪndˈɛsən iːɾ bˈuːx ʃlˈoːs ʊnt fɔn ˌiːrəm bˈɛŋkçən ˈaʊfʃtˌant . 
» bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç ziː ɡəʃtˈœɾt hˈɑːbən zˌɔltə ; 
ɪç fˈyɾçtə fɔn deːm vˈeːɡə ˈapɡəkˌɔmən tsuː zaɪn . 
kˌan ɪç hˈiːɾ nɑːx deːm ʃlˈoːs dɛs hˈɛɾn fɔn tˈiːɾbɛɾk kˈɔmən ? « 
» aʊf dˌiːzəm fˈʊspfɑːt nˈɪçt vˈoːl , vˌɛn ziː hˈiːɾ nˈɪçt bəkˈant zɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən , ˌɑːbɜ klˈaŋfɔlən ʃtˈɪmə ; 
» ziː hˌɑːbən ˈoːbən ˌaɪnən fˈʊspfɑːt lˈɪŋks ɡəlˈasən , dɛɾ nɑːx deːm ʃlˈoːs fˈyːɾt . « 
ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˈɪŋ zˌaɪnən vˈeːk tsuːrˈyk ; 
dɔx kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt , zoː tsˈoːk iːn aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ɡəfˈyːl tsuːrˈyk . 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʃtˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrəm zˈɪts ˈaʊf , als ziː iːn tsuːrˈykkˌeːrən zˈɑː , dɔx dˈiːsmɑːl ʃˈiːn bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌiːrə vˈaŋən tsuː fˈɛɾbən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt blˈɪktə ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən . 
aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn fyːɾ ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː ɡˈɛltən , frˈɑːktə dɛɾ rˈaɪzəndə , ˌɔb ɛɾ fɪlˈaɪçt diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , mɪt frˈɔølaɪn fɔn tˈiːɾbɛɾɡ tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
» ɪç hˈaɪsə zˈoː « , ˈantvɔɾtətə ziː ˈɛtvɑːs bəfˈaŋən . 
» ˈeː bˈiːn , mˈɑː çˈeːrə kuːzˈiːnə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɾtɪç fɛɾbˈɔøktə ; » zoː hɑːbə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːnən ˌiːrən vˈɛtɜ rˈantoːf fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
» viː , vˈɛtɜ ˈalbɜt ! « rˈiːf ziː frˈɔødɪç , » zoː hˌɑːbən ziː ˈɛntlɪç dɔx vˈɔɾt ɡəhˈaltən ? 
viː vˌɪɾt zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ frˈɔøən ! 
ʊnt vˈas mˈaxt ˈɔnkəl ʊnt diː lˈiːbə tˈantə , ʊnt viː zɪnt ziː ɡərˈaɪst ? « 
zoː dɾˈɛŋtə zɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən lˈɪpən , ʊnt vˈɛtɜ rˈantoːf fˈant , fɛɾlˈoːrən ɪn zaɪn ɡlˈyk ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈuːmə tsuː bəzˈɪtsən , kˈaɪnə vˈɔɾtə , ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
viː rˈaɪtsənt , viː nˈaɪf klˈaŋ iːm diː ʃpɾˈɑːxə ! 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈeːɡəl dɛs ʃtˈiːls ɡəzˈyndɪçt hˌɛtə , ʊnt dɔx dˈɔøçtə ɛs ˈiːm , ɛs zˈaɪən ɡˌants ˈandərə vˈɔɾtə , ɡˌants ˈandərə tˈøːnə , als diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə , ɛɾ zˈaɪ tsuː ʃnˈɛl ɡərˈaɪst , als das ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç aʊf dˌiːzən kɔntɾˈast fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
» diːs ɪst maɪn lˈiːblɪŋspˌɑtsiːɾɡˌaŋ « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː lˈaŋzɑːm nˌeːbən iːm hˈɛɾɡɪŋ . 
» tsvɑːɾ ɪst dɛɾ vˈeːɡ ɪm tˈɑːl nɔx ˈanɡənˌeːmɜ , dɛɾ nˈɛkɑːɾ mˈaxt ʃˈøːnə vˈɪndʊŋən , ˈaltə bˈ??ɡən ʃmˈykən diː hˈøːən ʊnt diː ˈʊnsrˌiːɡə ʃpˈiːlt dɑːbˈaɪ nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstə rˈɔlə , vˈeːnɪçstəns vˈas das ˈaltɜtˌuːm bətɾˈɪft dˈœɾfɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈɛtçən zˈiːt man tˈɑːl aʊf ʊnt ˈap ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈykveːk ɪns ʃlˈoːs hɪnˈaʊf ɪst dan zoː ʃtˈaɪl ʊnt mˈyːzɑːm , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən miːɾ tsuː fˈiːlə lˈɔøtə . 
dɛɾ vˈalt hˈiːɾ lˈiːkt nˈɪçt hˈøːɜ als das ʃlˈoːs , ɪn ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən ɡˈeːt man hɛrˈyːbɜ ʊnt ɪst dan zoː kˈœstlɪç ˈaɪnzˌɑːm , als zˈɛːsə man ɪn zˌaɪnəm bˈuːdoːˌiːɾ baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən . « 
» bɪs dan dɛɾ tsuːfˈal ˌaɪnən vˈɛtɜ ˌaʊs pɾˈɔøsən hɛrˈaɪnvˌeːən mˈuːs , dɛɾ diː kˈœstlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈœɾt « , ˌʊntɜbɾˈax ziː rˈantoːf . 
» ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɪst ɛs ɪm ʃlˈoːs ɡərˈɑːdə ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɔøʃfɔl . 
ɛsɪst zoː ˈaɪnzˌɑːm als ˈɪɾɡəndˌaɪn bətsˈaʊbɜtəs ʃlˈoːs ɪn tˈaʊzəndˌʊndaɪnˌɛnaxt. ˈaʊsɜ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ʊnt ɪm hˈɪntərən flˈyːɡəl deːm ˈamtman , deːn man nˈiː tsuː zˈeːən bəkˈœmt , zɪnt viːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɪç , diː ˈaɪntsɪɡən bəvˈoːnɜ ; 
jˈɑː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪm ʃlˈoːs ɪst ˈɔft zoː ʃrˈɛklɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç , das ɪç mɪç lˈiːbɜ ɪn diː vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt flˈyçtə , vˌoː das rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl dɔx nɔx ˌaɪnɪɡəs lˈeːbən fɛɾkˈyndən . « 
ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈɪlə , als ziː ˌaʊs deːm dˈɪçtən hˈɔlts d??ç ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dɛs vˈeːɡəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːm ʃlˈoːs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlants zɪnt fɔn jˈuːɡənt aʊf an ˈanblˌɪkə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəvˈøːnt . 
man tɾˈɪft ɪn frˈaŋkən ʊnt ʃvˈɑːbən zˈɛltən aɪn tˈɑːl fɔn dɛɾ lˈɛŋə ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçəs nˈɪçt ˌaɪnə bˈ??k ˌoːdɜ tsʊm mˈɪndəstən » aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ tˈ??m ʊnt aɪn hˈalbəs tˈoːɾ « hɛrˈabʃˌaʊtən . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs lˈandəs , diː fˈiːlən bˈɛɾɡə ʊnt klˈaɪnən flˈysə , ˌyːbɜdiːs diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fɛɾfˈasʊŋ dɛs tsˈɑːlraɪçən lˈandadəls bəɡˈynstɪçtən ˌoːdɜ nˈøːtɪçtən ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt tsuː dˌiːzən bəfˈɛstˌɪçtən vˈoːnʊŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔɾdən ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs tɾˈɛːkt vˈeːnɪɡɜ ʃpˈuːrən dˌiːzɜ ˈaltən tsˈaɪt ; 
diː vˈaɪtən ˈeːbənən bˈoːtən kˈaɪnə zoː nɑːtˈyːɾlɪçə bəfˈɛstˌiːɡʊŋ , viː diː fˈɛlzən ʊnt ɡəbˈɪɾɡzaʊslˌɔøfɜ dɛs zˈyːdən , ʊnt hˌatə ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɛstə ɪm plˈatən lˈant ɡəʃtˈandən , zoː vɑːɾ ziː nˈuːɾ dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ deːm fɛɾfˈal ʊnt dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
diː nˈaxbaɾn tˈaɪltən zɪç bɾˈyːdɜlˌɪç ɪn diː tˈɔørən ʃtˈaɪnə , ʊnt iːɾ ɡədˈɛçtnɪs fɛɾvˈeːtə dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈɪnʃtɾɪç . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs deːm jˈʊŋən mˈan ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk aɪn zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ˈanblˌɪk , zɪç ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən bˈ??ɡən ɡeːɡənˌyːbɜtsuːzˈeːən , ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ , dɑː ɛɾ d??ç dˌiːzə dˈystərən , tˈiːfən tˈoːrə als ɡˈast ˈaɪntsˌiːən , ɪn jˈeːnəm ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡəmˈɔøɜ vˈoːnən zˌɔltə . 
dɔx bˈalt ɛɾfˈyltə kˈaɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə mˈeːɾ als dɛɾ mˈɑlərˌɪʃə ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm dˈaɾboːt , zˌaɪnə zˈeːlə . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈɛɾtslɪç ɡɾˈaʊə vˈaɾt??m vɑːɾ aʊf dɛɾ mˈɪtaksˌaɪtə fɔn ˈoːbən bɪs ɪn deːn ɡɾˈɑːbən hɪnˈab mɪt ˌaɪnəm mˈantəl fɔn ˈeːfɔø ˈʊmhˌɛŋt . 
ˌaʊs deːn rˈɪtsən dɛɾ mˈaʊɜ ʃpɾˈɔstən tsvˈaɪɡə ʊnt ɡɾˈyːnə rˈaŋkən , ʊnt ʊm das tˈoːɾ tsˈoːk zɪç aɪn bɾˈaɪtəs rˈeːbənɡˌɛlɛndɜ , dˈɛsən tsˈaɾtə blˈɛtɜ ʊnt fˈɑzɜn zɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt ʊm diː rˈɔstɪɡən ˈanɡˌɛln ʊnt kˈɛtən dɛɾ tsˈuːɡbɾykə ɡəʃlˈʊŋən hˌatən . 
tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hˈɪndɜtə dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt diː ˈaʊszˌɪçt , ˌɑːbɜ lˈɪŋks , an deːn hˈoːən mˈaʊɜn foːrˈyːbɜ tˈaʊxtə das ˈaʊɡə hɪnˈab ɪn diː tˈiːfə dɛs ʃˈøːnən frˈʊxtbɑːrən nˌɛkaɾtˈɑːls , ʃvˈaɪftə hɪnˈaʊf , deːn flˈuːs ɛntlˈaŋ , tsuː dˈœɾfɜn ʊnt vˈaɪlɜn ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ diː vˈaɪnbɛɾɡə hˈɪn nɑːx fˈɛɾnən , blˈaʊən ɡəbˈɪɾɡən . 
» das ɪst ˌʊnzɜ tˈiːɾbɛɾk « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn ; 
» ɛs ʃˈaɪnt , diː ɡˈeːɡənt hɑːbə ˈaɪnɪɡən rˈaɪts fyːɾ ziː , vˈɛtɜ , ʊnt ɪç mˈœçtə ˌiːnən vˈɑːɾlɪç rˈɑːtən , rˈɛçt ˈɔft ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən , ʊm fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dˌiːzəm hˈɛːslɪçən ˈaltən ɡəmˈɔøɜ nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən ! « 
» aɪn hˈɛːslɪçəs ɡəmˈɔøɜ nˈɛnən ziː dˌiːzə ˈaltə bˈ??k ? « rˈiːf dɛɾ ɡˈast ; 
» kˌan man ˈɛtvɑːs roːmˈantɪʃərəs zˈeːən , als dˌiːzə tˈyɾmə mɪt ˈeːfɔø bəvˈaxzən , dˌiːzən tˈɔɾveːk mɪt deːn ˈaltən vˈapən , dˌiːzə tsˈuːɡbɾykə , dˌiːzə vˈɛlə ʊnt ɡɾˈɑːbən ? 
ɡlˈaʊpt man nˈɪçt das ʃlˈoːs fɔn bɾˌadvaɾdˈiːnə ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs ˌaʊs skˈɔtɪʃən roːmˈɑːnən tsuː zˈeːən ? 
ɛɾvˈaɾtət man nˈɪçt , aɪn zˈɪkɪŋən , aɪn ɡˈœts vˌɛɾdə ʊns jˌɛtst ˈeːbən ˌaʊs deːm tˈoːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən « 
» fyːɾ dˈiːsmɑːl hˈœkstəns aɪn tˈiːɾbɛɾk « , ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn lˈaxənt , » ʊnt ˌaʊx fɔn dˌiːzən ʃpˈʊkt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɜ ɪn deːn fatˈɑːlən mˈaʊɜn . 
dˈɛɾɡlaɪçən tˈyɾmə ʊnt tsˈɪnən lˈiːbə ɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ɪn ˌaɪnəm roːmˈɑːn ˌoːdɜ ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən dˌiːzən mˈaʊɜn tsuː vˈoːnən , zoː ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt vˈɪntɜs , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ʊm dˌiːzə tˈyɾmə hˈɔølt ʊnt das ˈaʊɡə nˈɪçts ɡɾˈyːnəs mˈeːɾ zˈiːt , als jˈeːnən ˈɛpɪç dˈɔɾt am tˈ??m vˈɛtɜ ! 
mɪç frˈiːɾt ʃˌoːn jˌɛtst vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə . 
dɔx kˈɔmt , hˈɛɾ rˈɪtɜ , das bˈ??kfrɔølˌaɪn vɪl ɔøç zˈɛlpst ˈaɪnfˌyːrən . 
« 
dɛɾ dˈystərə , ʃˈatənrˌaɪçə hˈoːf , ɪn vˈɛlçən ziː tɾˈɑːtən , kˈyːltə ˈɛtvɑːs diː vˈaɾmə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs ɡˈastəs . 
ɛɾ zˈɑː zɪç flˈyçtɪç ˈʊm , als ziː dˈ??çhˌɪn ɡˈɪŋən , ʊnt bəmˈɛɾktə , das dɛɾ plˈats fyːɾ aɪn t??nˈiːɾ dɛn dɔx nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalp tsɛɾʃtˈœɾtən tˈ??m , dˈɛsən rˈuːdeːrˌɑː dɾˈoːənt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɛrˈaɪnhˌɪŋən , ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ deːn ʃˈaɾfən tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ ɪn diː dˈɪkə mˈaʊɜ mˈɛçtɪɡə rˈɪsə ɡənˈɑːkt ʊnt deːm ˈaʊɡə ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt ɪn das tˈɑːl hɪnˈap ɡəˈœfnət hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃˌoːn aʊf deːn ˈaʊsɡətɾˌeːtənən ʃtˈuːfən dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə , vˌoː aɪn hˈɛftɪɡɜ tsˈuːɡvɪnt d??ç ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾtə fˈɛnstɜ blˈiːs , dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ zˌaɪnɜ kuːzˈiːnə ˌyːbɜ diː vˈoːnlɪçkˌaɪt dɛs hˈaʊzəs fɔlkˈɔmən bˈaɪfal . 
zˈɛks bɪs ˈaxt hˈʊndə bəɡɾˈystən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , mɪt bˈakʃtaɪnən ɡəpflˈastɜtən hˈalə das frˈɔølaɪn mɪt frˈɔøntlɪçəm klˈafən ʊnt vˈeːdəln ʊnt aɪn ɡəfˈɛsəltɜ rˈaʊbfoːɡəl , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə zˈɑːs , ʃtˈiːs aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt ʃvˈɛŋktə diː flˈyːɡəl . 
» das ɪst nˈuːn ˌʊnzrə ˌantiːʃˈambɾə , ˌʊnzɜ hˈɔfɡeːzˌɪndə « , zˈɑːɡtə ˈanɑː , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnd aʊf diː tˈiːrə tsˈaɪktə ; 
» fɛɾvˈynʃtə pɾˈɪntsən ʊnt pɾˈɪntsɛsˌɪnən , diː ziː ɛnttsˈaʊbɜn kˈœnən . 
dɔx lˈasən ziː ʊns jˌɛtst ˈaɪntɾˌeːtən « , zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈɛɾnstɜ hɪntsˈuː , » ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ . 
« 
ziː ˈœfnətə ˌaɪnə hˈoːə , ʃvˈeːrə flˈyːɡəltˌyːrə ʊnt d??ç das altfrˈɛnkɪʃ ˈaʊsʃtafˌiːɾtə ɡəmˈax fˈiːl dɛɾ blˈɪk dɛs jˈyŋlɪŋs aʊf ˌaɪnən ˈaltən mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən fˈɛnstɜvˌœlbʊŋ zˈɑːs , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat fɛɾtˈiːft . 
baɪ deːm ɡɾˈuːs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt als ɛɾ deːn frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə ʊnt ˈanɑː zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ iːm lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ fˈɛstən ʃrˈɪtəs ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː zaɪn nˈɛfə diː hˈoːə , ɡəbˈiːtəndə ɡəʃtˈalt , diː iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an jˈeːnən vˈaɾt??m dˌiːzɜ bˈ??k ɛɾˈɪnɜtə , deːn zoː fˈiːlə jˈɑːrə nˈɪçt ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən fɛɾmˈɔxtən , ʊnt dˈɛsən ˈaltɜ nˈuːɾ dɛɾ ˈeːfɔø ˈantsˌaɪktə , dɛɾ zɪç an iːm ɛmpˈɔɾɡɛʃlˌʊŋən hˌatə . 
tsvɑːɾ hˌatə diː tsˈaɪt ɪn dˌiːzə fˈynfʊndzˌɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə ʃtˈɪɾnə fˈ??çən ɡəɡɾˈɑːbən , ʊm diː ʃlˈɛːfə fˈiːlən dˈynə ɡɾˈaʊə hˈɑːrə ʊnt dɛɾ bˈaɾt ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən vɑːrən zˈɪlbɜvˌaɪs ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ das ˈaʊɡə lˈɔøçtətə nɔx ˈʊnɡətɾˌyːpt , ʊnt dɛɾ nˈakən tɾˈuːk deːn kˈɔpf nɔx zoː ˈaʊfrˌɛçt , viː ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ kɾˈaft , ʊnt diː hˈant ɡˈɑːp ˌaɪnən bˈaɪnɑːə kɾˈɛftɪɡərən dɾˈʊk , als dɛɾ nˈɛfə tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə . 
» bɪst vɪlkˈɔmən ɪn ʃvˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tˈiːfɜ , kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə ; 
» ˈɛs vɑːɾ aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ˈaɪnfˌal mˌaɪnɜ frˈaʊ ʃvˈɛstɜ , das ziː dɪç hɛrˈaʊsʃˌɪktə ; 
mˈax dˈiːɾs bəkvˈeːm ; 
zˈɛts dɪç tsuː miːɾ ans fˈɛnstɜ , ʊnt duː , ˈanɑː , bɾˈɪŋə vˈaɪn . 
« 
zoː vɑːɾ dɛɾ ɛmpfˈaŋ aʊf tˈiːɾbɛɾk ; 
zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈɔfən ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , zoː kˈɔntə dɔx dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈeːrərə ʃtˈʊndən lˈaŋ aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəfˈyːl nˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋən . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn ˈoːaɪm ɡˌants ˈandɜs ɡədˈaxt ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ , diː iːm zaɪn fˈɑːtɜ ɡəmˈaxt hˌatə , ˌaɪnən rˈaʊən , ˌɑːbɜ frˈøːlɪçən ˈaltən lˈantjˌʊŋkɜ tsuː fˈɪndən , dɛɾ zˌaɪnə hˈɑːzən hˈɛtst , mɪt lˈaʊnə diː hˈɛndəl zˌaɪnɜ bˈaʊɜn ʃlˈɪçtət , fɔn zˌaɪnən klˈɛpɜn ɡˈɛɾnə ɛɾtsˈɛːlt ʊnt tsuːvˌaɪlən mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt nˈaxbaɾn aɪn ɡlˈɑːs ˌyːbɜ dˈuːɾst tɾˈɪŋkt ; 
ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , viː fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ʊnt ˌaɪnə zoː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tsˈaɪt , viː diː , vˈɛlçə dˈatsvɪʃən lˈɑːk , aʊf dˌiːzən mˈan ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən kˈɔntən . 
das rˈuːɪɡə , ˈɛɾnstə ˈaʊɡə dɛs ˈoːaɪms , das pɾˈyːfənt aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən tsuː rˈuːən ʃˈiːn , diː ˈʊnɡəzˌuːxtən ˌɑːbɜ ɡɾˈyntlɪçən frˈɑːɡən , voːmˈɪt ɛɾ deːn nˈɛfən ˌyːbɜ zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən ɪns ɡeːbˈeːt nˈɑːm , das iːrˈoːnɪʃə lˈɛçəln , das hˈiː ʊnt dɑː baɪ ˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊm zˌaɪnən mˈʊnt blˈɪtstə , diːs ˈaləs , ʊnt das ɡˈantsə ɡəvˈɪçtɪɡə vˈeːzən dɛs ˈaltən , ˌɪmpoːnˈiːɾtən iːm aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː iːm hˈœkst ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaɪn hˈɛɾts fˈasən , deːn ˈoːaɪm ˈeːbənzˌoː tɾˈaʊlɪç tsuː bəhˈandəln , viː jˈeːnɜ ˈiːn , ɛɾ kˌɑːm zɪç fˌɔɾ viː aɪn ˈanɡˌeːəndɜ ʃtˈɑːtsdɪənɜ , deːm aɪn miːnˈɪstɜ ˌaʊdɪˈɛnts ɡˈiːpt , ʊnt ɛs vɑːɾ diːz tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾdɾˈuːs das tsvˈaɪtə mˈɑːl , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː » lˈantjˌʊŋkɜ ɪn ʃvˈɑːbən « ɡətˈɔøʃt zˈɑː . 
ˌaʊx zˌaɪnə bˈɑːzə ɛɾʃˈiːn iːm ɡˌants ˈandɜs , als ɛɾ ziː ɡədˈaxt hˌatə . 
ɛɾ fˈant tsvɑːɾ ˈalə jˈeːnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , jˈeːnəs ˈʊnbəfˌaŋənə , ˈʊnɡəzˌuːxtə vˈeːzən , vˈas man iːm an deːn tˈœçtɜn dˌiːzəs lˈandəs ɡərˈyːmt hˌatə , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʃˈiːn nˈɪçt ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnəm fˈaɪnən , zˈɪçɜn tˈakt hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən , ʊnt vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , tsˈɔøktə fɔn ˌaɪnəm zoː tɾˈɛflɪç ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst , das ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt nˈuːɾ dɑːrˈɪn tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn , das ziː ˈaləs ɡˈaɪstɾaɪçə , zˈaɪ ɛs vˈɪtsɪç ˌoːdɜ ɛɾhˈɑːbən , viː ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçəs , ˈanɡəbˌoːrənəs fˈoːɾbɾˌaxtə , das ɛs nˈiː als ˈɛtvɑːs ɛɾlˈɛɾntəs , als ˈɛtvɑːs ɡəzˈuːxtəs ɛɾʃˈiːn . 
am ˈɛɾɡɜlˌɪçstən vɑːɾ ɛs ˈiːm , das ziː iːn ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən tsuː d??çʃˈaʊən ʃˈiːn ; 
diː ˈaʊsɡəzˌuːxtən ˈaɾtɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ iːɾ zˈɑːɡtə , tsˈoːk ziː ɪns kˈoːmɪʃə , deːn fˈaɪnərən kɔmpliːmˈɛntən vˈɪç ziː aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt ˈaʊs , vɔltə ɛɾ iːɾ nˈuːɾ deːn tsˈaɾtən , ɪn bɛɾlˈiːn ɡəbˈɪldətən jˈʊŋən mˈan tsˈaɪɡən 
, zoː nˈantə ziː iːn ɡəvˈiːs ˈɪmɜ hˈɛɾn fɔn rˈantoːf . 
ʊnt dˈɛnɔx mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ nˈiː zoː fˈiːl hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ mˈiːnə , dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt dɛɾ ʃtˈɪmə ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾʃˈiːn iːm viː das hˈaʊsklˌaɪt , das ziː jˌɛtst ˈeːbən tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt fɔn bəʃˈaɪdənən fˈaɾbən , ʊnt dˈɛnɔx klˈaɪdətə ɛs ˌiːrə fˈaɪnə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt mɪt jˈeːnɜ ɡəʃmˈakfɔlən ˈeːleːɡˌants , diː ˌaʊx deːm ˈanʃpɾˌʊxloːzəstən ɡəvˈant ˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈaʊbɜ fɛɾlˈaɪht ; 
aɪn tˈoːiːlˌɛtənɡˌeːaɪmnˌɪs , vˈoːryːbɜ , zˈoːviːl dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç ɛɾˈɪnɜtə , nɔx nˈiː aɪn mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈɑːp ʊnt das iːm mˈeːɾ das tsˈaɪçən ʊnt zymbˈoːl ˌaɪnɜ haɾmˈoːnɪʃən zˈeːlə , als diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
diːzˈɛlbə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɡlˈaʊptə ɛɾ tsvˈɪʃən deːm ˈaltən hˈɛɾn ʊnt deːm ɡəmˈax tsuː fˈɪndən , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ tsuːˈeːɾst ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fɛɾblˈɪçənə ɡlˈants ˌaɪnəs frˈyːərən jɑːɾhˈʊndɜts , vˈas iːm fɔn deːn vˈɛndən ʊnt hˈaʊsɡərˌɛːtən ɛntɡeːɡənblˈɪktə . 
diː ʃvˈeːrən ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətən , mɪt lˈaɪstən bəfˈɛstˌɪçt , diː ˈaɪnst fɛɾɡˈɔldət vɑːrən ʊnt dˌeːrən fˈaɾbə jˌɛtst ɪns dˈʊnkəlbɾˌaʊnə ʃpˈiːltə ; diː bɾˈaɪtən ˈaɾmʃtyːlə mɪt ˈaʊsɡəʃvˌaɪftən , tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtstən bˈaɪnən , diː pˈoːlstɜ , mɪt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən kˈynstlɪç ˈaʊsɡənˌɛːt , mɪt pˈɑpaɡˌaɪən , blˈuːməntˌœpfən ʊnt deːn bˈɪldɜn lˈɛŋst bəɡɾˈɑbənɜ ʃˈɔshyndçən ɡətsˈiːɾt . 
viː mˈançən vˈɪntɜtˌɑːk mˈɔxtən zˌaɪnə ˈɑːnfraʊən ˌyːbɜ dˌiːzɜ mˈyːzɑːmən ˈaɾbaɪt ɡəzˈɛsən zaɪn , diː ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˈaɪnst fyːɾ das fɔlˈɛndətstə ɡˈalt , vˈas dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡəʃmˈak jeː ɛɾzˈɔnən , ʊnt diː jˌɛtst ˌiːrəm ˈuːrɛnkəl ɡəʃmˈakloːs , ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , ʊnt hˌɛtən zɪç nˈɪçt zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɑːrˈan ɡəknˈypft , bˈaɪnɑːə lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈiːn . 
ʊnt dɔx kˌɑːm iːm diːs ˈaləs , dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː d??ç ˈaltɜtˌuːm ʊnt lˈaŋjˌɛːrɪɡə ɡəvˈoːnhaɪt ɡəhˈaɪlɪçt fˈɔɾ . 
ɛɾ zˈɑː , man zˈaɪ ɪn tˈiːɾbɛɾk ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ deːn vˈɛksəl dɛɾ mˈoːdə , ʊnt vˌɛn ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə , vˈas iːm zaɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː mˈançɜlˌaɪ ˈʊnɡlˌyksfɛlə ʊnt diː mˈiːslɪçən ˈʊmʃtˌɛndə , voːrˈɪn zɪç dɛɾ ˈoːaɪm bəfˈant , ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç bəʃˈɛmt , das ɛɾ dˌiːzə ʊmɡˈeːbʊŋən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə ɡɾˈoːtɛsk ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɪndən kˈœnən ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌʊldətɜ ˈaɾmuːt , vˌɛn ziː zɪç ɪn zoː ˈɛɾnstəm ʊnt vˈyɾdɪɡəm ɡəvˈɛndə tsˈaɪɡə , zˌaɪnə ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnə , jˈɑː , fˌɔɾ dˌiːzən vˈɛndən , dˌiːzəm ɡərˈɛːtə , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən , ɡɾˈoːbən hˈaʊsrˌɔk dɛs ˈoːaɪms ɛɾʃˈiːn ɛɾ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf zˌaɪnə mˈoːdɪʃə ʊnt hˈœkst ˈʊnbəkvˌeːmə tɾˈaxt vˈaɾf , viː aɪn tˈoːɾ , bəhˈɛɾʃt fɔn ˌaɪnəm fantˈoːm , das aɪn vˈaɪzɜ lˈɛçəlnd an zɪç foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən lˈɛst . 
diːs vɑːrən diː ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːbənt ɪn tˈiːɾbɛɾɡ aʊf diː zˈeːlə dɛs jˈʊŋən rˈantoːf mˈaxtə . 
zoː ˈɛɾnst ziː ˌɑːbɜ am ˈɛndə ˌaʊx zaɪn mˈɔxtən , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx aɪn lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , als mɪt deːm ʃlˈɑːɡə ˈaxt ˈuːɾ , deːn diː ˈaltə ʃlˈoːsuːɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˈanɡˌɑːp , ˌaɪnə flˈyːɡəltˌyːrə am ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs ˈaʊfʃpɾˌaŋ , aɪn klˈaɪnɜ kˈɛɾl ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃˈɔsənən , bɔɾtˈiːɾtən rˈɔk , dɛɾ iːm vˈaɪt ʊm deːn lˈaɪp hˈɪŋ , hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zɪç dɾˈaɪmɑːl fɛɾbˈɔøktə ʊnt dan fˈaɪɜlˌɪç ʃpɾˈɑːx : » lˈeː zˈuːpɜ ˈɛst zˈɛɾviː . « 
» ˈɛsˈiːl vˈuːs plˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt ˈɛɾnstaftəm ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː zˌaɪnəm nˈɛfən , rˈaɪçtə zˌaɪnən ˈaɾm dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɑː ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsˈuː . 
mɪt deːn flˈyːɡəltˌyːrən dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːləs ʊnt deːm ˈeːɾstən blˈɪk , deːn ɛɾ hɪnˈaɪnvˌaɾf , hˌatə zɪç ˈyːbɾɪɡəns deːm ɡˈast ˌaʊs bɾˈandənbˌ??k aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəˈœfnət . 
fɔn dˌiːzəm ɡəmˈɑːlltən plˈɑfɔnt , dɛɾ diː ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾʃtˌɛltə , fɔn deːm ʃvˈeːrən kɾˈɔnlɔøçtɜ , deːn dɛɾ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl als zˈɔnə ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛrˈabhˌɛŋən lˈiːs , fɔn deːn ɡˈɛlbən ɡˈaɾdiːnən fɔn ʃvˈeːrɜ zˈaɪdə hˌatə iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɔft ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn ziː fɔn ˌiːrəm fˈɛːtɜlˌɪçən ʃlˈoːs ɪn ʃvˈɑːbən ʊnt fɔn deːm ˌʊnɡəmˌaɪnən ɡlˈants ɛɾtsˈɛːltə , vˈɛlçɜ ˈaɪnst d??ç ˌiːrə hˈoːxzˌeːlɪɡə frˈaʊ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈiːnɪstɜs , ɪn diː famˈiːlɪə ʊnt ɪn diː ʃˈøːnərən ˌapaɾteːmˈɛnts tsuː tˈiːɾbɛɾk ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ʃˌoːn zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt dˌiːzə pɾˈaxtʃtykə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaltɜtˌuːm bətɾˈaxtət , ʊnt zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatən ziː tsʊm mˈɪndəstən dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ɡəzˈeːən . 
» das ɪst dɛɾ famˈiːlɪənzˌɑːl « , zˈɑːɡtə vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk , als ɛɾ diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkə zˈɑː , voːmˈɪt zaɪn nˈɛfə dˌiːzəs ɡəmˈax mˈʊstɜtə . 
» fˈoːɾtsˌaɪtən zˌɔl man ɛs diː lˈaʊbə ɡənˈant hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnə ˈɑːnhɜn pflˈeːktən hˈiːɾ tsuː tɾˈɪŋkən . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈeːlɪç lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ ˈalzoː ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt ʃmˈykən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn fˈiːləm ɡəʃmˈak , ʊnt hˌatə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mˈeːrərə jˈɑːrə am hˈoːf lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ˌaʊx mˌaɪnə frˈaʊ ɡɾˈoːsmʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə dˈɑːmə , ʊnt ziː bˈaɪdə hˌɑːbən das ˈɪnərə dɛs ʃlˈɔsəs aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈaɪnɡətˌaɪlt ʊnt dˌeːkoːrˈiːɾt . « 
» am hˈoːfə lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt ʃtˈaʊnən . 
» das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt hˈeːɾ ; 
viː mˈançɜlˌaɪ ɡˈɛstə mˈɑːk dˌiːzɜ zˈɑːl zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! « 
» fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə tsˈaɪtən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
» jˈɑː , ɛs ɡˈɪŋ ˈaɪnst ɡlˈɛntsənt tsuː aʊf tˈiːɾbɛɾk , ʊnt ˌʊnzrə ɡˈɛstə bəfˈandən zɪç baɪ ʊns nˈɪçt ʃlˈɪmɜ , als baɪ jˈeːdəm fˈyːɾstən dɛs rˈaɪçs . 
man kˈɔntə kˈaɪn frˈøːlɪçərəs lˈeːbən fˈɪndən , als das aʊf dˌiːzən ʃlˈœsɜn , zˈoːlaŋə ˌʊnzrə rˈɪtɜʃˌaft nɔx blˈyːtə . 
dɑː ɡˈalt nɔx ˌʊnzɜ ˈanzˌeːən , ˌʊnzrə ʃtˈɪmə ; 
man vɑːɾ aɪn ˈeːdəlmˌan zoː ɡˈuːt als dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç , ʊnt aɪn frˈaɪhɛɾ vɑːɾ aɪn frˈaɪɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçts ˌyːbɜ zɪç kˈantə als zˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , deːn kˈaɪzɜ , ʊnt ɡˈɔt ; 
jˈɛtst « » fˈɑːtɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈanɑː , als ziː zˈɑː , viː diː ˈɑːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ˈanʃvˌɔl , ʊnt viː ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə , aɪn fˈoːɾbˌoːtə nˈɑːəndən ʃtˈ??məs , aʊf zˌaɪnən vˈaŋən ˈaʊftsˌoːk . 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː mɪt tsˈɛɾtlɪçən tˈøːnən , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , » nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ diːs tˈeːmɑː ; 
ziː vˈɪsən , viː ɛs ziː ˈɪmɜ ˈanɡɾˌaɪft ! « 
» tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç , hˈalp ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ bˈɪtəndən ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ ; 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə aɪn mˈan nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn , nɑːx jˈɑːrən fɔn deːm tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas ɛɾ tsuː dˈʊldən ʊnt tsuː tɾˈɑːɡən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ ? 
dɛɾ vˈɛtɜ kˈɛnt nˈuːɾ ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə , viː ziː jˈɛtst zɪnt . 
ɛɾ ɪst ɡəbˈoːrən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dˌiːzə ʃtˈyɾmə ɡərˈɑːdə am hˈɛftɪçstən vˈyːtətən , ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə lˈɛŋst ʃˌoːn ˈandɜs vɑːɾ ; 
ɛɾ kˌan zɪç ˈalzoː nˈɪçt zoː rˈɛçt dˈɛŋkən , vˈas diː fˈoːɾfˌɑːrən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːrən , ʊnt dɛshˈalp vɪl ɪç iːn bəlˈeːrən . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɑːm nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən zaɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs , aʊf dˈɛsən dˈɛkəl diː zˈɛkstsˌeːn vˈapənʃˌɪldə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌaʊs zˈɪlbɜ ɡətɾˈiːbən , ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , ʊnt tɾˈaŋk , ʊm kɾˈaft tsuː zˌaɪnɜ bəlˈeːrʊŋ tsuː zˈaməln , ˌaɪnən lˈaŋən , tˈyçtɪɡən tsˈuːk . 
dɔx frˈɔølaɪn ˈanɑː zˈɑː an iːm foːrˈyːbɜ deːn ɡˈast mɪt bəzˈɔɾklɪçən , bˈɪtəndən blˈɪkən ˈan ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant dˌiːzən vˈɪŋk ʊnt zˈuːxtə deːn ˈoːaɪm fɔn dˌiːzɜ matˈeːrɪə ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , fˈiːl ɛɾ ˈaɪn , nɔx ˈeːə jˈeːnɜ das ɡlˈɑːs vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst hˌatə , » ɪn pɾˈɔøsən zɪnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈandɜs ʊnt zɪnt zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈandɜs ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , kˌan man aɪn lˈant ɪn ɔørˈoːpɑː fˈɪndən , das mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ɡlˈɪçə ? 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das ˈandərə lˈɛndɜ an flˈɛçeːnˌɪnhalt , an zˈeːləntsˌɑːl ʊns baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜvˈiːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts tɾˈɪft man aʊf zoː klˈaɪnəm rˈaʊm ˌaɪnə zoː kɾˈɛftɪɡə , d??ç ˈɪnərə tˈuːɡənt ˌɪmpoːnˈiːrəndə mˈaxt : ɛsɪst das ʃpˈaɾtɑː dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt . 
ʊnt nˈɪçt aɪn ɡlˈyklɪçɜ bˈoːdən ˌoːdɜ aɪn mˈɪldɜ hˈɪməl bəvˈɪɾktən zoː ɡɾˈoːsəs ; 
zˈɔndɜn dɛɾ ɡənˈiːʊs ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ hat aɪn pɾˈɔøsən ɡəʃˈafən , vˌaɪl ziː ɛs fɛɾʃtˈandən , diː ʃlˈʊmɛɾndən kɾˈɛftə tsuː vˈɛkən , deːm fˈɔlkə zˈɛlpst tsˈaɪktən , vˈɛlçə ʃtˈɛlʊŋ ɛs ˈaɪnnˌeːmən mˈysə ; 
vˌaɪl ziː pɾˈɔøsən ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ɪst ˌaʊx aɪn pɾˈɔøsən ɛɾʃtˈandən . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə zˌaɪnəm nˈɛfən rˈuːɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ˌɑːbɜ tsˈoːk zɪç zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː zˈɔlçɜ ˌiːroːnˈiː tsuːzˈamən , das dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ ɛɾrˈøːtətə . 
» dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs , dɛs ɡˌeːnərˈɑːls fɔn vˈɪliː , vˈyɾdə zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ dɪç hˈœɾtə : ˈoː dˈɔøtʃlant , dˈɔøtʃlant , dɑː zˈiːt man , viː daɪn ˈeːlɛnt ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ! 
ziː vɔlən nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈiːçən , zˈɔndɜn plˈɑtɛːɜ , kˈoːrɪntɜ , ˈatənɜ , teːbˈɑːnɜ ʊnt ɡˈɑːɾ 
ʃpaɾtˈɑːnɜ hˈaɪsən!
ɪç vˈynʃə nˈuːɾ « , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » das diː ʃpaɾtˈɑːnɜ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌaɪnən ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs ɪm fˈɛldə fˈɪndən mˈøːɡən . 
diː ʃlˈaxt baɪ lˈɔøktɾɑː vɑːɾ kˈaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ kɾˈiːkskʊnst ˌʊnzərɜ moːdˈɛɾnən ʃpaɾtˈɑːnɜ . « 
» ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk baɪ jˈeːnɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾdɾˈyːslɪç , » kˌan man vˈeːdɜ deːm fˈɔlk , nɔx deːm kˈøːnɪç tsuːʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən ʊns an nˌɑpoːleːˈoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡərˈɛçt ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt nˈuːɾ dˈɔøtʃlant vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn iːn zˈɛlpst ɛnttɾˈɔnt . « 
» zˈoː ? 
das zˈaɪt iːɾ ɡəvˈeːzən ? 
« 
frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm ; 
» ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç tˈɑːt bɪs jˌɛtst zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , das ɪç dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs dɛɾ hˈalbən mɪljˈoːn zɔldˈɑːtən tsuːʃrˈiːp , diː man ˌaʊs ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɡˌeːɡən iːn tsuːzˈamənhˌɛtstə . 
vɑːɾst duː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst mɪt dɑːbˈaɪ , nˈɛfə ? 
duː kˌanst vɑːɾʃˈaɪnlɪç als ˈaʊɡəntsˌɔøɡə rˈeːdən ? « 
dɛɾ nˈɛfə ɛɾrˈøːtətə ʊnt ʃˈɪktə ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk nɑːx ˈanɑː , diː iːɾ lˈɛçəln kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
» ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx aʊf dɛɾ ʃˈuːlə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt ɛs hat mɪç nˈaxhɜ ˈɔft ɡəˈɛɾɡɜt , das ɪç nˈɪçt mɪt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das diː ˈandɜn ˌaʊx mˈɪtɡəhˌɔlfən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn ˈalən ʃlˈaxtən vɑːrən ɛs nˈuːɾ diː pɾˈɔøsən , diː ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən ; 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ an vˈɑtɜlˌuː . « 
» zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst , » ʊnt dˈɛŋkə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan . 
vˌɛn ˌaɪnɜ aɪn fˈaɪnt jˈeːnəs mˈanəs ɪst , zoː bɪn ɪç ɛs ; 
dɛn ɛɾ hat ʊns ʊnt ˈaləs ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt das ˈaltə ʃˈøːnə rˈaɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt viː ˌaɪnən hˈantʃˌuː . 
ˌɑːbɜ das mɪt dˌaɪnən lˈantslˌɔøtən vˈaɪst duː dɛn dɔx nˈɪçt rˈɛçt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ʃvˈeːɾlɪç , das ˈɔørə jˈʊŋən zɔldˈɑːtən , vˌɛn ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː bəɡˈaɪstɜt vɑːrən , viː man zˈɑːɡtə , zoː fˈiːlə ʃtˈøːsə aʊf iːɾ tsˈɛntɾʊm ˈaʊsɡəhˌaltən hˌɛtən , als am ˈaxtseːntən jˈuːniː jˈeːnə ˈɛŋlɛndɜ , diː ʃˌoːn ɪn ˈalən vˈɛltaɪlən ɡədˈiːnt hˌatən . « 
» nˈɪçt diː jˈɑːrə zɪnt ɛs « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » diː ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən kɾˈaft ɡˈeːbən , zˈɔndɜn das zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , dɛɾ ʃtˈɔlts ˌaɪnɜ natsjˈoːn ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs zɔldˈɑːtən fyːɾ zˌaɪnə zˈaxə ; 
ʊnt diː hat dɛɾ pɾˈɔøsə fˈɔlaʊf . « 
» ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɡədˈiːnt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈoːaɪm , » ˈanoː fˈynf ʊntˈaxtsɪç baɪ deːn kɾˈaɪstɾʊpən . 
dˈɑmɑːls vɑːrən diː zɔldˈɑːtən nˈɔx nˈɪçt bəɡˈaɪstɜt , dɑːrˈʊm kˈɛnə ɪç das dˈɪŋ nˈɪçt . 
nˈɛçstəns vˌɪɾt mɪç ˌɑːbɜ maɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , bəzˈuːxən , mɪt dˌiːzəm mˈʊst duː dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . « 
» viː deːm ˌaʊx zˈaɪ « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˈast fˈɔɾt , » ɛs frˈɔøt mɪç ˈɪnɪç , das ziː ˌyːbɜ deːn hˈaʊptpʊŋkt , ˌyːbɜ deːn ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən ʊnt ɪm hˈɑːs ɡˌeːɡən dˌiːzən kˈɔɾzən , mɪt miːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . 
baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə bəhˈaʊptət man , das ɛɾ ɪn zˈydɔøtʃlˌant lˈaɪdɜ nɔx ˈɪmɜ als ˌaɪnə ˈɑːɾt heːrˈoːs ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪç tsuː zˈɑːɡən , fɔn fˈiːlən zoːɡˈɑːɾ als aɪn bəɡlˈykɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɛɾˈeːɾt vˌɛɾdə . « 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt tsuː lˈaʊt , frˈɔønt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » vˌɛn duː ɛs nˈɪçt mɪt dˌiːzɜ jˈʊŋən dˈɑːmə hˈiːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾdˈɛɾbən vɪlst . 
ziː ɪst ɡəvˈaltɪç nˌɑpoːleːˈoːnɪʃ ɡəzˈɪnt . « 
» ziː vˌɛɾdən dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ fɔn miːɾ dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ˈanɑː hˈoːxɛɾrˌøːtənt , » vˌaɪl ɪç ˌaɪnən mˈan nˈɪçt ɡərˈɑdeːˌɪn fɛɾdˈamən mˈɑːk , dˈɛsən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ fˈeːlɜ dɛɾ ɪst , das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ vɑːɾ . « 
» ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , » deːn tˈɔøfəl ˌaʊx , ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ ! 
vˈas hˈaɪst das ? 
das ɛɾ deːn rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃpˈɛːtə , ʊm viː aɪn dˈiːp ˌaɪnə kɾˈoːnə tsuː ʃtˈeːlən ? 
das ɛɾ mɪt zˌaɪnən bˌɑjoːnˈɛtən aɪn tɾˈɛflɪçəs rˈaɪç ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈaɾf , zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə , nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔɾm tsɛɾtɾˈymɜtə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs an diː ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ ! « 
» ziː ʃpɾˈɛçən zˈoː , vˌaɪl « » ˈanɑː , ˈanɑː ! « fˈiːl ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn diː rˈeːdə , » mˈaɪnst duː , ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ dɑːrˈʊm zˈoː , vˌaɪl ɛɾ ʊns ˈeːlɛnt mˈaxtə ? 
vˌaɪl ɛɾ dˌiːzəs tˈɑːl ʊnt dˌiːzən vˈalt miːɾ ɛntɾˈiːs , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə mˈɛnʃən , diː miːɾ ʊnt mˌaɪnən ˈɑːnən als ˌiːrən hˈɛrən dˈiːntən , an ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾʃˈɛŋktə ? 
vˌaɪl diː ˈʊnɡəbˌeːtənən ɡˈɛstə , diː ɛɾ ʊns ʃˈɪktə , das bˈiːsçən ˈaʊftsˌeːɾtən ˌoːdɜ ˈaɪnʃtˌɛktən , vˈas miːɾ nɔx ɡəblˈiːbən vɑːɾ ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , an jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː man aɪn frˈɛmdəs zˈiːɡəl ˌyːbɜ das ˈaltə vˈapən dɛɾ tˈiːɾbɛɾɡə klˈeːptə , vˌoː man maɪn fˈiːh tsˈɛːltə ʊnt ʃˈɛtstə , mˌaɪnə vˈaɪnbɛɾɡə nɑːx deːm ʃˈuː ˈaʊsmˌɑːs , mˌaɪnə vˈɛldɜ lˈɪçtətə ʊnt diː ˈeːɾstə ʃtˈɔøɜ fɔn miːɾ ˈaɪntɾˌiːp , an jˈeːnəm tˈɑːɡə zˈɑː ɪç nˈuːɾ mɪç ʊnt deːn fˈal mˌaɪnəs hˈaʊzəs ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪksrɪtɜʃˌaft bˈɛsɜ , mˈʊstən viːɾ nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ɛɾlˈeːbən , das aɪn mˈan fɔn dɛɾ ˈɪnzəl kˈɔɾziːkˌɑː ɛɾklˈɛɾtə , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnən dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ ʊnt kˈaɪn dˈɔøtʃlant mˈeːɾ ? « 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə rˈantoːf , » ʊnt ʊns vˈɑːɾhaftˌɪç hat ɛɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəmˈaxt . « 
» iːɾ , ɡərˈɑːdə iːɾ zˈaɪt zˈɛlpst ʃˈʊlt dɑːrˈan « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾt . 
» iːɾ hˈatət ɔøç lˈɛŋst lˈɔsɡeːzˌɑːkt fɔm rˈaɪç , hˈatət kˈaɪn hˈɛɾts mˈeːɾ fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə , vɔltət ˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈɑːmən hˌɑːbən ʊnt tˈɑːtət ɔøç fˈiːl dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːt . 
iːɾ zˈɑːət ɛs fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn , das man ʊns ʃˈaft fyːɾ ʃˈaft ɛnttsvˈaɪbɾax , vˌaɪl man ʊns fˈyɾçtətə , zˈoːlaŋə diː ˈyːbɾɪɡən ʃpˈeːrə aɪn bˈant ˈʊmʃlˌaŋ . 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː vˈaɪt ɛs kˌɑːm , als man ɪn ʃpˈaɾtɑː jˈeːdən ɡɾˈiːçən ˌaɪnən frˈɛmdən nˈantə ? 
fɛɾdˈamt zˈaɪ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜt dɛɾ zˈɛlpstzuːxt ʊnt tsvˈiːtɾaxt , fɛɾdˈamt dˌiːzə vˈɛlt fɔn tˈoːrən , vˈɛlçə ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt hˈɛɾʃzuːxt ɡɾˈøːsə nˈɛnt ! « 
» ˌɑːbɜ lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « vɔltə das frˈɔølaɪn bəzˈɛnftɪɡənt ˈaɪnfˌalən , dɔx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən ʃnˈɛl ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ tˈiːɾbɛɾɡˌɪʃən lˈɪvreː ˈaɪltə aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk mɪt tsvˈaɪ kˈɛɾtsən hɛɾbˈaɪ . 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm nˈɛfən ; 
» ʃtˈoːsə dɪç nˈɪçt dɑːrˈan , vˌɛn duː mɪç tsuːvˌaɪlən hˈɛftɪç zˈiːst ; 
ˈɛs ɪst zoː mˌaɪnə natˈuːɾ . 
ʃlˈɑːfət vˈoːl , kˈɪndɜ ! « zˈɛtstə ɛɾ rˈuːɪɡɜ hɪntsˈuː , » vˌɛn diː ɡeːɡənvˈaɾt ʃlˈɛçt ɪst , mˈuːs man fɔn bˈɛsərən tsˈaɪtən tɾˈɔømən . « 
ˈanɑː kˈystə iːm ɡərˈyːɾt diː hˈant , ʊnt diː ɛɾhˈɑbənə ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm dɛɾ tˈyːrə tsˈuː . 
rˈantoːf vɑːɾ zoː bətɾˈɔfən fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , das ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ ɛntɡˈɪŋ , vˈɛlçə kˈoːmɪʃə fiːɡˈuːɾ dɛɾ dˈiːnɜ mˈaxtə , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː bˈɛtə lˈɔøçtətə . 
diː vˈaɪtə ʃtˈɑːtslɪvrˌeː , diː ɛɾ tɾˈuːk , hˈɪŋ bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm bˈoːdən hɛrˈap , ʊnt diː lˈaŋən bɔɾtˈiːɾtən ˈaʊfʃlˌɛːɡə bədˈɛktən fˈœlɪç diː hˈɛndə , vˈɛlçə diː zˈɪlbɜnən lˈɔøçtɜ tɾˈuːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən viː aɪn ɡɾˈoːsɜ pˈɪlɡɾiːm , dɛɾ ˌaɪnən kˈalvarˌɪɛnbˌɛɾk hɪnˈan aʊf deːn knˈiːn rˈʊtʃt . 
ʊm zoː ɛɾhˈɑbənɜ vɑːɾ dɛɾ kɔntɾˈast dɛs mˈanəs , dɛɾ iːm fˈɔlktə ; 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn , als ɛɾ d??ç deːn altfrˈɛnkɪʃən zˈɑːl ˌʊntɜ deːn famˈiːlɪəŋˌeːmɛldən zˌaɪnɜ ˈɑːnən foːɾbˈaɪʃrˌɪt , viː aɪn vˈandəlndəs bˈɪlt » dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt « . 
als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ das ɡəmˈax fɛɾlˈasən hˌatə , ʃtˈant das frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈast aʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn aɪn fˈɛnstɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈyːltə an ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən , das ɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt zˈaɪtən bərˈyːɾt hˌɑːbən mˈysə , diː man ˈantsuːtˌastən zˈɔnst fɪlˈaɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːt . 
ziː blˈɪktə hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt ʊnt rˈantoːf tɾˈɑːt an ˌiːrə zˈaɪtə ; 
ɛɾ hˌatə ˈɔft ɛɾpɾˈoːpt , viː zɪç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə lˈaɪçtɜ lˈøːzən , vˌɛn man ziː ɪn ˌaɪnən ʃˈɛɾts kˈeːɾt , als vˌɛn man mɪt ˈɛɾnst ˌoːdɜ vˈeːmuːt dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɪçt . 
mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm ʃˈɛɾts vɔltə ɛɾ ˈanɑː fɛɾzˈøːnən ; 
dɔx als ɛɾ tsuː iːɾ ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm dˈaɾboːt , zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , das kˈaɪn hˈaɪtərəs vˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ʃlˈypfən kˈɔntə . 
das tˈiːfə , ʃvˈɛɾtslɪçə ʊnt dɔx zoː rˈaɪnə blˈaʊ , das nˈuːɾ aɪn zˈyːtlɪçɜ hˈɪməl ɪm mˈɔndlɪçt tsˈaɪkt , hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ˌyːbɜ vˈalt ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə hɛrˈap ɡˈoːs dɛɾ mˈɔnt zˈɛltzɑːmə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ ʊnt ɪm tˈɑːl ʃˈɪmɜtən zˌaɪnən ɡlˈants nˈuːɾ diː tsˈɪtɛɾndən vˈɛlən dɛs nˈɛkɑːɾs ʊnt diː ʃpˈɪtsə dɛs dˈʊnkəln kˈɪɾçt??ms tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈalbə ʃˈaɪn dˌiːzəs lˈɪçtəs dɛɾ nˈaxt hˌatə ˈanɑːs tsˈyːɡə ɡəblˈaɪçt ʊnt ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʃvˈam ˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
jˌɛtst ˈeːɾst , als ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊtloːs vɑːɾ , fɛɾnˈɑːm man ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː ɡəhˈaltənən tˈøːnə ˌaɪnɜ flˈøːtə , ʊnt dˌiːzə klˈɛŋə fɛɾbˈandən zɪç zoː zˈanft mɪt deːm mˈɪldən ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs , das man tsuː ɡlˈaʊbən fɛɾzˈuːxt vɑːɾ , ɛs zˈaɪən zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən , diː zoː meːlˈoːdɪʃ zɪç aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜzˌɛŋktən . 
aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln tsˈoːk ˌyːbɜ ˈanɑːs ɡəzˈɪçt ; 
iːɾ ɡlˈɛntsəndɜ blˈɪk hˈɪŋ an ˌaɪnɜ vˈaltspɪtsə , diː vˈaɪt ɪn das tˈɑːl fˈoːɾʃpɾˌaŋ ʊnt ˌiːrə tˈiːfərən ˈɑtɛmtsˌyːɡə ʃˈiːnən dɛɾ flˈøːtə tsuː ˈantvɔɾtən . 
» viː pɾˈaxtfɔl ɪst zˈɛlpst diː nˈaxt ɪn ˌiːrəm tˈɑːl « , ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ ɡˈast . 
» viː ʃˈøːn vˈœlpt zɪç dɛɾ hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃˈafən tsuː zaɪn . « 
ˈanɑː ˈœfnətə das hˈoːə bˈoːɡənfˌɛnstɜ . 
» viː vˈaɾm ʊnt mˈɪlt ɛs nɔx dɾˈaʊsən ɪst ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː frˈɔøntlɪç ɪn das tˈɑːl hɪnˈabʃˌaʊtə . 
» kˈaɪn lˈyftçən vˈeːt . « 
» ˌɑːbɜ diː bˈɔømə nˈaɪɡən zɪç dɔx hˈeːɾ ʊnt hˈɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ziː rˈaʊʃən , ɡəvˈiːs fɔm vˈɪnt bəvˈeːkt . « 
» kˈaɪn lˈyftçən vˈeːt ! « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt hˈiːlt iːɾ vˈaɪsəs tˈʊx hɪnˈaʊs . 
» zˈeːən ziː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs lˈaɪçtə tˈʊx bəvˈeːkt zɪç . 
ʊnt kˈɛnən ziː dɛn nˈɪçt diː ˈaltə zˈɑːɡə fɔn deːn bˈɔømən ? 
nˈɪçt dɛɾ nˈaxtvɪnt ɪst ɛs , dɛɾ ˌiːrə blˈɛtɜ bəvˈeːkt , ziː flˈystɜn jˌɛtst ʊnt ɛɾtsˈɛːlən zɪç , ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈyndə , kˈœntə mˈançəs ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾfˈɑːrən . « 
» fɪlˈaɪçt kˈœntə man dan ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanɑː ʃˈɛɾfɜ ˈanzˌɑː ; 
dɛn ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɑːzə ɡəvˌɔɾdən , das iːm diː zˈyːsən tˈøːnə fɔm vˈalt hˈeːɾ ʊnt iːɾ tˈʊx , das ziː nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hˈiːlt , ɪn vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːnən . 
» das kˌan ɪç ˌiːnən ˌaʊx ˈoːnə diː bˈɔømə fɛɾrˈɑːtən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ziː das tˈʊx tsuːrˈyknˌɑːm . 
» das ɪst aɪn mˈʊntərɜ jˈɛːɡɜbˌ??ʃə , dɛɾ zˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt ʃpˈiːlt . « 
» dɑːtsˈuː ɪst ˌɑːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɔx bˈaɪnɑːə tsuː ɡɾˈoːs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » mˈançə tˈøːnə vˌɛɾdən nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç . « 
» ɪm dˈɔɾf ˈʊntən hˈœɾt man ɛs bˈɛsɜ als hˈiːɾ ˈoːbən « , zˈɑːɡtə ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ ; 
» ˌyːbɜdiːs zˈɑːkt jˈɑː das ʃpɾˈɪçvɔɾt : das ˈoːɾ dɛɾ lˈiːbə hˈœɾt nɔx vˈaɪtɜ als dɛɾ ˈaɾɡvoːn . « 
» ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » dɔx das ˈaʊɡə dɛs ˈaɾɡvoːns zˈiːt vˈaɪtɜ , als das dɛɾ lˈiːbə . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ tˈɑːk , nˈɪçt baɪ nˈaxt . 
« 
dˌiːzə , viː ɛs ʃˈiːn , ɡˌants ˈapzˌɪçtloːs ɡəzˈɑːɡtən vˈɔɾtə ˌyːbɜrˈaʃtən deːn jˈʊŋən mˈan zoː zˈeːɾ , das ɛɾ bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt fˈɔɾ , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊbən kˈɔntə , ɛs zˈaɪ aɪn lˈiːphɑːbɜ dˌiːzəs ˈaɾɡloːzən kˈɪndəs , dɛɾ dˈɔɾt ɪm vˈaldə mˌuːziːtsˈiːrə . 
» ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , vˈɛtɜ « , fˈuːɾ ˈanɑː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə kˈɛɾtsə ɛɾɡɾˈɪf . 
» tɾˈɔømən ziː ˈɛtvɑːs rˈɛçt ʃˈøːnəs , man zˈɑːkt jˈɑː , dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈaʊm ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vˌɛɾdə vˈɑːɾ ; 
hˈans ! lˈɔøçtə deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ɪns rˈɛçtə tˈ??mtsɪmɜ ! 
ʊnt diːs nɔx « , zˈɛtstə ziː aʊf frantsˈøːzɪʃ hɪntsˈuː , als dɛɾ dˈiːnɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːt ; 
» fɛɾmˈaɪdən ziː mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː iːn zoː tˈiːf bərˈyːrən . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ hˈɛftɪç , dɔx ɡˈɪlt zaɪn tsˈɔɾn nˈiː dɛɾ pɛɾzˈoːn , zˈɔndɜn dɛɾ mˈaɪnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ɪç ziː nˈɪçt tsuːfˌɔɾ ˌʊntɜrˈɪçtət hɑːbə , mˈɔɾɡən vɪl ɪç nˈɛːərə ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ɛɾtˈaɪlən ; 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
zˈɪnənt ˌyːbɜ dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt dɔx zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈeːzən fˈɔlktə dɛɾ ɡˈast deːm dˈiːnɜ , ʊnt diː dˈʊmpfhaləndən ɡˈɛŋə ʊnt vˈɛndəltɾˌɛpən , das fˈiːlˌɛkɪçtə , ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ʃpɪtsbˈoːɡən ɡəvˈœlptə ɡəmˈax , das ˈaltɜtˌyːmlɪçə ɡˈaɾdiːnˌɛnbətə , zoː mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɛɾ zˈɔnst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət hˌɛtə , blˈiːbən dˈiːsmɑːl ˈoːnə ˈaɪndɾˌʊk aʊf zˌaɪnə zˈeːlə , diː nˈuːɾ ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , deːn karˈaktɜ ʊnt das bənˈeːmən ˈanɑːs tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː mˈʊstɜn . 
als dɛɾ ɡˈast am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡən tˈoːiːlˌɛtə hɪnˈabɡˌɪŋ , ʊm mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈantən tsuː frˈyːʃtykən , kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈanfˌɛŋlɪç ɪn deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən . 
aɪn dˈiːnɜ , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ʃtˈiːs , fˈyːɾtə iːn deːm zˈɑːl tsˈuː , ʊnt an deːn ɡˈɛŋən ʊnt tɾˈɛpən , diː ɛɾ d??çvˈandɜn mˈʊstə , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈeːɾst , vˈas iːm ɡˈɛstɜn nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , das ɛɾ ɪm ɛntlˈeːɡənstən tˈaɪl dˌiːzɜ bˈ??k ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə . 
aʊf zaɪn bəfrˈɑːɡən ɡəʃtˈant iːm dɛɾ dˈiːnɜ , das zaɪn ɡəmˈax das ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , das man aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə nɔx bəvˈoːnən kˈœnə , ʊnt ˈaʊsɜ deːm vˈoːntsɪmɜ mɪt deːn ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətən , deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛs ˈaltən hˈɛɾn , deːm zˈɑːl , deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜçən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈ??m , vˌoː frˈɔølaɪn ˈanɑː vˈoːnə , zˈaɪ nˈuːɾ nɔx das ˈʊnɡəhˌɔørə bədˈiːntəntsˌɪmɜ , das frˈyːɜ tsuː ˌaɪnɜ kˈyçə ɡədˈiːnt hɑːbə , ʊnt diː vˈoːnʊŋ dɛs ˈamtmans ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəvˈoːnbɑːɾ ; 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡəmˈɛçɜ zˈaɪən ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn hˈalp ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , ˌoːdɜ vˌɛɾdən tsuː frˈʊxtbøːdən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bənˈytst . 
dɛɾ ʃtˈɔltsə zˈɪn dɛs ˈoːaɪms ʊnt diː frˈøːlɪçə ˈanmˌuːt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃtˈandən ɪn zˈɔndɜbˌɑːrəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt dˌiːzən ˈøːdən mˈaʊɜn ʊnt fɛɾfˈalənən tɾˈɛpən , mɪt dˌiːzən ʃpɾˈɛçəndən bˈɪldɜn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈyɾftɪçkˌaɪt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt an pɾˈaxt , dɔx an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈaɪnlɪçə ˈeːleːɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ zˈɛlpst an deːn tɾˈɛpən ʊnt vˈɛndən ɡəvˈøːnt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , zˌaɪnə fɛɾvˈantən , diː ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ ɛntbˈeːrʊŋ lˈeːptən , fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː hˈaltən . 
das roːmˈantɪʃə ˌɪntərˈɛsə , das dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk dˌiːzɜ bˈ??k fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt hˌatə , fɛɾʃvˈant fˌɔɾ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dˈaxtə , viː diː mˈaʊɜrˌɪsə ʊnt ʃpˈaltən , d??ç vˈɛlçə jˌɛtst nˈuːɾ diː vˈaɾmə mˈɔɾɡənzˌɔnə hɛrˈaɪnfˌiːl , deːn ʃtˈyɾmən dɛs vˈɪntɜs frˈaɪən dˈ??çɡˌaŋ lˈasən mˈʊstən , vɑːɾ iːm ˈanɑːs fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzɜ jˈɑːɾstsaɪt vˈoːl ɛɾklˈɛːɾlɪç . 
» ʊnt aɪn zoː tsˈaɾtəs vˈeːzən dˌiːzən rˈaʊən ʃtˈyɾmən ˈaʊsɡəzˌɛtst « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » aɪn zoː rˈaɪçɜ ʊnt ɡəbˈɪldətɜ ɡˈaɪst ˈoːnə ˈʊmɡˌaŋ , fɪlˈaɪçt ˈoːnə lˈɛktyːrə , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪntɜ lˈaŋ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn fɔm ʃnˈeː ʊnt vˈɛtɜ ɡəfˈaŋənɡˌeːaltən , ˈaɪnzˌɑːm baɪ deːm ˈɛɾnstən , fˈaɪɜlˌɪçən , ˈaltən mˈan ! 
ʊnt dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈaltə , dɛɾ ˈaɪnst bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , d??ç diː ˈʊnɡˌʊnst dɛɾ tsˈaɪt ɪn ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ fɛɾzˈɛtst ! « 
fɔn zoː ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ natˈuːɾ vɑːɾ das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈanəs , das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑːləs hˈalp ʊnt hˈalp deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , ʊm diː ʃˈøːnə ˈanɑː tsuː frˈaɪən , ziː ɪn diː mˈaɾk tsuː fˈyːrən , ˌoːdɜ vˌɛn iːm das lˈeːbən ɪn ʃvˈɑːbən bˈɛsɜ ɡəfˈalən zˌɔltə , mɪt iːɾ ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuː tsˈiːən ʊnt fyːɾ deːn zˈɔmɜ tˈiːɾbɛɾk vˈiːdɜ ˈɪnstant zˈɛtsən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ʊnt dˈɛɾbən hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt ˈanɑː ɛɾʃˈiːn iːm hˈɔøtə nɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ , als ɡˈɛstɜn . 
das tˈɑɡeːvˌɛɾk dɛɾ knˈɛçtə vˌ??də ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈanɡəˌɔɾdnət ʊnt mɪt vˈɔnə zˈɑː ɛɾ ˈanɑː ˌaɪnə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɪm hˈaʊsvˌeːzən ɛntfˈaltən , diː ɛɾ dɛɾ fˈaɪnɡəbˌɪldətən jˈʊŋən dˈɑːmə nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡəʃˈɛftə ʃpɾˈɑːxən diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɛɾ ˈaltə vɔltə fˈoːɾmˌɪtɑːɡs mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈaltɜ rˈɛçnən , ˈanɑː deːn ɡˈast ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt iːm ɪns tˈɑːl hɪnˈap mˈaxən . 
nɑːx tˈɪʃ vɔltə ziː baɪ ˈaɪnɪɡən dˈɑːmən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft bəzˈuːxə ˈapʃtˌatən , dɛɾ ˈaltə das ʃtˈyk vˈalt , das iːm nɔx ˈaɪɡən ɡəhˈœɾtə , mˈʊstɜn ʊnt ˈalbɜt zˌɔltə iːn bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ ˈɑːbənt zˌɔltə ziː ˈalə tsʊm ʃpˈiːl fɛɾˈaɪnɪɡən . 
zoː ˈanɡənˌeːm deːm jˈʊŋən mˈan diː ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ , ˌaɪnən ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk mɪt dɛɾ ʃˈøːnən kuːzˈiːnə tsuː fɛɾlˈeːbən , zoː ɛɾʃrˈɛktə iːn dɔx aɪn zoː lˈaŋɜ vˈaltspatsˌiːɾɡaŋ mɪt deːm ˈɛɾnstən ˈɔnklə , dɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən , fˈiːlzˌaɪtɪçstən kˈɛntnɪsə fɛɾrˈiːt ʊnt ɪn zoː hˈoːəm ˈaltɜ nɔx aɪn vˈɔɾtɡeːdˌɛçtnɪs hˌatə , fˌɔɾ vˈɛlçəm jˈeːnəm ɡɾˈaʊtə . 
» viː , vˌɛn ɛɾ dɪç deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ˈaʊsfrˌɑːktə , vˈas duː ɡəlˈɛɾnt hast ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç . 
» viː ʃnˈøːdə vˌɪɾt ɛs dan an deːn tˈɑːk kˈɔmən , vˈɛlçə lˈeːɾʃtˌyːlə ʊnt zˈɛːlə ɪn bɛɾlˈiːn duː nˈɪçt bəzˈuːxt , ʊnt viː ʃnˈɛl vˌɪɾd ɛɾ ˈɑːnən , vˈɛlçə duː bəzˈuːxt hast . « 
ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst fyːɾ iːn vɑːɾ zˌaɪnə ɡəlˈɔøfɪɡə tsˈʊŋə ʊnt aɪn vˈeːnɪç dˈɪspuːtˌiːɾkʊnst , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːm fɔn zˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
dɔx viː ˌaɪnən tsʊm ɡˈalɡən fɛɾdˈamtən das hˈɛnkɜmˌɑːl nɔx ɛɾfrˈɔøt , das iːm dɛɾ nˈaxrɪçtɜ tsuː ʊnt ˈanrˌɪçtən mˈuːs , zoː rˈɪçtətə zɪç zˌaɪnə ɡəˈɛŋstɪçtə zˈeːlə an dɛɾ ʃˈøːnən ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊf . 
ʊnt vˈɛlçɜ hˈɪməl ɡˈɪŋ iːm ˈeːɾst ˈaʊf , als dɛɾ ˈɔnklə , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm nˈɛfən vˈantə . 
» nɔx ˈɛtvɑːs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , » zˈoːlaŋə tˈiːɾbɛɾk ʃtˈeːt , ɪst ɛs zˈɪtə , das diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə mɪt duː ˌʊntɜ zɪç rˈeːdən ; 
ɪç dˈɛŋkə duː vˌɪɾst mɪt ˈanɑː kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən , vˌaɪl duː hˈʊndɜt mˈaɪlən nˈœɾtlɪçɜ ɡəbˈoːrən bɪst . « 
ˈanɑː lˈɛçəltə ʊnt ʃˈiːn ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ mɪt frˈɔødɛɡlˌyːəndən vˈaŋən zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈuː ; 
dˈaŋkbɑːɾ blˈɪktə ɛɾ deːm ˈaltən ˈoːaɪm nˈɑːx , dɛɾ iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk viː aɪn bˈoːtə dɛɾ lˈiːbə ɛɾʃˈiːn . 
lˈaɪdɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dɑːbˈaɪ , das dˌiːzəs duː nˈɪçt das zˈyːsə , hˈaɪmlɪçə duː dɛɾ lˈiːbə zˈaɪ , ʊnt das aɪn zoː nˈɑːəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvɑːɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft fˈœɾdɜlˌɪç , fyːɾ diː ɛntʃtˈeːəndə lˈiːbə ˌɑːbɜ aɪn hˈɪndɜnˌɪs zaɪn kˈœntə . 
» ʊnt duː vɔltəst miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn das fˈɛnstɜ tsuː deːm frˈɔølaɪn zˈɛtstə . 
» ɛsɪst miːɾ ˈanɡənˌeːm , vˌɛn duː miːɾ rˈɛçt fˈiːl fɔm ˈɔnklə zˈɑːkst , ɪç hɑːbə iːn miːɾ dˈ??çˌaʊs ˈandɜs ɡədˈaxt , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm nˈuːn vˈoːl ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt maɪn mˈɪsɡɾɪf . « 
» viː hast duː diːɾ iːn dɛn ɡədˈaxt ? « frˈɑːktə ˈanɑː . » 
nˈuːn , ɪç zˈɛtstə miːɾ ˌaʊs deːm , vˈas mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltən , aɪn bˈɪlt tsuːzˈamən , das nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt pˈast . 
zaɪt maɪn fˈɑːtɜ kˈamɜjˌʊŋkɜ an ˈɔørəm hˈoːfə vɑːɾ ʊnt nˈaxhɜ diː mˈʊtɜ nɑːx pɾˈɔøsən hˈaɪmfyːɾtə , mˈøːɡən ɛs dɔx ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zaɪn . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ vˈoːl ˈɔnklə ˌɛtvɑː fˈynf bɪs zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt man nˈantə iːn nɔx ˈɪmɜ deːn jˈʊŋkɜ , dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tˈiːɾbɛɾk lˈeːptə nɔx . 
maɪn fˈɑːtɜ bəʃrˈaɪpt iːn nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈoːmɪʃ , vˌɛn ɛɾ aʊf iːn tsuː ʃpɾˈɛçən kˈɔmt . 
ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs ˈaʊfɡəvˌaxzən , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt zˌaɪnəs hˈɛɾn pˈɑpɑː ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈɑmɑː . 
diː ɡˈuːtən ɡɾˈoːsɛltɜn kˈœntə ɪç mˈɑːlən . 
ziː mˈystən ɪn deːn ɡəblˈymtən ʊnt ˈaʊsɡənˌɛːtən fˌaʊtɔøˈiːls zˈɪtsən , ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç friːzˈiːɾt ; 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɪn ˌaɪnəm blˈaʊzaɪdənən rˈaɪfrɔk , dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃˈɔsənən hˈɔfklaɪt . 
ziː zɪnt diː reːɡˈiːrəndə famˈiːlɪə ɪn ˌiːrəm lˈant , dɛɾ ˈamtman ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ iːɾ hˈɔfstɑːt . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts lˈɛɾntə hˈiːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ , als zɪç ˈanʃtˌɛndɪç fɛɾbˈɔøɡən , diː hˈant kˈysən , rˈaɪtən ʊnt jˈɑːɡən , ʊnt diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən zˌɔlən iːn an bˈɪldʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɔfən hˈɑːbən . 
diː tsvˈaɪ jˈɑːrə ɡˈaɾniːzˌɔnsleːbən baɪ deːn rˈaɪkstɾʊpən hˌatən iːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə fɛɾfˈaɪnˌɛɾt , ʊnt zoː zˌɔl ɛɾ ˈɪmɜ tsuːɾ ɡɾˈœstən lˈʊst dɛɾ fɛɾvˈantən ɡədˈiːnt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ʊm diː tsˈaɪt , dɑː man ˈaljɛːɾlˌɪç diː rˈeːmɔntˌɛpfɜdə fɔn lˈaɪptsɪç bɾˈaxtə , ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts kˌɑːm . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌ??də dˈɑmɑːls baɪ ˈɔnklə vˈɛɾnaʊ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt maɪn fˈɑːtɜ kˌɑːm tˈɛːklɪç ɪn das hˈaʊs . 
vˌɛn dan daɪn fˈɑːtɜ ɪm hˈɛɾbst tsuː bəzˈuːx kˌɑːm , fɛɾhˈeːltə ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm diː ʃˈøːnən rˈeːmɔntˌɛpfɜdə tsuː bətɾˈaxtən , tsˈoːk deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ bərˈaɪtɜn ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛlən ʊmhˈɛɾ , frˈɔøtə zɪç , mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pfˈɛɾdeːkˌɛntnɪs ɡlˈɛntsən tsuː kˈœnən , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt ˈɑːbənts diː ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft baɪ vˈɛɾnaʊs d??ç zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs vˈeːzən , das tsvɑːɾ nˈiː lˈɪnkɪʃ ˌoːdɜ ˈʊnanʃtˌɛndɪç , ˌɑːbɜ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt nˈaɪf , ˈʊnɡətsvˌʊŋən ʊnt kˈoːmɪʃ vɑːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ˈɔft : ɛɾ vɑːɾ aɪn bˈɪlt dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt , nˈɪçt jˈeːnɜ ʃtˈaɪfən tsˈaɪt , vˌoː man deːn hˈɔftoːn ʊnt diː rˈaɪfrœkə ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl dɛs lˈandəs ˌafɛktˈiːɾtə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ fˈiːl frˈyːərən . 
ɛɾ vɑːɾ das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ʃvˈɛːbɪʃən lˈantjˌʊnkɜs. « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˈiːlt ˈɪnə ɪn zˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ , als ɛɾ zˈɑː , das zˌaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn lˈɛçəltə . 
» duː fˈɪndəst fɪlˈaɪçt dˌiːzə tsˈyːɡə ˈʊnvˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌaɪl ziː aʊf hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ pˈasən ʊnt dɔx fɛɾzˈɪçərə ɪç « » miːɾ fˈiːl nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » als duː diːs das bˈɪlt ˌaɪnəs ʃvˈɛːbɪʃən lˈantjˌʊnkɜs nˈantəst , jˈeːnəs bˈuːx ˈaɪn , das bˈaɪnɑːə mɪt deːnzˈɛlbən tsˈyːɡən ˌaɪnən lˈantjˌʊŋkɜ ˈɪn pˈɔmɜn ʃˈɪldɜt . 
duː fɛɾzˈɛtst nˈuːn dˌiːzəs bˈɪlt ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant , ɪn dˌiːzəs ʃlˈoːs zoːɡˈɑːɾ ; 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs ˈyːbɾɪɡəns , das bˈaɪnɑːə kˈaɪn tsˈuːk mˈeːɾ tsuːtɾˈɪft . 
ɪn deːm ɡˈuːt ɡəmˈɑːlltən bˈɪlt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs mˈuːs man zoːɡˈɑːɾ diː tsˈyːɡə dɛs ɡɾˈaɪzən viːdɜɛɾkˈɛnən , dɔx hˈiːɾ « 
» das vɔltə ɪç jˈɑː ˈeːbən zˈɑːɡən ; 
ɪç fˈant deːn ˈɔnklə zoː ɡˌants ʊnt dˈ??çˌaʊs ˈandɜs , das ɪç zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ɛɾ ˈaɪnst jˈeːnɜ mˈʊntərə , nˈaɪvə jˈʊŋə hɑːbə zaɪn kˈœnən . « 
» ɪç ʃpɾˈɛçə ˈʊnɡˌɛɾn mɪt mˈɛnɜn ˌyːbɜ mˈɛnɜ , ɪç mˈaɪnə , ɛs pˈasə nˈɪçt fyːɾ mˈɛːdçən « , nˈɑːm ˈanɑː das vˈɔɾt , » ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔlˈɛnts hɑːbə ɪç nˈiː bˈaɪnɑːə nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɛtstə ziː ɛɾrˈøːtənt hɪntsˈuː , » dɔx mɪt diːɾ vɪl ɪç ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən . 
ɪç tsvɑːɾ kˈɛnə deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈandɜs , als viː ɛɾ jˈɛtst ɪst ; 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˈɛtvɑːs ˈandɜs vɑːɾ , ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , vˈɛtɜ ˈalbɜt , d??ç vˈɛlçə ʃˈuːlə ɛɾ ɡˈɪŋ ! 
ˈaləs , ˈaləs vˈas iːm ˈaɪnst lˈiːp ʊnt vˈɛɾt vɑːɾ , hat dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə tsˈaɪt nˈiːdɜɡˌeːvyːlt . 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː , jˈeːnə fɛɾhˈɛltnɪsə , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ziː fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈaɪnən , zˈaɪən iːm nˈɪçt tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən ? 
viː ˈɔft , vˌɛn diː ˈaltən hˈɛrən fɔn dɛɾ fˈoːɾmˌɑlɪɡən rˈaɪksrɪtɜʃˌaft ɪm zˈɑːl vɑːrən ʊnt zɪç bəʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə ˈaltə tsˈaɪt , viː ˈɔft hˌɛtə ɪç dɑː vˈaɪnən mˈøːɡən ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn ɡɾˈaɪzən , diː zɪç nˈuːn zoː ʃvˈeːɾ ɪn dˌiːzə nˈɔøən ɡəʃtˈaltʊŋən fˈɪndən ! « 
» ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs ɡˌants ɔørˈoːpɑː bˈɛsɜ ? 
dˈɛŋkə an ʃpˈɑnɪən , frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən , pˈoːlən ʊnt das ɡˈantsə dˈɔøtʃlant « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈast . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst « , fˈuːɾ ziː ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , » man zˌɔl ˌyːbɜ deːm ˈʊnɡlˌyk ʊnt dɛɾ ˈʊmvˌyːlʊŋ ˌaɪnəs vˈɛltaɪls zoː klˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç , zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ mˈɛnʃən nˈɔx nˈɪçt . 
aʊf dˌiːzən ʃtˈantpʊŋkt ɛɾhˈeːbə zɪç vˈeːɾ kˌan , ʊnt ɪç mˈaɪnə , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːshɜtsˌɪçkaɪt vˈeːnɪç tɾˈoːst , vˈeːdɜ fyːɾ zɪç nɔx fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə fˈɪndən . 
ʊnt ɪç mˈœçtə ˌyːbɜdiːs nɔx bəhˈaʊptən , das ˌʊntɜ ˈalən , diː ˌyːbɜˈal ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dˌiːzə rˈɪtɜʃˌaft nˈɪçt am vˈeːnɪçstən lˈɪt . 
ˈandərə vˈʊndən , diː man nˈuːɾ deːm fɛɾmˈøːɡən ʃlˈɛːkt , hˈaɪlən mɪt dɛɾ tsˈaɪt , dɔx vˌoː , nˈɪçt d??ç rˌeːvoːluːtsjˈoːn , zˈɔndɜn ɪm nˈɑːmən ɡəzˈɛtslɪçɜ ɡəvˈalt , zoː ˈaltə , lˈaŋ ɡəvˈøːntə bˈandə tsɛɾʃpɾˈɛŋt , ʊnt fˈɔɾmən , diː aʊf ˈeːvɪç ɡəɡɾˈyndət ʃˈiːnən , tsɛɾtɾˈymɜt vˌɛɾdən , das ˌaɪnə ʃtˈyk hiːɾhˈiːn das ˈandərə dˈɔɾthˌɪn ɡərˈɪsən dɑː vˌɛɾdən diː tˈɔøɜstən ˌɪntərˈɛsən ɪn ˈɪnɜstɜ zˈeːlə fɛɾvˈʊndət . 
vˌɛn zoː diː ˈaltən hˈaʊptlɔøtə ʊnt rˈɛːtə dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft , ˌaɪnɪɡə kɔmtˈuːɾs ʊnt dˈɔøtʃə rˈɪtɜ ʊm diː tˈɑfəl zˈɪtsən , zoː ɡlˈaʊpt man ˈɔft ɡəʃpˈeːnstɜ , ʃˈatən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː zˈeːən . 
dɔx vˌɛn man dan bədˈɛŋkt , das diːs ˈaləs , vˈas ziː ˈaɪnst ɛɾfrˈɔøtə , zoː lˈaŋə fˌɔɾ ˌiːnən tsuː ɡɾˈɑːbə ɡˈɪŋ , ʊnt dˌiːzə tˈiːtəl fɔn dɛɾ jˈʊŋən vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , zoː kˌan man mɪt ˌiːnən rˈɛçt tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˈast , » ʊnt man mˈuːs ɡərˈɛçt zaɪn ; 
ziː vˌ??dən fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt ɪm rˈɪtɜlˌɪçən ˈaɪfɜ fyːɾ jˈeːnə ˈaltən fˈɔɾmən ɛɾtsˈoːɡən , ɡlˈɛntstən fɪlˈaɪçt ˈeːbən ɪm ˈeːɾstən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈamtsvyɾdə , als das ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt ˈaləs ˈaʊflˌœstə ; 
ʊnt viː ʃvˈeːɾ ɪst ɛs , ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪtən tsuː ɛntzˈɑːɡən , ˈaltə fˈoːɾˌ??taɪlə ˈaptsuːlˌeːɡən ! « 
» ʊm zoː ʃvˈeːrɜ « , zˈɛtstə ˈanɑː hɪntsˈuː , » vˌɛn man aɪn rˈɛçt ʊnt ɡəzˈɛtslɪçə ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈaʊf tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
hˌɛtə man jˈeːnə bˈandə zˈanft ɡəlˈœst , man vˈyɾdə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈøːnt hˈɑːbən ; 
zoː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
fɛɾmˈøːɡən , ˈanzˌeːən ʊnt vˈyɾdən ɡˈɪŋən tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt mˈançɜ vˌ??də ɡəflˈɪsəntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt . 
zoː vˌ??də dɛɾ ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən tsuːɾ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , viː ziː iːm an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˈalə famˈiːlɪənvˌapən fɔn deːn vˈɛndən ɡərˈɪsən , das fˈiːh ɡəʃˈɛtst , pfˈeːɾdə vˈɛɡeːfˌyːɾt , diː bɾˈaʊpfanən vˈɛɾziːɡəlt ʊnt fyːɾ ʃtˈɑːtzaɪɡəntˌuːm ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ kɾˈaŋk , dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊsɜ zɪç ɡəbɾˈaxt d??ç hˈøːnɪʃə bəhˈandlʊŋ dɛɾ nˈɔøən bəˈamtən , ʊnt ʊm das ˈʊnɡlˌyk fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən , lˈeːktən ziː fˈynfʊndzˌiːptsɪç frˈantsoːzən ɪn dˌiːzəs ʃlˈoːs , diː nˈɪçt plˈyndɜn , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəʃtɾˌaft ʃtˈeːlən dˈ??ftən , ʊnt vˌɛn ziː vˈaɪtɜtsˌoːɡən , nˈuːɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːlən nˈɔøən ɡˈɛstən plˈats mˈaxtən . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! « rˈiːf ˈalbɜt , » aɪn zˈɔlçəs ʃˈɪkzɑːl hˌɛtə vˈoːl ˌaʊx deːn frˈøːlɪçstən jˈʊŋkɜ ˈɛɾnst mˈaxən mˈysən ! « 
» viː ɛs ɡˈɪŋ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; nˈuːɾ zoː fˈiːl nˈɑːm ɪç miːɾ ˌaʊs ɡəʃpɾˈɛçən ˈap , das ɛɾ zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡˌants fɛɾˈɛndɜt zˈaɪ . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç mˈaɪstəns tsuː hˈaʊzə , lˈɑːs fˈiːl ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə mˈançəs . 
ɛɾ ɡˈɪlt jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ fˈiːl vˈaɪs , ʊnt mˈuːs ɪn mˈançən fˈɛlən rˈɑːt ɡˈeːbən . 
dɔx ʊm aʊf diː ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən tsuː kˈɔmən , diː ɪç diːɾ ɛɾtˈaɪlən vɔltə , zoː kˌanst duː ziː ˌaʊs deːm , vˈas ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːltə , zˈɛlpst ˈapnˌeːmən . 
bərˈyːrə nˈiː diː frˈyːərən poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə , vˌɛn duː iːn nˈɪçt vˈeːmyːtˌɪç mˈaxən vɪlst , ʃpɾˈɪç nˈiː fɔn deːm kˈaɪzɜ « » 
fɔn vˈɛlçəm kˈaɪzɜ ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ vˈɛtɜ . 
» nˈuːn fɔn nˌɑpoːleːˈoːn , vɔltə ɪç zˈɑːɡən ; 
ɛɾ zˈiːt iːn als deːn ˈ??heːbɜ ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈaɪdən ˈan , ʊnt vˌɛn ˌɛtvɑː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən kˈɔmən zˌɔltə , lˈɑːs dɪç ɪn kˈaɪnən poːlˈiːtɪʃən dɪskˈuːɾs ˈaɪn ; 
ziː zɪnt ʃˌoːn ˈɔft hˈɛftɪç ˈanaɪnˈandɜɡeːrˌɑːtən . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « , frˈɑːktə ˈalbɜt , » hat nˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ mɪç ɡˈɛstɜn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt mɪt iːm ˌyːbɜ diː nˈɔøərə kɾˈiːkstsʊxt tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
» dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪliː ɪst ˌʊnzɜ nˈɑːxbɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː , » ʊnt vˈoːnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ , deːn nˈɛkɑːɾ ˈapvˌɛɾts . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt zoː zˈeːɾ dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt ˈan , als dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaltən , ʊnt ɪç kˌan iːm zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾˈaɾɡən , als mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɛɾ mˈaxtə ɪn deːn frˈyːərən fˈɛlttsyːɡən ˌaɪnə zˈeːɾ ʃnˈɛlə kˌarɪˈeːrə ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst zˌɔl iːn ɪm fˈɛlttsuːk fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn bərˈeːdət hˈɑːbən , ˈʊnzˌɛɾn dˈiːnst tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn diː ɡˈaɾdə tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ɪn rˈʊslant , vˌ??də baɪ ʃˈɑloːns ɡəfˈaŋən ʊnt tsˈoːk zɪç nˈaxhɜ ɡˈɛntslɪç tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ hat ɛɾ nˈuːn aɪn ɡˈuːt ɡəkˈaʊft , ɪst aɪn zˈeːɾ fɛɾmˈøːklɪçɜ mˈan ʊnt lˈeːpt ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , das aɪn mˈan , dɛɾ ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən zˌaɪnə ʃˈøːnstən jˈɑːrə lˈeːptə , vˈoːl ˌaʊx nɔx hˈɔøtə fɔn dɛɾ zˈaxə , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst fˈɔxt , ˈaɪnɡənˌɔmən ɪst ; 
ɛɾ ɪst , vˈas man zoː nˈɛnt , aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ nˌɑpoːlˌeːoːnˈɪst , ʊnt hat vˈeːnɪçstəns zoː ɡˈuːt als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː . « 
» vˌɛn ɛɾ aɪn frˈantsoːzə vˈɛːrə « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈalbɜt , » dan mˈœçtə ɛs iːm hˈɪŋeːən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən ʃˈɪkt ɛs zɪç dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə zˈaxə , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ fˈɔxt , zˈɔndɜn aɪn fantˈoːm . « 
» ʃtɾˈaɪtən viːɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ « , fˈiːl iːm ˈanɑː ɪns vˈɔɾt . 
» ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn duː dˌiːzən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ˈɛdlən mˈan kˈɛnənlˌɛɾnst , vˌɪɾst duː iːm zˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾɡˈeːbən . « 
» viː ˈalt ɪst ɛɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ bəfˈaŋən . 
» aɪn ɡˈuːtɜ fˈynftsɪɡɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː lˈɛçəlnt . 
» miːɾ ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən aɪn zoː ɡˈuːtəs rˈɛçt tsuː hˌɑːbən als dɛɾ fˈɑːtɜ . 
vˌ??də jˈɑː dɔx ˌaʊx , vˈas iːm ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾhˈɑːbən dˈɔøçtə , tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾhˈøːnt , ʊnt duː vˈaɪst , das diːs nˈɪçt dɛɾ vˈeːk ɪst , diː mˈɛnʃən mɪt deːm nˈɔøərən ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən hˌɑːbən ɡɾˈoːsə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuːaɪnˈandɜ ɡəfˈast , ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn ˌiːrən mˈaɪnʊŋən zoː ʃrˈɔf aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən . 
ˈɔft kˈœmt ɛs ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː zoː hˈɛftɪɡəm ʃtɾˈaɪt , das ɪç ˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən bɾˈʊx dɛɾ nˈaxbɑːɾlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə foːrˈaʊszˌeːə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn mˈeːɾ dˈɑːmən tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrən , vˈyɾdə ɛs nˈiː zoː vˈaɪt kˈɔmən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hat ˌaʊx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈoːrən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə frˈaʊ , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɛtstə ziː zˈeːɾ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə ɛs iːɾ ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾɡˈeːbən , das ziː ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː jˌɛtst ˈeːbən baɪ iːm ɪst , pflˈeːkt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
« 
dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn zˌaɪnəm ˈamtman tsuːrˈykkˌɑːm , ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan nɔx lˈaŋə hˌɛtə fˈɔɾtzɛtsən mˈøːɡən , dɛn bˈɑːzə ˈanɑː ɛɾʃˈiːn ˈiːm , vˌɛn ziː lˈeːphaft ʃpɾˈɑːx , vˌɛn ˌiːrə ˈaʊɡən vˌɛːrənt ˌiːrɜ rˈeːdə ˈɪmɜ hˈɛlɜ ɡlˈɛntstən , ʊnt ˌiːrə tsˈaɾtən tsˈyːɡə jˈeːdə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ˈapʃpˌiːɡəltən , ˈɪmɜ rˈaɪtsəndɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaʊs deːm fɛɾɡənˈyːɡən , das iːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːm tsuː ɡəvˈɛːrən ʃˈiːn , nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ʃlˈuːs fyːɾ zɪç tsˈiːən tsuː dˈyɾfən . 
fɔn ˈalən zˌaɪnən frˈyːərən rˈaɪksfraɪhˌɛɾlɪçən rˈɛçtən vɑːɾ deːm ˈaltən tˈiːɾbɛɾɡ nˈuːɾ diː ɛɾnˈɛnʊŋ , ˌoːdɜ viː man ɛs dˈɔɾt nˈantə , diː pɾˌɛːzəntatsjˈoːn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈynʃtə ˌaʊx dˌiːzən lˈɛtstən rˈɛst ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ɡəvˈalt , als ɛɾ nˈaxmɪtˌɑːks tsvˈaɪ ʃˈuːlˌamtskandiːdˌɑːtən mɪt deːm tˈiːɾbɛɾɡɜ pɾˈeːdɪɡɜ ɪns ʃlˈoːs tɾˈeːtən zˈɑː . 
ɛɾ hˈiːs zˌaɪnən nˈɛfən alˈaɪn ɪn deːn vˈalt foːrˈaʊsɡˌeːən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx bˈalt tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈandɜtə lˈaŋzɑːm jˈeːnən vˈeːk hɪnˈan , vˈɛlçən iːn ˈanɑː tsuːˈeːɾst ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ˈɔft ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt zˈɑː tsuːrˈyk aʊf dˌiːzə ˈaltɜtˌyːmlɪçə bˈ??k , ʊnt ɡˈɛɾnə fɛɾvˈaɪltə zaɪn ˈaʊɡə aʊf jˈeːnəm tˈ??m , ɪn dˈɛsən tsˈɪmɜçən ˈanɑː vˈoːntə . 
viː lˈiːptə ɛɾ dˌiːzəs klˈɑːrə , rˈuːɪɡə , nɑːtˈyːɾlɪçə vˈeːzən , ɡəpˈɑːɾt mɪt zoː fˈiːl ˈanʃtˌant ʊnt mɪt zoː fˈaɪnɜ bˈɪldʊŋ ! 
ɛɾ kˈɔntə zɪç aʊf nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs bəzˈɪnən . 
ˈɔft vɔltən tsvɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː dˈɑːmən dɛɾ mˈaɾk dˌiːzəm ʃvˈɑbənkˌɪnt deːn fˈoːɾrˌaŋ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən . 
ɛs dˈɔøçtə deːm jˈʊŋən mˈan , ɛɾ hɑːbə ˌeːleːɡˈantərə fˈɔɾmən ɡəzˈeːən , ɡəvˈantɜ , tsˈiːɾlɪçɜ ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , ɛɾ rˈiːf zɪç jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈœnhaɪt , diː iːn zˈɔnst bətsˈaʊbɜtə , tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˈantə , das ɛs ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , dˌiːzə rˈuːə zˈaɪ , vˈas iːm zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , zoː nˈɔø , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːn . 
ziː ɪst tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç , tsuː rˈuːɪç , tsuː klˈɑːɾ , ʊm jˈeːmɑːls rˈɛçt lˈiːbən tsuː kˈœnən , fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ʃˈɛtsən vˌɪɾt ziː mɪç , ziː vˌɪɾt ˌɪntərˈɛsə an miːɾ fˈɪndən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə klˈaɾhaɪt , dˌiːzə ˈɑːɾt , ˌyːbɜ das lˈeːbən tsuː dˈɛŋkən , mˈuːs iːɾ ˈandərə , bˈɛsərə fɛɾhˈɛltnɪsə lˈɛŋst vˈynʃənsvˌeːɾt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
bəkvˈeːmə , ˌeːleːɡˈantə vˈoːnʊŋ , ˌaɪnə ɡəʃmˈakfɔlə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , vˈɑːɡən , pfˈeːɾdə , bədˈiːntə , ˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌuːxtə bˌɪblɪoːtˈeːk , das zɪnt diː dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈaltən hˈɛɾtsən diː lˈiːbə ɛɾzˈɛtsən ; 
zoː ˈʊnbəfˌaŋən ziː ɪst , zoː vˈaɪs ziː dɔx ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt diː dˈɑːmə rˈɛçt vˈoːl tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt vˈɪɾklɪç ɛs mˈuːs iːɾ als frˈaʊ fɔn rˈantoːf ˈalɜlˌiːpst ʃtˈeːən ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈɔømən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuːkˈʊnft aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs rˈaɪtsəndən nˌɛkaɾtˈɑːləs ˌyːbɜʃˈaʊən kˈɔntə . 
fˈoːɾvˌɛɾts tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnə vˈaltspɪtsə , diː vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌaŋ , ʊnt iːm diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ˈandɜn tˈaɪl dɛs tˈɑːləs fɛɾdˈɛktə . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt dɛɾ lˈɑːɡə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt fˈant , ɛs mˈysə diːzˈɛlbə bˈɛɾkspɪtsə zaɪn , fɔn vˈɛlçɜ ɡˈɛstɜn jˈeːnə zˈyːsən flˈøːtənklˌɛŋə hɛrˈyːbɜtˌœntən . 
fɔn dˈɔɾt ˈaʊs , hˌatə iːm ˈanɑː ɡəzˈɑːkt , kˈœnə man ˌaɪnən vˈaɪtən , frˈaɪən blˈɪk ˌyːbɜ das ɡˈantsə tˈɑːl ɡənˈiːsən , ʊnt rˈaʃ bəʃlˈoːs ɛɾ , nˈɪçt ˈeːɾst deːn ˈoːaɪm ˈaptsuːvˌaɾtən , zˈɔndɜn ɪm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçt aʊf jˈeːnɜ vˈaldɛkə zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
ɛɾ hˌatə zɪç diː rˈɪçtʊŋ ɡˈuːt ɡəmˈɛɾkt , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːt ɛɾ aʊf dˌiːzən rˈaɪtsəndən plˈats hɛrˈaʊs . 
das tˈɑːl ʃvˈɛŋktə zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈoːɡən an tˈiːɾbɛɾk foːrˈyːbɜ ʊm dˌiːzə bˈɛɾɡɛkə . 
rˈɛçts ʊnt baɪ vˈaɪtəm nˈɛːɜ , als ˈalbɜt ɡədˈaxt hˌatə , lˈɑːk diː bˈ??k , d??ç ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈaltʃlʊxt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡətɾˈɛnt . 
man kˈɔntə mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈɛɾŋlɑːs dˈɔøtlɪç ɪn diː fˈɛnstɜ fɔn tˈiːɾbɛɾk zˈeːən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾɡˈœtstə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an deːn tsˈyːɡən dɛs pˈastoːɾs ʊnt zˌaɪnəs ˈoːaɪms , diː ɪn ˈaɪfrɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç an dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ʃtˈandən . 
ˌaʊx ˈanɑːs tˈ??mfɛnstɜ vɑːɾ ɡəˈœfnət , ˌɑːbɜ ʃtˈat ˌiːrɜ hˈɔldən tsˈyːɡə zˈɑː man nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈoːraŋˌɛnbaʊm , deːn ziː an diː zˈɔnə ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɑːləs tsˈoːk ɪn klˈaɪnərən bˈoːɡən dɛɾ nˈɛkɑːɾ hˈɪn , fˈiːlə frˈɔøntlɪçə hˈalbɪnzəln bˈɪldənt , ʊnt ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛntdˈɛktə das ˈaʊɡə dɛs jˈʊŋən mˈanəs aɪn nˈɔøəs ʃlˈoːs , ɪn dˈɛsən fˈɛnstɜn zɪç diː mˈɪtaksˌɔnə ʃpˈiːɡəltə . 
ɛs vɑːɾ ɪn ɡəfˈɛlɪɡəm , ˌiːtalɪˈeːnɪʃəm ʃtˈiːl ˈaʊfɡəbˌaʊt , diː zˈɔølən ʊnt dɛɾ balkˈoːn , ʃlˈaŋk ʊnt tsˈiːɾlɪç , mˈaxtən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən kɔntɾˈast mɪt deːn dˈʊnkəln ʃvˈeːrən mˈaʊɜn dɛs tˈiːɾbɛɾɡs tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən , ʊnt viː dˌiːzə bˈ??k aʊf dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪlən vˈaldbɛɾk hˈɪŋ , zoː rˈuːtə jˈeːnəs ʃˈøːnə lˈʊstʃloːs aʊf dɛɾ zˈydzaɪtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ an ˌaɪnəm zˈanftən rˈɛphyːɡəl , dˈɛsən rˈaɪnlɪç ʊnt nˈɛt ˈanɡəlˌeːktən ɡəlˈɛndɜ ʊnt ʃpalˈiːrə zɪç bɪs an deːn flˈuːs hɛrˈabtsˌoːɡən . 
ˈalbɜt vɑːɾ ɪn dˌiːzən rˈaɪtsəndən ˈanblˌɪk fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ dˌiːzən ɡeːɡənzˈats , vˈɛlçən diː bˈaɪdən ʃlˈœsɜ , viː bˈɪldɜ dɛɾ ˈaltən ʊnt nˈɔøən tsˈaɪt , hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , als fˈɛstə mˈɛnɜtɾˌɪtə hˈɪntɜ iːm d??ç das ɡəbˈyʃ rˈaʊʃtən , ʊnt iːn ˌaʊs zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən vˈɛktən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈaʊnt , als dɛɾ mˈan , dɛɾ jˌɛtst d??ç diː lˈɛtstən bˈyʃə bɾˈax ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ɡəfˈɛːɾtə fɔm ˈaɪlvɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə jˈɑːktaʃə ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən , tɾˈuːk ˌaɪnə bˈyksə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə vˈɪnthʊndə ʃtˈyɾtstən hˈɪntɜ iːm ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ . 
» viː ! ɪst ɛs mˈøːklɪç ! « rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ , ʊnt blˈiːp fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl ʃtˈeːən ; 
» ɪç hˌɛtə miːɾ nɔx ˈeːɜ ˈaɪnfˌalən lˈasən , hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ˈadlɜ , dɛn aʊf ziː tsuː ʃtˈoːsən ! « 
» ziː zˈeːən , ɪç bənˈytsə ˌiːrən rˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » ɪç dˈ??çʃpˌyːrə jˈeːdən vˈɪnkəl ˌiːrəs lˈandəs nɑːx ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçtən « » 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmən ziː hˈiːɜ ? « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bətɾˈaxtətə , » ʊnt ziː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt aʊf dɛɾ rˈaɪzə , viː ɪç zˈeːə , hˌɑːbən ziː zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaɪnɡəmˌiːtət ? « 
ˈalbɜt dˈɔøtətə lˈɛçəlnd aʊf diː ˈaltə bˈ??k hɪnˈyːbɜ . 
» dˈɔɾt ʊnt ɡəʃtˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hˌɛtə kˈaɪnən ʃˈøːnərən pˈʊŋkt vˈɛːlən kˈœnən . « 
» ɪn tˈiːɾbɛɾk ? « rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ɛɾʃtˈaʊnən , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaɪçt ɛɾrˈøːtətə ; 
» viː , ɪst ɛs mˈøːklɪç , ɪn tˈiːɾbɛɾk ? 
ˌoːdɜ zɪnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tˈiːɾbɛɾks diː fɛɾvˈantən , diː « » diː ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat bəzˈuːxən vɔltə ʊnt hˈiːɾ aʊf ˌiːrəm lˈantzˌɪts tɾˈɑːf . 
ɪç zˈɛɡnə ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzən ɡəʃmˈak mˌaɪnəs ˈoːaɪms « , zˈɛtstə ˈalbɜt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ hɪntsˈuː , » dɑː ɛɾ mɪç aʊfs nˈɔøə ɪn diː nˈɛːə mˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən rˈaɪzeːɡˌeːzəlʃˌaftɜs fˈyːɾtə . « 
» zoː vˈɛːrən ziː fɪlˈaɪçt aɪn rˈantoːv ˌaʊs pɾˈɔøsən ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈɛːɡɜ aʊfs nˈɔøə . 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə , » ˌɑːbɜ viː fˈɔlɡɜn ziː diːs ? 
zɪnt ziː fɪlˈaɪçt mɪt mˌaɪnəm ˈoːaɪm bəkˈant ? « 
» ɪç bəzˈuːxə iːn tsuːvˌaɪlən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən zˈaɪtənblˌɪk aʊf das ˈaltə ʃlˈoːs , » ɪç bɪn ɡˈɛɾnə dˈɔɾt ; 
dɔx bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ˌiːrə bəkˈantʃaft nɔx frˈyːɜ tsuː mˈaxən ; 
ɪç rˈaɪstə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt , ʊnt aʊf deːn fˈal , das mɪç mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ fˌeːɾbəlˈiːn ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , vɑːɾ ɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf an ˌiːrə ˈɛltɜn fɛɾzˈeːən , mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf fɔn ˌiːrəm ˈoːaɪm zˈɛlpst . 
ˈɑːbɜ , hɑːbə ɪç tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç fɔn deːn rˈaɪtsən ˌʊnzərəs nˌɛkaɾtˈɑːləs ʃpɾˈɑːx ? 
fˈɪndən ziː nˈɪçt ˈaləs hˈiːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , vˈas man ˈɪmɜ fyːɾ das ˈaʊɡə vˈynʃən kˌan ? « 
» ɪç dˈaxtə ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx « , fɛɾzˈɛtstə rˈantoːf ; 
» viː fɛɾʃˈiːdən ɪst dɛɾ karˈaktɜ dˌiːzɜ bˈaɪdən bˈɛɾɡə tsuːɾ zˈaɪtə dɛs tˈɑːləs ! 
hˈiːɾ dˌiːzɜ dˈʊŋklə vˈalt , mɪt ʃlˈʊxtən ʊnt fˈɛlzənrˌɪsən , d??ç vˈɛlçə zɪç bˈɛçə hɛrˈabɡˌiːsən , diː ˈaltə bˈ??k , hˈalp ruːˈiːnə , aʊf dˌiːzə jˈɛː ˈapbɾˌɛçəndə vˈant hɪnˈaʊsɡərˌykt . 
jˈɛnzaɪts diː zˈanftən , vˈɛlənfˌœɾmɪɡən rˈɛphyːɡəl , mɪt blˈɔølɪkɾˌoːtɜ ˈeːɾdə ʊnt deːm zˈanftən ɡɾˈyːn dɛs vˈaɪns . 
ʊnt dˌiːzə kɔntɾˈastə d??ç das lˈiːplɪçstə tˈɑːl , d??ç deːn flˈuːs fɛɾˈaɪnɪkt , dɛɾ bˈalt hiːɾhˈiːn bˈalt dˈɔɾthˌɪn tsuː deːn bˈɛɾɡən zɪç vˈɛndət ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs mˈystə nˈɪçts ˈanɡənˌeːmərəs zaɪn , als aʊf ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən hˈalbɪnzəln aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ˈiːdylˌɛnleːbən tsuː fˈyːrən ! « 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈɛçəlnt , » vˌɛn dɛɾ flˈuːs nˈɪçt ɪn jˈeːdəm frˈyːjɑːrə ˈaʊstɾˌɛːtə , ʊnt dˈɛːmoːn , diː hˈytə ˈʊnt zˌaɪnə dˈɑːfnə tsuː ɛntfˈyːrən dɾˈoːtə ! 
ˌɑːbɜ vɑːrən ziː ʃˌoːn ˈʊntən ɪm tˈɑːl ? « 
» nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ˌɛtvɑː iːɾ vˈeːk hɪnˈabfˌyːɾt , vˌɛɾdə ɪç ziː ɡˈɛɾnə bəɡlˈaɪtən . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈɔktə zˌaɪnə hˈʊndə ʊnt ʃlˈuːk dan ˌaɪnən zˈaɪtənpfˌɑːt ˈaɪn , dɛɾ ɪn diː tˈiːfə fˈyːɾtə . 
rˈantoːf , dɛɾ hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋ , bəvˈʊndɜtə deːn ʃlˈaŋkən bˈaʊ , deːn kɾˈɛftɪɡən ʃrˈɪt ʊnt diː ɡəvˈantən bəvˈeːɡʊŋən dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾzˈuːxt tsuː frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , vˌoː ɛɾ vˈoːnə ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs zoː bəʃtˈɪmtəs , ˌyːbɜvˈiːɡəndəs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , das ɛɾ dˌiːzə frˈɑːɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə bəkvˈeːmərə tsˈaɪt fɛɾʃˈoːp . 
ɪm tˈɑːl vˈantə zɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts ; 
kˈɪndɜ ʊnt ˈaltə , diː ˌiːnən bəɡˈeːɡnətən , ɡɾˈystən iːn ˌyːbɜˈal frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç ; 
mˈançə blˈiːbən vˈoːl ˌaʊx ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊtən iːm nˈɑːx . 
ˈɔft ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt mˈaxtə deːn frˈɛmdən aʊf jˈeːdən ʃˈøːnən pˈʊŋkt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt dɛɾ lˈɔøtə , fɔn ˌiːrən zˈɪtən ʊnt lˈɛntlɪçən fˈɛstən . 
dɛɾ vˈeːk bˈoːk jˌɛtst ʊm deːn bˈɛɾɡ ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈandən ziː deːm nˈɔøən ʃlˈoːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das ˈalbɜt fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈap ɡəzˈeːən hˌatə . 
» vˈɛlç hˈɛɾlɪçəs ɡəbˈɔødə ! « rˈiːf ɛɾ , » viː mˈɑlərˌɪʃ lˈiːkt ɛs ɪn dˌiːzən vˈaɪnbɛɾɡən ! 
vˈeːm ɡəhˈœɾt dˌiːzəs ʃlˈoːs ? « 
» mˌaɪnəm fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈɛːɡɜ frˈɔøntlɪç . 
» ɪç dˈɛŋkə , ziː zˈɛtsən mɪt miːɾ ˌyːbɜ ʊnt fɛɾzˈuːxən deːn vˈaɪn , dɛɾ aʊf dˌiːzən hˈyːɡəln vˈɛkst ? « 
ɡˈɛɾnə fˈɔlktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən ˈaɪnlˌɑdʊŋ ; 
ziː ɡˈɪŋən ans ˈuːfɜ , vˌoː dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌaɪnən kˈɑːn lˈɔsbant ; 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən ɡˈast ˈaɪnʃtˌaɪɡən ʊnt rˈuːdɜtə iːn lˈaɪçt ʊnt kɾˈɛftɪç ˌyːbɜ deːn flˈuːs . 
aʊf rˈaɪnlɪçən , mɪt fˈaɪnəm kˈiːs bəʃtɾˈɔøtən vˈeːɡən , d??ç hˈoːə ʃpalˈiːrə fɔn vˈaɪn ɡˈɪŋən ziː deːm ʃlˈoːs tsˈuː , dˈɛsən ˈaɪnfˌax ʃˈøːnə fˈɔɾmən ɪn dɛɾ nˈɛːə nɔx dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , als ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bətɾˈaxtət . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈatɪɡən pɔɾtˈɑːl , das fˈiːɾ zˈɔølən bˈɪldətən , zˈɑːs aɪn mˈan , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈɑːs . 
als diː jˈʊŋən mˈɛnɜ nˈɛːɜ kˌɑːmən , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˈaʊfrˌɛçt ʊnt hˈɑːɡɜ , ʊnt ˌɛtvɑː tsvˈɪʃən fˈynftsɪç ʊnt zˈɛkstsˌiːk jˈɑːrə ˈalt . 
aɪn ʃvˈaɾtsəs , blˈɪtsəndəs ˈaʊɡə , ˌaɪnə kˈyːn ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə , diː dˈʊnkəlbɾˌaʊnə ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt ˌaɪnə hˈoːə , ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɪɾnə , viː zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ , ɡˈɑːbən iːm ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs , ˌyːbɜrˈaʃəndəs . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˌoːbɜrˈɔk , aɪn rˈoːtəs bˈant ɪm knˈɔpflɔx , ʊnt nɔx ˈeːə ɛɾ iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , vˈʊstə dɛɾ jˈʊŋə rˈantoːv ˌaʊs dˌiːzəm ˈaləm , das ɛs dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪliː zˈaɪ , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈant . 
iːn zˈɛlpst ʃtˈɛltə dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː als vˈɛtɜ dɛɾ tˈiːɾbɛɾɡs ʊnt als zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən fˈɔɾ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə ˌaɪnə tˈiːfə , ˌɑːbɜ ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɪmə ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » maɪn zˈoːn hat miːɾ fɔn ˌiːnən ɡəzˈɑːkt ; 
ˌiːrə mˈʊtɜ kˈɛnə ɪç vˈoːl , hɑːbə ziː frˈyːɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəzˈeːən . 
als viːɾ nɑːx ʃlˈeːzɪən maɾʃˈiːɾtən , vˌ??də ɪç nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəʃˈɪkt ; 
ɪç blˈiːp fˈiːɾ vˈɔxən baɪ dɛɾ fˈɛltpɔst dˈɔɾt , ʊnt rˈɪt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈeːreːrˌeːmɑːl nɑːx fˌeːɾbəlˈiːn hɪnˈyːbɜ , ˌiːrə ˈɛltɜn tsuː bəzˈuːxən . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , mˈeːrərə frantsˈøːzɪʃə ʊnt dˈɔøtʃə ˌɔfiːtsˈiːrə dˈɑmɑːls ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛs mˈystə mɪç ˈaləs tˈɔøʃən , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ˌoːdɜ ɪç kˌan mɪç nɔx ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜn . 
ˌiːrə ˈuːniːfˌɔɾm vɑːɾ ɡɾˈyːn ʊnt ʃvˈaɾts ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡɾˈyːnən bˈʊʃ tɾˈuːɡən ziː aʊf deːm hˈuːt . 
ziː rˈɪtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈapən . « 
» ˈax jˈɑː , diː ˈaltə lˈeːdɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
» ziː hat tɾˈɔø ˈaʊsɡəhˌaltən bɪs an diː bərˈeːziːnˌɑː ; 
dˈɔɾt lˈiːkt ziː tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ bɾˈykə ɪm zˈʊmpf . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs tˈiːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈaɾdə nˈantə man ziː lˈeː dˌiːablə nˈoːiːɾ . 
ɡɾˈyːnə bˈyʃə zˈɑːɡən ziː ? 
rˈɪçtɪç , ɪç dˈiːntə dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən jˈɛːɡɜn fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
aɪn bɾˈɑːvəs kˈɔɾps , baɪ ɡˈɔt ! 
viː hˌɑːbən zɪç dˌiːzə lˈɔøtə baɪ lˈɪnts ɡəʃlˈɑːɡən ! « 
» vɑːɾ ɛs dˈɑmɑːls « , bəmˈɛɾktə rˈantoːf , » als mˈaɾʃal vˈandamə , deːn ɡˈɔt fɛɾdˈamə , ˈɔøsɜtə : kˈeːs bˈuːɡɾəs lˈɑː zˈeː batˈɛnt kˈɔmə nˈuːs ! ? « 
» ziː hˌɑːbən dɑː ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs nˈɑməns vˈandamə , dˈɔx ˈax ! 
ziː zɪnt aɪn pɾˈɔøsə , ɡˈuːt ! 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈandamə vɑːɾ fɛɾhˈast , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ zˈydɔøtʃən ˈaɾmeː ; 
ɛɾ vˈʊstə ɛs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː bɾˈɑvuːɾ jˈeːnɜ zɔldˈɑːtən hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaɾtɪɡɜ , ˌɑːbɜ nˈiː mɪt mˈeːɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən . 
« 
ziː vɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən bɪs ˌʊntɜ das pɔɾtˈɑːl dɛs hˈaʊzəs ɡətɾˈeːtən ; 
aɪn bˈuːx lˈɑːk dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː zˈɑː ɛs lˈɛçəlnd an ʊnt zˈɑːɡtə : » tsʊm zˈɛkstˌɛnmɑːl , maɪn fˈɑːtɜ ? « 
» tsʊm zˈɛkstˌɛnmɑːl « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , ɪndˈeːm ˌaʊx d??ç zˌaɪnə ˈɛɾnstən tsˈyːɡə aɪn lˈaɪçtəs lˈɛçəln ɡˈɪŋ . 
» ziː zˈeːən , hˈɛɾ fɔn rˈantoːf , man tsˈiːt ˈɔft diː kˈɪndɜ nˈuːɾ dɑːtsˈuː ˈaʊf , das ziː ˌiːrə ˈɛltɜn nˈaxhɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsˌiːən . 
zoː kˌan ɛɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən , das ɪç ɡəvˈɪsə bˈyːçɜ ˈɔft lˈeːzə ; 
ʊnt dɔx ɪst ɛs aɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈʊndzats , nˈɪçt fˈiːlɛɾlˌaɪ bˈyːçɜ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə ɡˈuːtə ˈœftɜ tsuː lˈeːzən . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈantoːf , » ʊnt dˈaɾf ɪç vˈɪsən , vˈɛlçəs bˈuːx ziː tsʊm zˈɛkstˌɛnmɑːl lˈeːzən ? « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bˈoːt ɛs iːm ʃvˈaɪɡənt . 
» ˈɑː ! 
diː ʃˈøːnə fˈɑbəl fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈœlf « , rˈiːf ˈalbɜt , » dɛɾ fˈɛlttsuːk dɛs ɡɾˈɑːfən zeːɡˈuːɾ ? 
nˈuːn , aɪn ɡədˈɪçt viː dˌiːzəs dˈaɾf man ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈeːzən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man viː ziː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hat . « 
» ziː nˈɛnən ɛs ɡədˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» dɑː ziː nˈɪçt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɛçən kˈœnən , ɪst vˈoːl ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈuːɾɡaʊt iːɾ ɡəvˈɛːɾsman . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , ɪn dˌiːzəm bˈuːx ɪst zoː fˈ??çtbɑːrə vˈɑːɾhaɪt , zoː tɾˈaʊrɪɡə ɡəvˈɪshaɪt , das man das vˈeːnɪɡə , vˈas dˈɪçtʊŋ ɪst , dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
diː fiːɡˈuːrən ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə lˈeːbən , man zˈiːt ˌiːrən ʃvˈaŋkəndən mˈaɾʃ ˌyːbɜ diː ˈaɪsfɛldɜ , man zˈiːt bɾˈɑːvə kˈɑmeːrˌɑːdən ɪm ʃnˈeː fɛɾʃˈaɪdən , man zˈiːt aɪn rˈiːzənvˌɛɾk , jˈeːnə ɡɾˈoːsə , kˈampfɡeːˌyːptə ˈaɾmeː d??ç diː ˈʊnɡˌʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls ɪn fˈiːlə tˈaʊzənt tɾˈaʊrɪɡə tɾˈymɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ɛs , ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈymɜn tsuː vˈandəln , ɪç lˈiːbə ɛs an jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡən , ˌyːbɜ das ˈaɪs hˈɪnʃvaŋkəndən mˈɛnɜ mɪç ˈantsuːʃlˌiːsən , dɛn ɪç hɑːbə iːɾ ɡlˈyk ˈʊnt iːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡətˈaɪlt . « 
» ɪç bəvˈʊndərə nˈuːɾ dˌaɪnə ɡədˈʊlt , fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn ; 
» duː kˌanst dˌiːzə frantsˈøːzɪʃə tˈiːrɑːdən , diː , vˌɛn man ziː ɪn nˈyçtɜnəs dˈɔøtʃ ˈaʊflˌœst , bˈaɪnɑːə lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən , lˈeːzən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈeːzən ! 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaʊs dˌiːzəm bərˈyːmtən bˈuːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɛlə , diː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk das ɡəfˈyːl bəʃtˈɪçt , nˈaxhɜ , mɪç vˈeːnɪçstəns , lˈɛçəln mˈaxtə . 
diː ˈaɾmeː hat zɪç ɪn ɡɾˈœstɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hˈɪntɜ vˈɪlnɑː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
diː rˈʊsən zɪnt aʊf deːn fˈɛɾzən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌɪmpoːnˈiːɾt ˌiːnən nɔx diː nˈaxhuːt dɛs hˈeːrəs , ˌɑːbɜ bˈalt lˈœst zɪç ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊf , ʊnt diː ˈeːɾstən dɛɾ rˈʊsən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən hˈoːlveːk hɛrˈaʊfdɾˌɪŋən , mˈɪʃən zɪç ʃˌoːn mɪt deːn lˈɛtstən dɛɾ frˈantsoːzən . 
zeːɡˈuːɾ ʃlˈiːst zˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə mɪt deːn vˈɔɾtən : ˈax ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə frantsˈøːzɪʃə ˈaɾmeː mˈeːɾ ! 
dɔx ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnə , fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt : 
nˈaɪ lˈeːpt nɔx ; 
ɛɾ rˈaɪst deːm nˈɛçstən das ɡəvˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ˈʊsf. 
kˈ??ts , dɛɾ ˈɛdlə mˈaɾʃal tˈuːt ɪn ˌyːbɜtɾˈiːbənəm ˈaɪfɜ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈysə aʊf deːn fˈaɪnt ʊnt rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zɪç zˈɛlpst diː hˈalbə mɪljˈoːn zɔldˈɑːtən , diː nˌɑpoːleːˈoːn ɡˌeːɡən rˈʊslant ɪns fˈɛlt fˈyːɾtə . 
ɪst diːs nˈɪçt mˌeːɾ als dˈɪçtərˌɪʃ , ɪst diːs nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ˌyːbɜʃtˈiːɡən ? « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx rˈɛçt vˈoːl jˈeːnəs moːmˈɛnts , ʊnt zoː ɡɾˈaʊzɑːm ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , zoː ɡədɾˈɛŋt ˌʊnzɜ rˈyktsuːk vɑːɾ , zoː lˈiːs ɛɾ ʊns dɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə frˈaɪ , dˌiːzəm kɾˈiːɡɜ ʊnt zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft antˈiːkən ɡɾˈøːsə ˌʊnzrə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː tsˈɔlən . 
vˌɛn duː bədˈɛŋkst , viː ɛs fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt vɑːɾ , das ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡən tˈapfɜn jˈeːnəs dˈeːfiːlˌeː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt bəhˈaʊptətə , das ɛɾ ʊnt diː zˌaɪnən ˈalɜdˌɪŋs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx diː ˈaɪntsɪɡən vˈɪɾklɪçən kˌɔmbatˈantən vɑːrən , diː deːn rˈʊsən diː ʃpˈɪtsə bˈoːtən , zoː vˌɪɾt dɪç jˈeːnɜ ˈaʊsdɾˌʊk vˈeːnɪɡɜ bəfrˈɛmdən ; 
ɪç vˈeːnɪçstəns dˈaŋkə ɛs zeːɡˈuːɾ , das ɛɾ ˌaʊx jˈeːnəm ɛɾhˈɑbənən moːmˈɛnt ˌaɪnən dˈɛŋkʃtaɪn zˈɛtstə . « 
» ˈalzoː ɪst jˈeːnə stsˈeːnə vˈɑːɾ ? 
« frˈɑːktə rˈantoːf . » 
ɡəvˈiːs ! ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə iːdˈeː lˈiːkt dɑːrˈɪn , das man vˈaɪs , vˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː tsuːlˈɛtst ɡˌeːɡən diː rˈʊsən ʃlˈuːk , das ɛs nˈaɪ vɑːɾ , vˈɛlçən jˈeːnɜ hˈoːə rˈuːm , dɛɾ iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs dˌiːzəm rˈyktsuːk ʃpɾˈɔstə , diː hˈantɡɾˌɪfə dɛs ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən lˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ , viː hˌaniːbˈɑːl , dɛɾ lˈɛtstə baɪm rˈyktsuːk . « 
» vˈas zˈɑːɡən ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ jˈeːnən , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə baɪm rˈyktsuːk vɑːɾ ? « bəmˈɛɾktə rˈantoːf . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , tsvˈantsɪç jˈɑːrə frˈyːɜ hˌɛtə ɛɾ jˈeːdən ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnən ɡˈaɾdən fɛɾtˈaɪdɪçt « » 
ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx « , fˈiːl iːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪns vˈɔɾt , » ʊnt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt als ɡɾˈaɪs ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈoːdəs mɪt zˌaɪnən ɡˈaɾdən ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈanoː dɾˈaɪtseːn , vˌɛɾdən ziː ˌɑːbɜ vˈoːl vˈɪsən , vɑːɾ ɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnəs lˈandəs , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ , ˈoːnə nˈaxrɪçt , ˈoːnə hˈylfə , aʊf zoː fˈiːlə hˈʊndɜt mˈaɪlən ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
vˈas hˈiːlt iːn baɪ dɛɾ ˈaɾmeː , naxdˈeːm ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ɛntʃˈiːdən vɑːɾ ? 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , viː deːn ˈapfˌal ˌiːrəs jˈɔɾk , ɡəˈɑːnt hat ! 
mˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ɪn frˈaŋkɾaɪç frˈɪʃə mˈanʃaft hˈoːlən ? « 
» vɑːrˈʊm tsˈoːk ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːzɪən tsuː fˈɛlt , dɛɾ nˈɔøə ˈɑlɛksˌandɜ « , zˈɑːɡtə rˈantoːf ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt , » vˌɛn ɛɾ ˈɑːntə , das das pɾˈɔøsənfˌɔlk ɪn zˌaɪnəm rˈykən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf lˈaʊrə , iːm deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç tsuː ɡˈeːbən ? 
vɑːɾ diːs diː ɡərˈyːmtə klˈʊkhaɪt dɛs ˈeːɾstən mˈanəs dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ? « 
» ɡlˈaʊbən ziː , jˈʊŋɜ mˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾdˈaxt . 
ɛɾ vˈʊstə , das iːɾ kˈøːnɪç aɪn mˈan fɔn ˈeːrə zˈaɪ , dɛɾ iːn ɪm rˈykən nˈɪçt ˌyːbɜfˈalən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx , das pɾˈɔøsən tsuː klˈuːk zˈaɪ , ʊm ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dˈoːn kvˈiːjoːtə diː ɡɾˈoːsə ˈaɾmeː alˈaɪn ˈantsˌuːɡɾaɪfən . « 
» pɾˈɔøsən vɑːɾ iːm nˈɪçts ʃˈʊldɪç « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtənt ; 
» man vˈaɪs , viː bˈuːoːnˌɑpaɾtə zˈɛlpst zˌaɪnə frˈiːdənsbˌyndnɪsə ɡəhˈaltən hat ; 
man vɑːɾ nˈɪçt ʃˈʊldɪç , tsuː vˈaɾtən , bɪs ɛs deːm ɡɾˈoːsən mˈan ɡəfˈɛlɪç zˈaɪ , diː kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛɾ ɡəfˈɛsəltə hat das rˈɛçt , ɪn jˈeːdəm ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə fˈɛsəln tsuː tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx deːn dɑːmˈɪt tsɛɾtɾˈymɜn mˈysən , dɛɾ ziː iːm ˈanlˌeːktə . « 
» nˈuːn , fˈɑːtɜ « , zˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː hɪntsˈuː , » das ɪst ɛs jˈɑː , vˈas ɪç ʃˌoːn lˈaŋə zˈɑːɡtə , vˌɛn ɪç deːn ˈaʊfʃtˌant dɛs ɡˈantsən dˈɔøtʃlants ɪn ʃˈʊts nˈɑːm . 
vˈeːɾ ɡˈɑːp deːn frˈantsoːzən das rˈɛçt , ʊns ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandə tsuː ʃlˈɑːɡən ? 
ˌʊnzrə tˈɔɾhaɪt ʊnt ˌiːrə mˈaxt ! 
vˈeːɾ ɡˈɑːp ʊns das rˈɛçt , ˌiːnən das ʃvˈeːɾt tsuː ɛntvˈɪndən ʊnt diː ʃpˈɪtsə ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst tsuː vˈɛndən ? 
ˌiːrə tˈɔɾhaɪt ʊnt ˌʊnzrə mˈaxt . « 
» ɪç ɡˈeːbə tsˈuː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt rˈuːə , » das man ɪm fˈɔlk , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌʊntɜ poːliːtˈiːkɜn , ˈalzoː ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɛçən dˈaɾf . 
nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ dˈaɾf dɛɾ zɔldˈɑːt dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən , ʊm ˌaɪnə ʃlˈɛçtə tˈɑːt tsuː bəʃˈøːnɪɡən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈançə ɡlˈɛntsəndə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ; 
diː tsˈaɪtən , vˌoː ziː bəɡˈaŋən vˌ??dən , vɑːrən fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , das man diː fɛɾrˈɛːtɜ ɡəpɾˈiːzən hat ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaxvəlt , vˈɛlçə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn hˈɛlərəm lˈɪçtə zˈiːt , hat ˈɪmɜ ɡərˈɛçt ɡərˈɪçtət , ʊnt mˈançən ɡlˈɛntsəndən nˈɑːmən ɪns ʃvˈaɾtsə reːɡˈɪstɜ ɡəʃrˈiːbən . 
ˌaʊx diː zˈaxə dɛs kˈaɪzɜs vˌɪɾt diː nˈaxvəlt fˈyːrən . 
zoː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das tsuː ˈalən tsˈaɪtən , vˌoː ɛs zɔldˈɑːtən ɡˈiːpt , ˌaɪnɜ , dɛɾ zˌaɪnə fˈɑːnə fɛɾlˈɛst , ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈ??kən ɡˈɛltən vˌɪɾt . « 
» ɪç ɡˈeːbə diːs tsˈuː « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈantoːf , » nˈuːɾ zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , viː diːs deːn ˌyːbɜˈaɪltən tsˈuːk nɑːx rˈʊslant ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntə . « 
» mˌaɪnən ziː dˈɛn , dɛɾ tsˈuːʃtant pɾˈɔøsəns zˈaɪ ʊns zoː ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
» man vˈʊstə zoː tsˈiːmlɪç , viː ɛs dˈɔɾt ˈaʊszˌɑː . 
ɪç vɑːɾ fɔn mˈaɪnts bɪs smˈoːlɛnsk ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs kˈaɪzɜs ʊnt nˈɑməntlɪç ɪn dˈɔøtʃən pɾoːvˈɪntsən ˈɔft an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌaɪl ɪç diː ɡˈeːɡəndən kˈantə , ʊnt mˈançmɑːl ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən frˈɑːɡən an diː ˈaɪnvˌoːnɜ tˈuːn mˈʊstə . 
ɪn deːn pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈampɾoːvˌɪntsən fˈiːl iːm ʊnt ʊns ˈalən diː hˈaltʊŋ ʊnt das ˈanzˌeːən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ˈaʊf . 
das ɡˈantsə lˈant ʃˈiːn fɔn bəˈuːɾlaʊptən ˈanɡəfˌylt , ʊnt dɔx vɑːrən ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ diː jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː hˈiːɾ ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vɑːrən . 
diː hˈɑːrə vɑːrən ˌiːnən mˌiːliːtˈɛːrɪʃ fɛɾʃnˈɪtən , ˌiːrə hˈaltʊŋ vɑːɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɡərˈeːɡəlt ; 
ziː ʃtˈandən zˈɛltən viː fˈaʊlə , mˈyːsɪɡə ɡˈafɜ dˈɑː , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
nˈaɪn , ziː mˈaxtən frˈɔnt , vˌɛn ziː iːn zˈɑːən , diː fˈyːsə ʃtˈandən ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm ʃtɾˈaf ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt an diː zˈaɪtə ɡədɾˈykt , das ˈaʊɡə hˌatə diː rˈeːɡəlrˌɛçtə rˈɪçtʊŋ ʊnt diː rˈɛçtə hˈant mˈaxtə ˌiːrən zɔldˈɑːtənɡɾˌuːs . 
ɛs vɑːrən diːs kˈaɪnə bˈaʊɜbˌ??ʃə mˈeːɾ , zˈɔndɜn zɔldˈɑːtən , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˈʊstə vˈeːnɪçstəns , das nˈɪçt diː ɡˈantsə pɾˈɔøsɪʃə ˈaɾmeː mɪt iːm tsˈiːə . « 
» ɛɾ lˈiːs ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən , bəlˈaɪdɪçtən fˈaɪnt ɪn zˌaɪnəm rˈykən « , bəmˈɛɾktə rˈantoːf . 
» aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fˈaɪnt , hˈɛɾ fɔn rˈantoːf , ɪst ˌɛtvɑː ˌaɪnə bəlˈaɪdɪçtə ʃlˈaŋə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɾmeː , nˈɪçt mˈɛnɜ fɔn ˈeːɾɡeːfˌyːl . 
das pɾˈɔøsɪʃə hˈeːɾ hˌatə zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt zˈoːbalt diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʃtˈant ziː ˌʊntɜ deːm ˌoːbɜbəfˈeːl dɛs ˈeːɾstən kɾˈiːɡɜs dˌiːzɜ ˈaɾmeː ; 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaft hˌatən viːɾ vˈeːdɜ fɔn ˌiːnən nɔx fɔn deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ˈɛtvɑːs tsuː fˈyɾçtən ; 
diː ˌʊntɜɡˈeːbənən bˈant iːɾ ˈaɪt an ˌiːrə fˈɑːnən , ʊnt diː ɡˌeːnərˈɑːlə , diː rˌɛpɾɛːzəntˈantən dˌiːzɜ fˈɑːnən , bˈant ˌiːrə ˈeːrə . 
vˌɛn ziː diː zˈaxə ˌaʊs dˌiːzəm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəzˈɪçtspʊŋkt bətɾˈaxtən vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː am bətɾˈɑːɡən dɛs kˈaɪzɜs baɪ bəɡˈɪn jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɛlttsuːɡəs nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪltəs ˌoːdɜ ˈʊnklˌuːɡəs fˈɪndən . « 
» das pɾˈɔøsɪʃə hˈeːɾ , das ɡətsvˈʊŋən mɪt ˈaʊsrˌyktə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » ɡəhˈœɾtə nˈɪçt dˌiːzəm kˈaɪzɜ dɛɾ frˈantsoːzən , zˈɔndɜn zˌaɪnəm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən kˈøːnɪç , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als dˌiːzɜ ziː ˌiːrɜ pflˈɪçtən ɡˌeːɡən jˈeːnən ˈeːɾstən kɾˈiːɡɜ ɛntbˈant « » kˈɔntən ziː ɡˌeːɡən ʊns zˈɛlpst diː vˈafən rˈɪçtən « , fˈiːl dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪn ; 
» dɑː hˌɑːbən ziː fɔlkˈɔmən rˈɛçt ; 
ziː kˈɔntən ˌiːrə kˈareːs bˈɪldən , ʊns deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm vˈaɪɡɜn , ˈʊnt , ɪm fˈal dɛs tsvˈaŋəs , fˈɔøɜ aʊf ˌʊnzrə kˈoːlɔnən ɡˈeːbən , ziː kˈɔntən zɪç ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ˈaɾmeː mɪt deːn rˈʊsən fɛɾˈaɪnɪɡən , ziː dˈ??ftən diːs ˈaləs tˈuːn « » 
nˈuːn jˈɑː das vɑːɾ ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈas ɪç mˈaɪntə « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ! das vɑːɾ ɛs nˈɪçt « , fˈuːɾ jˈeːnɜ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt . 
» nˈuːɾ ˈeːɾst , fɛɾʃtˈeːn ziː vˈoːl , nˈuːɾ dan ˈeːɾst vˈan iːɾ kˈøːnɪç ziː ˌiːrəs ˈaɪdəs ɛntbˈant , kˈɔntən ziː deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾvˈaɪɡɜn , ziː mˈʊstən ɛs zoːɡˈɑːɾ , ˌaʊx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , tsˈuːɡɾʊndə tsuː ɡˈeːən . 
zˈoːlaŋə diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal vɑːɾ , hˈandəltən ziː , vˌɛn ziː fˈaɪntlɪç ˈaʊftɾˌɑːtən , als fɛɾrˈɛːtɜ an ˌiːrɜ ˈeːrə ʊnt zoːɡˈɑːɾ an ˌiːrəm kˈøːnɪç ; 
dɛn diː ˈeːrə dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ diː bəfˈeːlshɑːbɜ ɡəvˈɛːlt hˌatə , bˈyɾktə ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ iːɾ bətɾˈɑːɡən . « 
» nˈuːn vˌɛn ɪç ˌaʊx diːz fɔn deːn bəfˈeːlshabɜn tsˈuːɡeːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈantoːf , » zoː hat vˈeːnɪçstəns diː ˈaɾmeː ˈɪmɜhˌɪn ˌiːrə pflˈɪçt ɡətˈɑːn . « 
» ɪn dˌiːzəm fˈal nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
» vˌɛn dɛɾ ʃˈɛf kˈaɪnən bəfˈeːl zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈoːɾvˌaɪzən kˌan , ʊm zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt dˈɛnɔx zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt nˈɪçt tˈuːt , ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ vˌɪɾt , ʊnt tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ , nˈɪçt fyːɾ zɪç alˈaɪn , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən kˈɔɾps , zoː hat jˈeːdɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , jˈeːdɜ zɔldˈɑːt hat das rˈɛçt iːn fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt fɔm pfˈeːɾt tsuː ʃˈiːsən ! « 
» ˈaɪ , fˈɑːtɜ ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː . 
» maɪn ɡˈɔt , diːs dɛn dɔx nˈɪçt « , rˈiːf tsˈuːɡlaɪç dɛɾ frˈɛmdə ; 
» ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl ˈeːn ʃˈɛf fɔm pfˈeːɾt tsuː ʃˈiːsən ! « 
» ʊnt vˌɛn man ɛs ˌʊntɜlˈasən hat « , fˈuːɾ jˈeːnɜ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən fˈɔɾt , » zoː hat man zˌaɪnə pflˈɪçt fɛɾzˈɔømt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə nɔx rˈɛçt vˈoːl jˈeːnə ʃˈɛntlɪçə tsˈaɪt ʊnt diː moːtˈiːvə , diː dˈɑmɑːls diː hˈandlʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən lˈɛŋktən ; 
vˈœlfə ʊnt tˈiːɡɜ vɑːrən ziː ɡəvˌɔɾdən , diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ hˌatə man ˈaʊsɡətsˌoːɡən , tɾˈɔøə , ˈeːrə , ɡlˈaʊbən , ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ʊnt fyːɾ heːroːˈɪsmʊs ɡˈalt dˈɑmɑːls , vˈas zˈɔnst fyːɾ ˌaɪnə ʃantˈɑːt ɡəɡˈɔltən hˌɛtə ! « 
» nˈuːn , ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs ʊnt ɛɾhˈɑbənəs , vˈas zɪç dˈɑmɑːls ˈɔfənbˌaɾtə , vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈœnən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɛɾkɜ , » dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs , voːmˈɪt das ɡˈantsə fˈɔlk ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾ dɔx vˈɪɾklɪç ɛɾhˈɑːbən , ɛɾɡɾˈaɪfənt ! « 
» das ɡˈantsə fˈɔlk ? 
ˈaʊfʃtˌant ? « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bˈɪtɜ lˈaxənt , » dɑː mˈystə dˈɔøtʃlant ˈeːɾst ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , ˈeːə diː dˈɔøtʃən ˈaʊfʃtˌyndən . 
ɛs vɑːɾ baɪ mˈançəm aɪn ʃˈøːnɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnklˌuːɡɜ ˈaɪfɜ , baɪ ˈaɪnɪɡən hˈɑːs , baɪ fˈiːlən ˌyːbɜmˈuːt , baɪ deːn mˈaɪstən vɑːɾ ɛs zˈaxə dɛɾ mˈoːdə ; ʊnt ziː fɛɾɡˈɛsən , das ˈœstɾaɪç , bˈaɪɜn , vˈyɾtəmbˌɛɾk , das ʃvˈɑːbən ʊnt frˈaŋkən nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡən , ˈaʊfʃtˌandən , ʊnt dɛn dɔx ˌaʊx tsuː dˈɔøtʃlant ɡəhˈœɾtən . 
ʊnt ˌiːrə ɛnthˈuːziːˌastən zˈɛlpst , fˌɔɾ dˌiːzən vˈɛːrən viːɾ ɡəvˈiːs nˈiː ˌaʊs zˈaksən ɡəvˈɪçən ! « 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən ˌaʊx an jˈeːnən ɡərˈyːmtən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs ˈaltən , ɡədˈiːntən zɔldˈɑːtən ɡəbɾˈax , vˈɑːɾhaftˌɪç , iːɾ vˈɪlə vɑːɾ ʃˈøːn , ˌiːrə tˈɑːtən ɡɾˈoːs , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnhˌaɪt , ˌiːrə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɛɾzˈɛtstə fˈiːləs « » ˈaɪnhˌaɪt ? 
ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ? 
viːɾ nˈɑːmən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn aʊf frantsˈøːzɪʃəm bˈoːdən , ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ɡəfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːn ɡəpˈʊtstɜ mˈan . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˌatə fɔn dˌiːzən vˌoːlɔntˈɛːɾs ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , man hˌatə iːm ˌiːrə klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə hˈaltʊŋ ˌyːbɜˌaʊs kˈoːmɪʃ bəʃrˈiːbən ; 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ deːn ɡəfˈaŋənən fˈoːɾtɾˌeːtən . 
als dˌiːzɜ deːn kˈaɪzɜ ɛɾblˈɪktə , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ , dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , das ɛɾ zˈɛlpst zɔldˈɑːt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈœstən kɾˈiːɡɜ tsuː fˈɛlt tsˈiːə , zˈɔndɜn ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən tʃˈɑːkoː am ʃˈɪlt , rˈiːs iːn nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ , bˈyɾɡɜlˌɪçɜ vˈaɪzə fɔm kˈɔpf , das dɛɾ ʃˈøːnə fˈeːdɜbˌʊʃ ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ɪn deːn kˈoːt hˈɪŋ , ʊnt kɾˈatstə mɪt deːm fˈuːs hˈɪntən ˈaʊs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈiːs iːn d??ç mɪç frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən frˈaɪvɪlˌɪɡən dˈiːnə ? 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bɪn fɔm frˈaŋkf??tɜ kˈɔɾps dɛɾ rˈaxə.dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɔntə aɪn lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt als ɛɾ vˈaɪtɜrˌɪt , vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
dɛɾ zˈoːn dɛɾ rˈaxə ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ɡˌants fɛɾblˈyft ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn frˈantsoːzən , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm tsuː ɛɾvˈaxən , ɛɾ mˈɔxtə zɪç aʊf diː ʃˈøːnə tsˈaɪlə tsuːrˈykvˌynʃən . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl zˈɑː ˈaʊs , als vˈɛːrə ɛɾ aɪn vˈoːlɔntˌɛːrə malɡɾˈeː lˈuːiː , als hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəm ʃˈats tsuː ɡəfˈalən zɪç ɪn deːm kˈɔɾps dɛɾ rˈaxə ˈaɪnʃrˌaɪbən lˈasən . 
ʊnt dˌiːzɜ rˈɛçɜ kˈeːɾtə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ deːn ladˈɛntɪʃ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaɪm . 
ɪç zˈɑː iːn zˈɛks tˈɑːɡə nˈaxhɜ , ˈoːnə bˈaɪnə , ʃtˈɛɾbənt vˈiːdɜ , zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈantslˌɔøtə hˌatən iːn ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪən ɡətˈøːtət . 
ʊnt fɔn zˈoːlçən mˈɛnʃən fɛɾlˈaŋən ziː ˈaɪnhˌaɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ? « 
dɛɾ pɾˈɔøsə hˌatə deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˈʊnmˌuːtɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als lˈiːɡə ɪn deːn tsˈyːɡən dˌiːzəs mˈanəs ʃpˈɔt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ zˈaxə , diː ɛɾ ˈɪmɜ als ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔørəs , vˌɛltɪstˈoːrɪʃəs , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs tsuː bətɾˈaxtən ɡəvˈøːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː zˈɑː dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəfˈyːlə , diː mɪt dɛɾ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːl ɪn rˈantoːfs bɾˈʊst tsuː kˈɛmpfən ʃˈiːnən . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vɑːɾst dˈɑmɑːls aʊf fˈaɪntlɪçɜ paɾtˈaɪ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , duː zˈɑːst ˈaləs ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp nˈɪçt ˈɔørə jˈʊŋən kɔnskɾiːbˈiːɾtən zɪç aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə bənˈɔmən hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ blˈaɪpt ɛs ˈɪmɜ , ʊnt jˈeːdəm ˈʊnbəfˌaŋənən ˈaʊɡə nɔx jˌɛtst zˈɪçtbɑːɾ , das dˈɑmɑːls aɪn ɛɾhˈɑbənɜ , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ɡˈaɪst ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə , hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪm nˈɔɾdən vˈeːtə ; 
diː mˈɪtəlʃtˌɛndə fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌɑːbən ɡətsˈaɪkt , das ziː ˌaɪnɜ bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən kɾaftˈɔøsərˌʊŋ fˈɛːɪç zˈaɪən , ʊnt dɑːrˈaʊf , zoː ʃlˈɛçt ˌaʊx diː tsˈaɪtən zɪnt , kˌan man nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ ɡɾˈyndən . 
« 
rˈantoːf zˈɑː deːn jˈʊŋən mˈan baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən bəfrˈɛmdət ˈan , als vˈystə ɛɾ zɪç dˌiːzən zˈats nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
dɔx ɛɾfrˈɔøt , zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəzˈɪnʊŋən viːdɜhˈɔlt tsuː hˈøːrən , vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an deːn ɡˌeːnərˈɑːl . 
» ɛɾ hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aʊf fˈaɪntlɪçɜ zˈaɪtə kˈɔntən ziː das rˈyːrəndə bˈɪlt dˌiːzɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə ˌʊnzərɜ rˈeːdnɜ , diː fˈɔørɪɡən , ˈaʊfrˌuːfəndən lˈiːdɜ ˌʊnzərɜ zˈɛŋɜ , diː bəɡˈaɪstɛɾndə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌʊnzərɜ frˈaʊən , ziː ɡˈɑːbən fɛɾbˈʊndən mɪt deːm mˈuːt , dɛɾ frˈɔmən kɾˈaft ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən hˈɪnɡəbˌʊŋ ˌʊnzərɜ jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛnɜ , stsˈeːnən , diː ˈeːbənzˌoː ɛɾhˈɑːbən als ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zɪnt . « 
» ʊnt vˈoːfyːɾ dɛn dˌiːzəs ˈaləs ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt , » vˈoːtsuː zoː ɡɾˈoːsə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ? 
vˈas hat man dɑːmˈɪt ɛɾrˈaɪçt ʊnt ɛɾrˈʊŋən ? 
lˈiːs zɪç diːs ˈaləs nˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən ? « 
» ʊnt vˈas hˈɑːbən dɛn ziː , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə ɛɾrˈaɪçt ʊnt ɛɾrˈʊŋən ? 
das ɪst ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl ˈaləs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ʊnt tɾˈaɪbəns , das man kˈɛmpft , zɪç hˈɪŋiːpt , ˈaʊfˌɔpfɜt , ʊm am ˈɛndə nˈɪçts , ˌoːdɜ vˈeːnɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˌɑːbən ziː jˈeːnəm mˈan ɡəvˈaɪht , jˈeːnəm ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən , dɛɾ nˈuːɾ zɪç ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ zɪç bədˈaxtə ? 
jˌɛtst lˈiːkt ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ˈøːdən fˈɛlzən , zˌaɪnə ɡənˈɔsən zɪnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈaʊfɡərˌiːbən vˈas , vˈas hˌɑːbən dɛn ziː ɡəvˈɔnən ? « 
» aɪn ˈɛndçən rˈoːtəs bˈant ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst hɛrˈabzˌɑː . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs zoː ɛɾɡɾˈaɪfəndəs , ɛɾhˈɑbənəs ɪn deːm vˈeːzən dɛs mˈanəs , als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , das rˈantoːf , ɛɾrˈøːtənt , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn iːm ˈapvˌantə ʊnt bətɾˈeːtən deːn zˈoːn ˈanzˌɑː . 
dɔx dˌiːzɜ ʃˈiːn nˈɪçt aʊf das ɡəʃpɾˈɛç tsuː mˈɛɾkən , ɛɾ blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant ʊnt ˈaɪfrɪç aʊf aɪn klˈaɪnəs ɡəbˈyʃ am flˈuːs , fɔn vˈɛlçəm man ˈeːbən das plˈɛtʃɜn ˌaɪnəs rˈuːdɜs fɛɾnˈɑːm ; 
jˌɛtst tˈaɪltən zɪç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ vˈaɪdən , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ mˈɛtçənkˌɔpf bˈoːk zɪç lˈɛçəlnt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
» ˌʊnzrə ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl frˈɔøntlɪç , ʊnt ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː , iːɾ diː hˈant tsuː bˈiːtən ; 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ fˈɔlktən , ʊnt mˈɪtəlst zˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən lˈɔɾɡnɛtə ɛntdˈɛktə rˈantoːv tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛs ˈanɑː zˈaɪ , diː hˈiːɾ zoː plˈœtslɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ nˈɑjɑːdə , ˌaʊs deːm flˈuːs ˈaʊftˌaʊxtə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt bˈoːt iːɾ dan deːn ˈaɾm , ziː ɡɾˈystə zˌaɪnən zˈoːn kˈ??ts ʊnt frˈɔøntlɪç , frˈɑːktə flˈyçtɪç nɑːx dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʃvˈɛstɜ , ʊnt fɛɾvˈaɪltə dan mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf ˌiːrəm ɡˈast ; 
» duː hˈiːɾ , vˈɛtɜ ˈalbɜt ? « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈant bˈoːt ; 
» nˈuːn das mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , fyːɾ zoː klˈuːk hˌɛtə ɪç dɪç nˈɪçt ɡəhˈaltən , dˌaɪnən ʃˈøːnən fɛɾʃtˈant ɪn ˈeːrən , das duː zˈɔɡlaɪç diː ˈanɡənˌeːmstə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ˈaʊffˌɪndən vˈyɾdəst ; 
vˈɛlçɜ tsˈaʊbərɜ hat dɪç dɛn hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt ? « 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » hˌatə das ɡlˈyk , ˌiːrən vˈɛtɜ aʊf zˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt fˈant iːn jˈɛnzaɪts ɪn ˌiːrəm fˈoːɾst « » 
ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , iːn hˈiːɾhɜ tsuː bəɡlˈaɪtən « , fˈuːɾ rˈantoːf fˈɔɾt , » vˌoː ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ viː ɡˈɛstɜn das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , tsuː ʃtɾˈaɪtən ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
duː lˈɛçəlst , ˈanɑː ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst , als bɾˈɛçtə ɛs hˈiːɾ das klˈiːmɑː zoː mɪt zɪç ; 
tsuː hˈaʊzə bɪn ɪç dɛɾ frˈiːtfɛɾtˌɪçstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt , hɑːbə fɪlˈaɪçt ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt zoː fˈiːl dˌɪspuːtˈiːɾt , als hˈiːɾ ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən , ʊnt viː kˈɛːmə ɪç fɔlˈɛnts mɪt hˈɛrən , viː dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːdɜ maɪn ˈɔnklə , ɪn ʃtɾˈaɪt ? 
« » ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » mɪt hˈɛɾn fɔn tˈiːɾbɛɾk , mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ˈɛnçən , kˈɔmt ɛɾ ɪn ʃtɾˈaɪt ? 
ɪç dˈaxtə dˈɔx , dɑː ziː mɪt miːɾ ɪn poːlˈiːtɪʃən ˈanzˌɪçtən zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən , ziː mˈystən fɔn ˌiːrəs ˈoːaɪms ɡɾˈʊndzɛtsən ˈaɪnɡənˌɔmən zaɪn . « 
» nˈuːn , zoː ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ˌaɪnə dɾˈɪtə ˌoːdɜ fˈiːɾtə mˈaɪnʊŋ dɔx nˈɪçt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː lˈɛçəlnt ; 
» ɪç bɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔn ˌiːrəm poːlˈiːtɪʃən ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs , ʊnt ɡlˈaʊbə , das zɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt jˌɛtst ˈɛtvɑːs mˈaxən lˈiːsə , vˌɛn iːɾ nˈɪçt fˈynftseːn jˈɑːrə frˈyːɜ mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt reːɡˈiːɾt ʊnt rˌeːfɔɾmˈiːɾt ʊnt diː mˈɛnʃən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt hˌɛtət ; 
ˌɑːbɜ mɪt hˈɛɾn fɔn tˈiːɾbɛɾk lˈeːbə ɪç dˈɛsveːɡən dɔx ɪn ˈeːvɪɡəm kˈampf , ʊnt viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən ˌʊnzrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə bəkˈeːrʊŋ lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən . « 
» dˌeːmaɡˈoːɡən ʃtɾˈaɪtən ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə iːm ˈanɑː lˈɛçəlnd ʊnt dˈɔx , viː ɛs ʃˈiːn , aɪn vˈeːnɪç ˈʊnmˌuːtɪç . 
» ziː zɪnt aɪn ˌɪnkuːrˈɑːblə ɪn dˌiːzəm ʃpiːtˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ; hˌɑːbən ziː jeː ɡəhˈœɾt , das aɪn zˈɔlçɜ poːlˈiːtɪʃɜ rˈɪtɜ fɔn lˈɑː mˈançɑː , zˈɔlç aɪn ˈɪrəndɜ vˈɛltfɜbˌɛsərɜ , fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs kuːrˈiːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə ? « 
» ɪç zˈeːə , ziː vɔlən deːn kɾˈiːk aʊf maɪn lˈant ʃpˈiːlən « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , » ziː vɔlən , viː ˈɪmɜ , mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən tsuːɾ tsˈiːlʃˌaɪbə ˌiːrəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪtsəs mˈaxən , ʊnt dɔx zˌɔl ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , mɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ziː kˈɛnən vˈoːl diː ʃˈøːnən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrɜ frˈɔølaɪn kuːzˈiːnə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants , rˈantoːf ? 
nˈeːmən ziː zɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɪn ˈaxt , iːɾ tsuː tɾˈaʊən ! « » frˈɔønt « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈantoːf , » ɪn dˌiːzəm zˈydɔøtʃlˌant fˈɪndə ɪç mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛsɪst ˈaləs ɡˌants ˈandɜs , man dˈɛŋkt , man ʃpɾˈɪçt ˈandɜs , als ɪç ɡəvˈøːnt bɪn , ʊnt zoː mˈɑːk ɪç miːɾ zˈɛlpst kˈaɪn ˈ??taɪl mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən , am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ ˈanɑː . « 
» ɡˌeːnərˈɑːl ! « rˈiːf ˈanɑː , » ziː fˈyːrən nˈaxhɜ hˈɔfəntlɪç mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn ? « 
» nˈuːn mˈɛɾkən ziː ˈaʊf , rˈantoːf ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː ; 
» das dˌiːzəs frˈɔølaɪn diː ʃˈøːnstə ɪm ɡˈantsən nˌɛkaɾtˈɑːl , fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾɡ bɪs tˈyːbɪŋən , ɪst , bəhˈaʊptən nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə rˈaɪzəndən ʃtuːdˈɛntən , zˈɔndɜn ˌaʊx ziː zˈɛlpst vˈaɪs ɛs nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌuːt ʊnt hat zɪç ɡˌants dˈaɾnax ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
ziː ɪst ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zoː ʃpɾˈøːdə viː leːˈandɾɑː ɪm ˈeːbən ˈanɡəfˌyːɾtən dˈoːn kvˈiːjoːtə. 
nɑːx ˌiːrən poːlˈiːtɪʃən ˈanzˌɪçtən , dɛn ziː ɪst ɡəvˈaltɪç poːlˈiːtɪʃ , ɪst ziː aɪn ˌamfiːbjˈoːn . 
ziː hˈɛlt ɛs bˈalt mɪt deːm ˈaltən , bˈalt mɪt dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt . 
ziː ɪst ɡəvˈaltɪç ʃtˈɔlts , das ziː fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç ˈɑːnən hat , aʊf ˌiːrəm ʃtˈamʃloːs lˈeːpt , ʊnt das ʃˌoːn ˈanoː nˈɔønhˈʊndɜt fˈynftsɪç aɪn tˈiːɾbɛɾk ˌaɪnən ˈakɜ ɡəkˈaʊft hat . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪst ziː d??ç ʊnt d??ç nˌɑpoːleːˈoːnɪʃ . 
ziː hat deːn ˈeːɾstən lˈyɡnɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , deːn mˌoːniːtˈøːɾ , ˈœftɜ ɡəlˈeːzən , als diː bˈiːbəl , tɾˈɛːkt aɪn ʃtˈykçən tsˈɔøk , das mˈɔntoːlˌoːn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈɪktə , ʊnt das ˈanɡəblˌɪç fɔn nˌɑpoːleːˈoːns lˈɛtstəm lˈɑːɡɜ ʃtˈamt , ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋ , zˈɪŋt nˈɪçts als kˈaɪzɜlˌɪçə lˈiːdɜ fɔn bˈeːraŋɜ ʊnt dˈeːlavˌɪɡnə , ʊnt kˈ??ts ziː lˈiːpt ˈeːbən jˈeːnən mˈan mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ deːn ɡlˈants ˌiːrɜ fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç ˈɑːnən ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəvˈɔɾfən hat . « 
» zɪnt ziː nˈuːn tsuː ˈɛndə ? « frˈɑːktə ˈanɑː , rˈuːɪç lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən rˈɪŋ an diː lˈɪpən tsˈoːk . 
» vˈaɪst duː ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˈɛtɜ , das ɛɾ deːn ˈɛɾɡstən ˈanklˌɑɡeːpˌʊŋkt , das ʃvˈɛɾtsəstə fɛɾbɾˈɛçən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌaʊs ˈeːdəlmˌuːt fɛɾʃvˈiːɡən hat ? 
nˈɛːmlɪç das , das ɪç kˈaɪn zˈoːɡənˌantəs dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən bɪn , das ɪç nˈɪçt jˌɛtst ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn mɪç ɪm ʃpˈɪnən ˈyːbə , viː ɛs ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən mˈaɪt frˈɔmt , ʊnt kˈaɪnə lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə fyːɾ diː ʃtˈɪɾnə dɛɾ kˈynftɪɡən zˈiːɡɜ flˈɛçtə . 
vˈaɪst duː dɛn ˌaʊx , vˈeːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ ɪst ? 
das ɪst aɪn ɡlˈiːt ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔørən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈʊndəs , dɛɾ nˈɛçstəns das ˈoːbɜstə tsˈuːʊntɜst kˈeːrən vˌɪɾt ; 
nˈuːn , baɪ ɔøç zˌɔl ɛs jˈɑː nɔx mˈeːrərə zˈɔlçɜ ʃtˈɑːtsmɛnɜ ɡˈeːbən . 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn vˈɪliː , viː ɪst miːɾ dˈɔx , ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , vˈas man miːɾ lˈɛtstɪn ɛɾtsˈɛːltə , das ˌʊntɜ ˈɔørən ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛtsən ˌaɪnə ˌaʊs dɾˈyklɪç ɡˌeːɡən jˈʊŋə dˈɑːmən fɔn ˈɑdəl ɡərˈɪçtət zˈaɪ ʊnt ˈalzoː lˈaʊtə : 
vˌɛn aɪn bˈiːdɜbɜ dˈɔøtʃɜ rˈɪtɜ ʊm ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ frˈaɪt , diː ˈeːeːmˌɑːls dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡən kˈastə ˈanɡəhˌœɾtə , ʊnt zˈɔlçə ˌaʊs tˈøːrɪçtəm hˈoːxmˌuːt ˌiːrə hˈant fɛɾzˈɑːkt , zˌɔl iːɾ nˈɑːmə ˈœfəntlɪç bəkˈantɡəmˌaxt , ʊnt ziː zˈɛlpst fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən. « 
das pˈatoːs , voːmˈɪt ˈanɑː dˌiːzə vˈɔɾtə fˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ zoː kˈoːmɪʃ , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt rˈantoːf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn lˈaxən ˈaʊsbɾˌaxən ; 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː ˌɑːbɜ ɛɾrˈøːtətə , ʊnt ˈʊnmˌuːtɪç ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ : » viː mˈøːɡən ziː zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ dˈɪŋə lˈʊstɪç mˈaxən , diː ˌiːnən zoː fˈɛɾnə lˈiːɡən , das ziː ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn fˈyːlən kˈœnən . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das ɛs ˌiːnən ɪn ˌiːrəm ʃtˈant , ɪn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən rˈɛçt ˈanɡənˌeːm ʊnt bəhˈɑːklɪç ʃˈaɪnən mˈɑːk , vˌaɪl ziː frˈaɪərə fˈɔɾmən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçərə zˈɪtən nˈɪçt kˈɛnən , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ mɪt ʃpˈɔt ɡəfˈyːlə fɛɾfˈɔlɡən , diː vˈeːnɪçstəns ɪn mˈɛnɜbɾˌʊst mˈɛçtɪç ʊnt ɛɾhˈɑːbən vˈɪɾkən , ʊnt tsuː ˈaləm ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən bəɡˈaɪstɜn ? « 
» viː ˈʊnɡətsˌoːɡən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː . 
» ziː hˌɑːbən mɪt ʃpˈɔt bəɡˈɔnən , ʊnt mˌaɪnə ˈɑːnən ʊnt deːn kˈaɪzɜ dɛɾ frˈantsoːzən ʃlˈɛçt bəhˈandəlt , ʊnt nˈeːmən ɛs nˈuːn ɛmpfˈɪntlɪç ˈaʊf , vˌɛn man ˌyːbɜ diː hˈɛrən dˌeːmaɡˈoːɡən ʊnt ˌiːrə tɾˈɔømə ʃˈɛɾtst ! 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn nˈɪçt iːɾ fˈɑːtɜ aɪn zoː bɾˈɑːvɜ mˈan ʊnt maɪn ɡətɾˈɔøəstɜ ˈanhˌɛŋɜ vˈɛːrə , ziː zˌɔltən ɛs ɛntɡˈɛltən mˈysən . 
dɔx tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə vɪl ɪç ziː ˌyːbɜ das ɡədˈɪçt ˌɛksamiːnˈiːrən , das ziː miːɾ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
ziː nˈɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈoːbɜts ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm deːn bˈaʊmɡaŋ hˈɪn , ʊnt ˈalbɜt rˈantoːf hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs jˈʊŋən vˈɪliː nˌeːbən iːɾ ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən , dɛn nˈiː hˌatə iːm iːɾ ˈaʊɡə zoː ʃˈøːn , ˌiːrə ʃtˈɪmə zoː klˈaŋfɔl ʊnt rˈyːrənt ɡədˈɔøçt , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ziː ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , ˌɑːbɜ tɾˈɛflɪçəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ lˈɛçəlnt nˈaxblɪktə . 
» vˌɛn ziː iːm dɔx ˈalə zˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ˌaʊs deːm kˈɔpfə rˈeːdən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈiː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ; 
dˈɛŋkən ziː , rˈantoːf ! 
ɛɾ hat ˈɔft ʃtˈʊndən , vˌoː ɛs iːm lˈɛçɜlˌɪç , jˈɑː tˈøːrɪçt ɛɾʃˈaɪnt , das ɛɾ ɪn mˌaɪnəm bəkvˈeːmən ʃlˈoːs vˈoːnt , ʊnt nˌɑːxbɑːɾ ɡˈœɾɡə ʊnt mˈɪçəl , diː dɔx ˌaʊx dˈɔøtʃə mˈɛnɜ zɪnt , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən hˈytə zɪç bəɡənˈyːɡən mˈysən . 
das ɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə jˈuːɡənt , das nˈɛnən ziː jˌɛtst frˈaɪhaɪtsˌɪn ! 
ʊnt dɔx ɪst ɛɾ zˈɔnst aɪn zoː vˈakərɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ jˈʊŋə . « 
» aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , tɾˈɛflɪçɜ mˈɛnʃ « , bəmˈɛɾktə ˈalbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔft ˈʊnrˌuːɪɡə blˈɪkə nɑːx jˈeːnən bˈɔømən ʃtɾˈaɪfən lˈiːs , ˌʊntɜ vˈɛlçən vˈɪliː ʊnt ˈanɑː vˈandəltən ; 
» ɪç dˈaɾf ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt , ˌyːbɜ diː fˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fˈɔɾmən ʃtˈaʊntə , diː ɛɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən ɛntvˈɪkəlt , ɛɾ mˈuːs fˈiːl ʊnt lˈaŋə ɪn ɡˈuːtən tsˈɪɾkəln ɡəlˈeːpt hˈɑːbən ; 
ʊnt deːn nɔx zoː zˈɔndɜbˌɑːrə , ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçə plˈɛːnə ! 
« 
» ɛɾ vɑːɾ ɪn lˈɔndoːn , pˈɑrɪs ʊnt rˈoːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » ʊnt ɛɾ lˈeːptə dˈɔɾt ˌʊntɜ mˌaɪnən frˈɔøndən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , lˈɑfaɪˌɛtə ʊnt fˈɔø hˌɑːbən miːɾ iːn fɛɾtsˈoːɡən . « 
» viː ! 
lˈɑfaɪˌɛtə , fˈɔø , hat ɛɾ dˌiːzə ɡəzˈeːən ? 
« frˈɑːktə rˈantoːf ʃtˈaʊnənt . 
» ɛɾ vɑːɾ tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ bˈaɪdɜ mˈɛnɜ , ʊnt ziː fˈandən an deːm jˈʊŋən mˈeːɾ , als ɪç ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ nˈuːn diː ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ʊnt diː hˈɛrən fɔn dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ mˈançə dɛɾ ˌɛksaltˈiːɾtəstən ʃrˈaɪɜ als mˌaɪnə ˈaltən frˈɔøndə kˈantə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɪfɜ , ɛs mˈysə ˈaləs vˈɑːɾ zaɪn , vˈas ziː ʃvˈatsən , ʊnt fˈant zɪç am ˈɛndə ɡəʃˈɪkt , zˈɛlpst mɪt tsuː rˌeːfɔɾmˈiːrən . 
dɑː ɪst ɛɾ nˈuːn mɪt ˈalən ˈʊnrˌuːɪɡən kˈœpfən ɪn dˌiːzəm rˈuːɪɡən dˈɔøtʃlant bəkˈant . 
kˈaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈeːt , ˈoːnə das ziː ˌaɪnən jˈeːnɜ dˈɔøtʃən rˈɑdiːkˌalreːfˌɔɾmɜ , mɪt lˈaŋən hˈɑːrən , ʃtˈʊtsbɛɾtçən , bˈaɪlʃtœkən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrən rˈœkən ɪn mˌaɪnən hˈoːf bɾˈɪŋt ; 
ziː nˈɛnən iːn bɾˈuːdɜ , ʊnt zɪnt zoː vˈʊndɜlˌɪçə lˈɔøtə , das ziː ˈalə bɾˈiːfə an mˌaɪnən rˈoːbɜt mɪt ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ɡɾˈuːs tsuːfˌɔɾ ˈanfˌaŋən . « 
» ɪç kˈɛnə dˌiːzə lˈɔøtə ! « bəmˈɛɾktə ˈalbɜt mɪt vˈɛɡvɜfəndɜ mˈiːnə ; 
» ziː tsˈaɪɡən zɪç ˌaʊx baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ viː kˌan nˈuːɾ aɪn mˈan fɔn zoː ɡlˈɛntsəndən ˈanlˌɑːɡən fyːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡərəs lˈeːbən ʊnt fyːɾ diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , viː rˈoːbɜt , mɪt zoː ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən ʊmɡˈeːˌən , diː ɪm bˈiːɾ iːɾ hˈœkstəs ɡlˈyk fˈɪndən , rˈaʊxənt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈeːən , ɪn ɡəmˈaɪnən ʃˈɛŋkən ˈʊmhˌɛɾliːɡən , ʊnt ˈaləs nˈɔblə , fˈaɪnə ɡərˈɪŋaxtən ? « 
» ɡəmˈaɪn , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn rˈantoːf , hɑːbə ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəfˈʊndən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɛçəlnt , » vˈas ɪç ˌʊntɜ ɡəmˈaɪn fɛɾʃtˈeːə ; 
das ziː rˈaʊxən , mˈaxt ziː hˈœkstəns fyːɾ ˌaɪnən nˈɪçtɾaʊxɜ ˈʊnanɡənˌeːm , das ziː bˈiːɾ tɾˈɪŋkən , ɡəʃˈiːt vˈoːl ˌaʊs ˈaɾmuːt , dɛn mˌaɪnən vˈaɪn hˌɑːbən ziː nˈɪçt fɛɾˈaxtət , ʊnt fɔn dɛɾ bˈɔnə zˌoːkiːeːtˈeː dˈɛŋkən ziː ɡərˈɑːdə viː ɪç ; 
ziː lˈaŋvˌaɪlən zɪç dˈɔɾt , ʊnt fˈɪndən das ʃtˈaɪfə ɡətsvˈʊŋən ʊnt das ɡətsˈiːɾtə lˈɛçɜlˌɪç . 
zˈɔnst fˈant ɪç ziː ˌʊntɜrˈɪçtət , fɛɾnˈynftɪç , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt ˌiːrən tɾˌɔømeːrˈaɪən dˈaxtə ɪç mɪt ˈanɑː an dˈoːn kvˈiːjoːtə , ʊnt fˈant ɛs kˈoːmɪʃ , das ziː zɪç bərˈuːfən ɡlˈaʊbən , diː vˈɛlt tsuː ɛɾlˈøːzən fɔn ˈaləm ˈyːbəl . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡˌeːɡən deːn ɡˌeːnərˈɑːl , als vˈɔlə ɛɾ iːm dɑːdˈ??ç zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən ; 
baɪ zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ : ɪç lˈasə mɪç ˈaʊfknˌypfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst rˈaʊxt , ʊnt lˈiːbɜ ʃtˈɛtɪnɜ ʊnt (en)dʒˈɒsti(de) als frˈantsvaɪn tɾˈɪŋkt ; 
dɔx ˌaɪnəm ˈaltən zɔldˈɑːtən kˌan man ɛs fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɛɾ rˈoː ʊnt ˈʊnhˌøːflɪç ɪst . 
ɛɾ zˈɑː zɪç tsˈuːɡlaɪç vˈiːdɜ nɑːx ˈanɑː ˈʊm ; 
das ɡəʃpɾˈɛç ʃˈiːn fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls fɛɾhˈɪndɜtə ˈiːn , fɔn zˌaɪnɜ lˈɔɾɡnɛtə ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ʊnt dɔx vɑːɾ ziː iːm nˈiː zoː nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , viː dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː ˈanɑːs hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ˈʊnt an zˌaɪnə lˈɪpən fˈyːɾtə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mˈɔxtə diː ˈʊnrˌuːə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs bəmˈɛɾkən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt rˈantoːf deːm bˈaʊmɡaŋ tsˈuː , ʊnt als ˈanɑː ziː hɛrˈankˌɔmən zˈɑː , ɡˈɪŋ ziː ˌiːnən mɪt vˈɪliː ɛntɡˈeːɡən . 
dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə dˈɑːmə , vˈɛlçɜ ˈanɑːs bəzˈuːx ɡˈalt , kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛɾtsuː , ʊnt dɑː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçts poːlˈiːtɪʃəs , das tsʊm ʃtɾˈaɪt fˈyːrən kˈɔntə , ˈapɡəhˌandəlt vˌɛɾdən dˈ??ftə , zoː tsˈoːk ɛs diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ , ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈalə dɛs ʃlˈɔsəs deːn vˈaɪn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt diː ʃˈøːnən frˈyçtə zˌaɪnɜ ɡˈɛɾtən tsuː kˈɔstən . 
man bəʃlˈoːs , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt zaɪn zˈoːn mˈɔɾɡən deːn bəzˈuːx aʊf tˈiːɾbɛɾk ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltən , ʊnt zoː ʃˈiːdən diː bˈaɪdən vˈɪliː , als ˌiːrə ɡˈɛstə ɪn deːn kˈɑːn ʃtˈiːɡən , mɪt ˈeːɾf??çt fɔn ˈanɑː , mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈaltɜ frˈɔøndə fɔn rˈantoːf . 
dɛɾ ɡˈast ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪn jˈeːdəm dˈɑmənkɾˌaɪs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mɪt jˈeːnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ , vˈɛlçə man zɪç d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ɡəhˈøːrɪɡəs zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ɛɾvˈɪɾpt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ɪn bɛɾlˈiːn mˈançəs ʃvˈiːrɪɡən zˈiːɡəs hˌatə rˈyːmən kˈœnən , fˈyːltə zɪç dɔx nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zoː bəfˈaŋən , als an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ mɪt ˈanɑː am nˈɛkɑːɾ hˈɪn nɑːx tˈiːɾbɛɾk tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
tˈaʊzənt tsvˈaɪfəl plˈɑːktən ʊnt kvˈɛltən ˈiːn , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst , als iːm dɛɾ lˈɛtstə blˈɪk , deːn ˈanɑː deːm jˈʊŋən vˈɪliː tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌatə , tsuː fˈɔørɪç fyːɾ blˈoːsə ˈaxtʊŋ , tsuː tsˈøːɡɛɾnt fyːɾ ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəʃˈiːnən hˌatə , jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ɛɾ , viː mˈɛçtɪç ʃˌoːn ɪn iːm diː nˈaɪɡʊŋ tsuː zˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈɑːzə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
tsvɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃtˈalt , zaɪn ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs ɡəzˈɪçt , zaɪn ʃpɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə , zˌaɪnə ɡəvˈɛːltə ʊnt rˈaɪçə ʃpɾˈɑːxə , zˌaɪnə ˌeːleːɡˈantən fˈɔɾmən , diː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , kˈ??ts , vˌɛn ɛɾ ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə mɪt rˈoːbɜt vˈɪlɪs ˈaɪɡənʃˌaftən mˈɑːs , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç dɔx ˈoːnə ˈanmˌɑsʊŋ tɾˈœstən tsuː kˈœnən ; 
fˈeːltə dɔx jˈeːnəm , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˈuːt ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈɔxtə , jˈeːnɜ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə tˈɔnfal dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , fˈeːltə ˈiːm , vˌɛn man iːm ˌaʊx ˈanʃtˌant ʊnt vˈyɾdə nˈɪçt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈɔntə , jˈeːnə lˈɛtstə fɔlˈɛndʊŋ ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ˌaɪnəs mˈoːdɪʃən vˈʊndɛɾfˌoːɡəls ˈɪnkɾoːjˌɑbiːlˌɪs lˈɪn . , jˈeːnəs ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə ɡənˈiː dɛs ɡəʃmˈakəs , das ˈanɡəbˌoːrən zaɪn mˈuːs ; 
ɛs fˈeːlt ˈiːm , zoː ʃlˈoːs dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ mɪt hˈaɪmlɪçəm lˈɛçəln baɪ zɪç zˈɛlpst , jˈeːnəs jeː nˈeː zˈaɪs kvˈoːiː , das deːn ɡəʃˈœpfən ɡˈɔtəs das zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾˈɛdlʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ ˈaʊfdɾˌykt , ʊnt ˌaʊx deːn ɡəvˈøːnlɪçstən mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm hˈɔmə kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt mˈaxt ! 
ˌɑːbɜ ˈanɑː ɪst hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə , ɪst ɪn ʃvˈɑːbən ˈaʊfɡəvˌaxzən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ziː kˈœntə , ˈeːə ziː mɪç zˈɑː , mɪt rˈoːbɜt vˈɪliː » ˈanɑː , ˌaɪnə frˈɑːɡə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛŋstlɪç tsuː iːɾ , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ʃtˈɪl fˈɔɾtɡeːvˌandəlt vɑːrən , » ʊnt nˈɪm dɔx dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊf ! 
lˈiːpst duː dˌiːzən jˈʊŋən vˈɪliː ? 
ʃtˈeːst duː mɪt iːm ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs ? « 
das frˈɔølaɪn fɔm tˈiːɾbɛɾk ɛɾrˈøːtətə lˈaɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə , ʊnt diː rˈøːtə kˈɔntə ˈeːbənzˌoːɡuːt dɛɾ frˈɑːɡə , als deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˈɛltən , deːn ziː bərˈyːɾtə . 
» viː kˈœmst duː aʊf dˌiːzən ˈaɪnfˌal , vˈɛtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt mˈaɪnst duː dˈɛn , vˌɛn ɪç ˌaʊx das ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən zˌɔltə , dˌiːzən vˈɪliː tsuː lˈiːbən , vˈas miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nɔx nˈiː ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , ɪç vˈyɾdə ˌɛtvɑː dɪç tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ɪn mˌaɪnən hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɛːlən , vˌaɪl ɪç dɪç ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən kˈɛnə ? 
maɪn ɡˈɔt , vˈɛtɜ « , zˈɛtstə ziː ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » vˈas zˈaɪt iːɾ dɔx fyːɾ nˈɛrɪʃə lˈɔøtə ɪn pɾˈɔøsən ! « 
» ɪç vɪl mɪç jˈɑː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn daɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɾˈɛŋən , hˈoːxˌɛdlə ʊnt ɡəʃtɾˈɛŋə dˈɑːmə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ mˈaɪnst duː dˈɛn , daɪn lˈaŋəs ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌɪntərɛsˈantəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm zˌɔltə miːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn ? 
mˈaɪnst duː , ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ fɔn fˈɛɾzən ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» vˌɛn ɪç nˈuːn zˈɑːɡtə , viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ fɔn fˈɛɾzən ɡəʃpɾˈɔxən « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ˈaɪfrɪç , » zoː mˈystəst duː ɛs dɔx ɡlˈaʊbən . 
lˈɔøtən , diː ɡˈɛɾnə ˈaɾɡəs dˈɛŋkən , fˈɛlt ˈaləs ˈaʊf . 
dˈiːsmɑːl ˈyːbɾɪɡəns hat zɪç daɪn ʃˈaɾfzɪn nˈɪçt bətɾˈoːɡən ; 
das ˈyːbɾɪɡə ɡəʃpɾˈɛç dɾˈeːtə zɪç ˌaʊx nɔx ʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs als fɛɾzˈeː , ʊm aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , aɪn ɡˈɑːɾ vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs . « 
» ˈalzoː dˈɔx ? « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ mˈiːnə . 
» zˈiːst duː , ˈalzoː dˈɔx ? « 
» dˈɔx « , ˈantvɔɾtətə ziː lˈɛçəlnt , » ʊnt vˌaɪl duː zoː ˈaɾtɪç bɪst , vɪl ɪç dɪç ˌaʊx mɪt ɪns ɡəhˈaɪmnɪs tsˈiːən , fɪlˈaɪçt kˌanst duː bəhˈylflɪç zaɪn ; 
ɛɾ rˈiːt miːɾ zˈɛlpst , ɛs diːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . « 
» viː ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ bˈɪtɜ , » mˈaɪnst duː , ɪç zˈaɪ nˈuːɾ dɛshˈalp nɑːx ʃvˈɑːbən ɡəkˈɔmən , ʊm hˈɛɾn fɔn vˈɪlɪs lˈiːbɛsbˌoːtən an mˌaɪnə bˈɑːzə tsuː mˈaxən ? 
dɑː kˈɛnst duː mɪç vˈɑːɾhaftˌɪç ʃlˈɛçt ; 
ˈeːɜ zˈɑːɡə ɪç dˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən tˈuːɡəndbˌyndɜ , ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɛltfɜbˌɛsərɜ ʊnt dˌeːmaɡˈoːɡən tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˈɛːlən vˌɪɾt . « 
ˈanɑː vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , als ziː dˌiːzən hˈɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾnˈɑːm . 
» hɑːbə diː ɡənˈɑːdə ʊnt hˈøːrə tsuːfˈɔɾ , ʊm vˈas man dɪç bˈɪtən vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt ˈoːnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ; 
» zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç ˈɑːbɜ , dˈas , vˈɛːrə ɪç aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ʊnt ˌyːbɜdiːs aɪn bɛɾlˈiːnɜ , ɪç mɪç ɡˌeːɡən dˈɑːmən ɡˌants ˈandɜs bətɾˈɑːɡən vˈyɾdə . « 
bəʃtˈyɾtst vɔltə ˈalbɜt ˈɛtvɑːs tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ mɪt frˈɔøntlɪçərəɜ mˈiːnə ʊnt ɡˈyːtɪɡərən blˈɪkən fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» duː vˈaɪst , ʊnt hast ɛs hˈɔøtə zˈɛlpst ɡəhˈœɾt , viː zˈeːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˌaɪnən nˌɑpoːleːˈoːn lˈiːpt ʊnt fɛɾˈeːɾt ; 
nˈuːn ɪst nˈɛçstəns zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç aʊf ˌaɪnən bərˈyːmtən ʃlˈaxtɑːk dɛs kˈaɪzɜs fˈɛlt , ʊnt dɑː vɪl iːn zaɪn zˈoːn mɪt ˈɛtvɑːs nˌɑpoːleːˈoːnɪʃəm ɛɾfrˈɔøən . 
ɛɾ hat zɪç d??ç ˌaɪnən bəkˈantən ɪn bɛɾlˈiːn ˌaɪnə koːpˈiː jˈeːnəs bərˈyːmtən bˈɪldəs fɔn davˈiːt fɛɾʃˈaft , das bˈuːoːnˌɑpaɾtə tsuː pfˈeːɾt nɔx als kˈɔnzuːl fˈoːɾʃtˌɛlt . 
ɛsɪst kˈaɪn ˈyblɜ ɡədˈaŋkə , dɛn zoː nˈɪmt ɛɾ zɪç am bˈɛstən ˈaʊs , ɛɾ ɪst nɔx jˈʊŋ , mˈɑːɡɜ , ʊnt das ˌɪntərɛsˈantə , fˈɔørɪɡə ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːm hˈuːt mɪt dɛɾ dɾˈaɪfaɾbˌɪɡən fˈeːdɜ , ɪst mˈɑlərˌɪʃɜ , ˈaɪɡnət zɪç mˈeːɾ fyːɾ diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs hˈɛldən , als viː ɛɾ nˈaxhɜ ˈapɡəbˌɪldət vˌɪɾt . 
ʊnt dˌiːzəs bˈɪlt dɛs kˈaɪzɜs ɪst ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs . « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç hiːbˈaɪ tˈuːn ? « 
frˈɑːktə ˈalbɜt , dɛɾ vˈiːdɜ frˈaɪɜ ˈatmətə , dɑː kˈaɪn ˈandərəs , ɡəfˈyɾçtətəs ɡəʃtˈɛndnɪs iːn bədɾˈoːtə . 
» hˈøːrə vˈaɪtɜ ; 
dˌiːzəs bˈɪlt vˌɪɾd ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈankˌɔmən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt baɪ ɡˌeːnərˈɑːls , zˈɔndɜn baɪ ˈʊns , ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈɪmɜ vˌɪɾt ɛs bɪs am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs ɡəbˈ??tstɑːɡəs blˈaɪbən , ʊnt dan mˈysən viːɾ bˈaɪdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˌɛːrənt das bˈɪlt hɪnˈyːbɜɡəʃˌaft vˌɪɾt , nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zoː bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçts bəmˈɛɾkt . 
vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt vˌɪɾt dan das bˈɪlt ɪm zˈɑloːn ˈaʊfɡəhˌɛŋt ʊnt bəkɾˈɛntst , ʊnt vˌɛn dan mˈɔɾɡəns dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪliː tsʊm frˈyːʃtyk ɪn deːn zˈɑloːn tɾˈɪt , ɪst ɛs zaɪn hˈɛlt , dɛɾ iːn an dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡə tsuːˈeːɾst bəɡɾˈyst ! « 
» ɡˈuːt ˈaʊsɡədˌaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈantoːf lˈɛçəlnt , » ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt dˌiːzɜ hˈɛlt vˈɛːrə , vɔltə ɪç nɔx zoː ɡˈɛɾnə mˌaɪnə hˈylfə ˈanbˌiːtən , dˈɔx ˌaʊx zoː vˌɛɾdə ɪç mˈɪtʃpˌiːlən ; hast jˈɑː duː mɪç dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən ! « 
zaɪn tˈoːn vɑːɾ zoː tsˈɛɾtlɪç , als ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , das iːn ˈanɑː ˌyːbɜrˈaʃt ˈanzˌɑː , ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt fˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrən ˈaɾm nˈɛːɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst tsˈoːk , fˈɔɾt : 
» duː kˌanst jˈɑː ɡˌants ˌyːbɜ mɪç ɡəbˈiːtən , ˈanɑː , ˈax ! 
das duː ˈɪmɜ ˌyːbɜ mɪç ɡəbˈiːtən mˈœçtəst ! 
viː frˈɔøt ɛs mɪç , das duː nˈɪçt ʃˌoːn lˈiːpst , nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾzˈɑːkt bɪst ! 
dˈaɾf ɪç baɪ deːm ˈɔnklə ʊm dɪç vˈɛɾbən ? « 
ɪn ˈanɑː ʃˈiːn ɛs tsuː kˈɛmpfən , ˌɔp ziː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən viː ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt lˈɛçəln , ˌoːdɜ ɛɾtsˈyɾnt vˈaɪnən zˌɔlə , vˈeːnɪçstəns vˈɛksəltə aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə diː fˈaɾbə ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtəs mɪt rˈøːtə ʊnt blˈɛsə . 
ziː tsˈoːk ˌiːrən ˈaɾm ʃnˈɛl ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː fˈiːl kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˈɛtɜ , das ʊns hˈiːɾ ɪn ʃvˈɑːbən nˈɪçts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɪst , als ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʊnt kˌoːkɛteːrˈiː , ʊnt das viːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən fyːɾ tˈoːrən hˈaltən , diː nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ʃˌoːn bˈyndnɪsə fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ʃlˈiːsən vɔlən . « 
» ˈanɑː ! « fˈiːl iːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt bˈɪtəndɜ ɡəbˈɛɾdə ɪns vˈɔɾt , » ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt an diː ˈalɡeːvˌalt dɛɾ lˈiːbə ? 
vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə dˈaʊɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪst , zoː ɪst dɔx iːɾ ˈanfˌaŋ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , ʊnt ɪç « » kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ˈalbɜt « , rˈiːf ziː ˈʊnmˌuːtɪç , » vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaləs deːm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , ʊnt iːn ʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ˈanrˌuːfən zˌɔl ! 
das vˈɛːrə diːɾ vˈoːl bəkvˈeːm « , fˈuːɾ ziː ɡəfˈastɜ ʊnt lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » ʊm dˌaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə ɪn tˈiːɾbɛɾɡ tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ˌaɪnən klˈaɪnən roːmˈɑːn tsuː ʃpˈiːlən ? 
ʃpˈiːlə iːn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , vˌɛn duː nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn vˈaɪst , mɪç vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt tɾˈɛflɪç dɑːmˈɪt ˌʊntɜhˈaltən , nˈuːɾ fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ɪç diː tsvˈaɪtə rˈɔlə dɑːrˈɪn ˌyːbɜnˈeːmə . « 
» ˈoː ˈanɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɔøftsənt , » fɛɾdˈiːnə ɪç dˌiːzən ʃpˈɔt ? 
ɪç mˌaɪnə ɛs zoː rˈeːtlɪç , zoː tɾˈɔø ! 
das lˈoːs , das ɪç diːɾ bˈiːtən kˌan , ɪst nˈɪçt ɡlˈɛntsənt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈoː , das duː fɪlˈaɪçt tsuːfrˈiːdən , ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntəst . « 
» vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈɪçt tɾˈɑɡɪʃ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» ˈaləs hˈøːrə ɪç lˈiːbɜ , als zˈɔlçəs pˈatoːs . 
ʃpˈɔt fɛɾdˈiːnst duː aʊf jˈeːdən fˈal , ʊnt tsʊm mˈɪndəstən kˌan ɛɾ dɪç hˈaɪlən . 
kˈɔm , zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ; 
bəɡlˈaɪtə mɪç rˈɛçt ˈaɾtɪç ʊnt viː ɛs zɪç tsˈiːmt nɑːx hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈɪpən kˈœmt , zoː bəʃˈɛːmə ɪç dɪç fˌɔɾ deːm nˈɛçstən bˈɛstən bˈaʊɜ ʊnt rˈuːfə iːn hɛrˈan , ʊnt vˌɛn duː ɪm ʃlˈoːs ˈoːbən dˌiːzə tˈɔɾhaɪtən fˈɔɾtzɛtst , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈiː mˈeːɾ mɪt diːɾ alˈaɪn zaɪn . 
« 
dɛɾ tˈoːn , voːmˈɪt ziː diːs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , klˈaŋ tsvɑːɾ bəʃtˈɪmt , mˈuːtɪç ʊnt bəfˈeːlənt , dɔx ʃˈiːn iːɾ ʃˈalkhaftəs ˈaʊɡə ʊnt iːɾ lˈɛçəlndɜ mˈʊnt deːm ʃtɾˈɛŋən bəfˈeːl tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ʊnt rˈantoːf , deːn dˌiːzə vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən tsˈaɪçən fɛɾvˈɪɾtən , bəɡənˈyːktə zɪç tsuː ʃvˈaɪɡən , tsuː zˈɔøftsən , mɪt blˈɪkən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌaɪnən ɛɾnˈɔøɜtən kˈampf aʊf ˌaɪnən ɡlˈyklɪçərən moːmˈɛnt tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt rˈuːə knˈypftə ziː aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn ɡˌeːnərˈɑːl ˈan , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtən ziː , vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈɪmt , als man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , nɑːx tˈiːɾbɛɾk . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs zɪç ˌiːrə ˈaʊsflˌyːɡə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ˈalbɜt dˌiːzə nˈɔøə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hɑːbə . 
» ɛs zɪnt vˈakərə lˈɔøtə , dˌiːzə vˈɪlɪs , ʊnt das ɡˈantsə tˈɑːl hat ˌiːnən vˈoːltˌɑːtən tsuː dˈaŋkən . 
ɛs zˌɔl vˈeːnɪɡə hˈoːə ˌɔfiːtsˈiːrə fɔn dɛɾ bˈɪldʊŋ ʊnt deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən kˈɛntnɪsən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ɡˈeːbən , ʊnt deːn jˈʊŋən hɑːbə ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn aʊf deːm kˈɔɾn ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡəfˈʊndən , das ɛɾ tˈiːfə , ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntnɪsə hat , ʊnt mɪt ˈaɪfɜ ʃtˈuːdɪən tɾˈaɪpt , diː man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌʊntɜ dɛɾ jˈyŋɜn ɡˌɛneːratsjˈoːn zˈɛltən fˈɪndət . 
aɪn klˈuːɡəs , ɡəvˈantəs , fˈɔørɪɡəs bˈyɾʃçən ; 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ dˌiːzə fɛɾʃrˈoːbənən , ˌyːbɜʃpˈantən ˈanzˌɪçtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈyɾdə mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ˈanfˌalən , vɔltə ɪç zˈɑːɡən , das das bˈaʊɜnpˌak ˈɪmɜ bˈaʊɜnpˌak blˈaɪbə , ʊnt vˌɛn man ziː ˌaʊx nɔx zoː frˈaɪ fɔn lˈastən , nɔx zoː ɡəlˈɑːɾt mˈaxtə , das diː bˈyɾɡɜlˌɪçən baɪ ˌiːrəm lˈaɪst blˈaɪbən , ʊnt nˈɪçt an dɛɾ ɛɾhˈɑbənən fiːɡˈuːɾ dɛs ʃtˈɑːtəs kˈynstəln ʊnt pˈɪnzəln ʊnt mˈaɪzəln zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ das kˈɔmt nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə tˈoːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃtˈant ɡəhaɪrˈɑːtət hat ; 
dɑː vɪl nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə deːn fˈeːlɜ ɡˈʊtmaxən , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən ʊnt das ɡˈantsə fɛɾvˈantʃaftsɡˌeːzɪndəl zˌaɪnɜ hˈoːxzˌeːlɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ , ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçən ˈanɡədˌɛnkəns , rˈɛçt hˈoːx ʃtˈɛlt ! « 
» ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ « , bəmˈɛɾktə ˈanɑː , » das ɛɾ ɛs ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊnt tˈuːt , kˌanst duː dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , ɛɾ ʃtˈɛlt ʊns ˈalə ˈɪnsɡeːzˌamt ˈɛtvɑːs tˈiːf ʊnt diː ˈandɜn an ˌʊnzrə zˈaɪtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn ɛnthˈuːziːˌast , ʊnt hat fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɔlksleːbən bəɡɾˈɪfə , diː zɪç nˈiː ˈaʊsfˌyːrən lˈasən . « 
» lˈeːrə mɪç diː mˈɛnʃən nˈɪçt kˈɛnən , kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt . 
» ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst dɛɾ ɡɾˈʊntɛkst ɪn jˈeːdəm , diː vˌɑriːatsjˈoːnən mˈøːɡən hˈaɪsən , viː ziː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm fˈɑːtɜ , nˈɛfə ? « 
» baɪ ʊns vˈyɾdə man iːn ʃtˈaɪnɪɡən , vɔltə ɛɾ ˈœfəntlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç hˈɔøtə hɑːbə hˈøːrən mˈysən . 
jˈɑː , ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn pɾˈɔøsən zˌɔltə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlç aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən , ɪç ɡlˈaʊbə , man vˈyɾdə vˈeːdɜ zaɪn ˈaltɜ nɔx zˌaɪnən ʃtˈant bərˈyksɪçtˌɪɡən . 
zaɪn ɡˈantsəs ɡəʃpɾˈɛç ɪst aɪn tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt aɪn flˈʊx dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˈɛlt ɛs fyːɾ diː ɡɾˈœstə zˈyndə , das viːɾ das ʃmˈɛːlɪçə jˈɔx ˈapɡəʃˌytəlt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən , fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən , mɪt bəfrˈaɪt hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ʃˈandə , das aɪn dˈɔøtʃɜ mˈan ˈɛtvɑːs zˈɔlçəs nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan . 
ˌɑːbɜ baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɪl ɪç iːm zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ɪç fɔm ɡɾˈʊnt dɛs hˈɛɾtsəns zˌaɪnən kˈaɪzɜ ʊnt ˈalə frˈantsoːzən hˈasə . « 
» das hat ɛɾ fɔn miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ fɔn tˈiːɾbɛɾk , » mˈeːɾ dɛn tsvˈantsɪɡmˌɑːl , ɪç hˈasə ziː ˈalə , ˈaleːzˌamt viː diː hˈœlə ! « 
» ˈalə , fˈɑːtɜ , ˈalə ? « frˈɑːktə ˈanɑː mɪt bədˈɔøtʊŋ . 
» nˈaɪn , duː hast rˈɛçt , kˈɪnt ! 
ˌaɪnən nˈeːmə ɪç ˈaʊs , deːn ɪç tˈɛːklɪç lˈoːbən ʊnt pɾˈaɪzən mˈœçtə . 
hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡˈuːt frantsˈøːzɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ aɪn ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɛɾ nˈuːɾ aɪn frˈantsoːzə . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ ˌaɪnə , deːn ziː zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊsnˌeːmən ? « frˈɑːktə ˈalbɜt . 
» zˈiːə , das ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə « , fˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm fˈɔɾt ; 
» dɔx ɪç vɪl ziː diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk . 
ɪç mˈaxtə ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ . 
ˈeːə viːɾ ʊns dˈɛsən fɛɾzˈɑːən , bɾˈax dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊs , ʊnt dɑː viːɾ fɛɾnˈɑːmən , das moːrˈoː ɡˌeːɡən dˈɔøtʃlant tsˈiːə , bəʃlˈoːs ɪç , mˌaɪnə frˈaʊ baɪ ˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə ɪn rˈoːm tsuːrˈyktsuːlˌasən ʊnt alˈaɪn , ʊm dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ rˈaɪzən tsuː kˈœnən , nɑːx ʃvˈɑːbən hˈaɪmtsuːkˌeːrən . 
ɪç vˈɛːltə , tˈaɪls vˌaɪl ɪç dˈɔɾt am vˈeːnɪçstən aʊf frˈantsoːzən tsuː ʃtˈoːsən hˈɔftə , tˈaɪls vˌaɪl ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ vˈɛtɜn diː bəzˈatsʊŋ ɪn dɛɾ klˈaɪnən fˈɛstˌʊŋ bˈaɾt kˌɔmandˈiːɾtə , tˈaɪls dɛɾ nˈɔøhaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt vˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ bˈalt nˈaxhɜ d??ç deːn ˌyːbɜɡˈaŋ dɛs kˈɔnzuːls bˈuːoːnˌɑpaɾtə zoː bərˈyːmt vˌ??də . 
dˈɔɾt am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs , aʊf dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ zˈaɪtə , ˌyːbɜfˈiːlən mɪç fˈynf tsɛɾlˈʊmptə kˈɛɾls fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː , diː ɪç hˈiːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt fɛɾmˈuːtən kˈɔntə . 
ɪç tsˈaɪktə ˌiːnən mˌaɪnən pˈɑːs , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts , ziː rˈɪsən mɪç ʊnt mˌaɪnən rˈaɪtknɛçt , deːn ˈaltən hˈans , deːn duː nɔx hˈiːɾ zˈiːst , fɔm pfˈeːɾt , tsˈoːɡən ʊns rˈɔk ʊnt ʃtˈiːfəln ˈaʊs , nˈɑːmən miːɾ ˈuːɾ ʊnt bˈœɾzə , ʊnt ˈeːbən vɔltən ziː ˌaʊx mˌaɪnən mˈantəlzˌak ˌʊntɜzˈuːxən , als ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ʊns hˈalt ɡəbˈoːt . 
diː rˈɔøbɜ zˈɑːən zɪç ʊm ʊnt lˈiːsən , viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt , diː ˈaɾmə zˈɪŋkən , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ hˈɪntɜ ʊns tsuː pfˈeːɾt hˈiːlt , ʊnt ziː hˈiːltən , man mˈuːs zˈɛlpst deːm tˈɔøfəl ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , ʃtɾˈɛŋə mˈanstsʊxt . 
vˈeːɾ zɪnt ziː , maɪn hˈɛɾ?frˈɑːktə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm kˈ??ts mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt deːn tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə ; 
ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnən pˈɑːs , zˈɑː iːn d??ç ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç zˈoːlçən deːn zɔldˈɑːtən ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
als ɪç ɛs bəjˈɑːtə , vˈantə ɛɾ zɪç an diː bˈ??ʃə , diː nɔx ˈɪmɜ kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə ʊnt fɛɾlˈeːɡən dˈastandən : 
zˈaɪt iːɾ zɔldˈɑːtən ? 
zˈaɪt iːɾ frˈantsoːzən?rˈiːf ɛɾ tsˈyɾnənt ʊnt zˈɑː , tɾˈɔts zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ˌoːbɜrˈɔk , zˈeːɾ fˈoːɾneːm ˈaʊs ; 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə klˈaɪdət iːɾ dˌiːzən hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnən dˈiːnɜ ˈan , ˈɔɾdnət zaɪn ɡəpˈɛk , ʊnt ɡˈeːt dan , voːhˈiːn iːɾ bəˈɔɾdɜt zˈaɪt.nɔx nˈiː bɪn ɪç zoː ʃnˈɛl bədˈiːnt vˌɔɾdən ; 
aɪn jˈʊŋɜ kˈɛɾl vɔltə miːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən diː ʃtˈiːfəln ˈantsˌiːən , ʊnt bˈɑːt mɪç mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə , ɛs tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
zˈoːlçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm hɑːbə ɪç nˈiː ɪn dɛɾ rˈaɪksaɾmˌeː ɡəzˈeːən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˌaʊx deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zɪç , naxdˈeːm viːɾ fˈɛɾtɪç vɑːrən , tsuː miːɾ ɪns ɡɾˈɑːs zˈɛtstə ʊnt fyːɾ zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɛɾbˈɑːt ; 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das dˌiːzɜ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal d??ç jˈeːnən ʃˈøːnən ˈanblˌɪk fɔn dˌɪstsɪplˈiːn ˈaʊfɡəvˌoːɡən vˌɛɾdə . 
ˈeːə ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , vɑːrən viːɾ ɪn aɪn tˈiːfəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪsə , ʊnt nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈɑdəls fɛɾvˈɪkəlt . 
ɪç ʃtɾˈɪt lˈeːphaft fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən rˈaɪksadəl , ˌɑːbɜ kˈ??ts ʊnt bəʃtˈɪmt , ʊnt zoː ˈaɾtɪç als mˈøːklɪç , vˈʊstə ɛɾ mˌaɪnə bˈɛstən ɡɾˈyndə tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl ˌaʊs ˈaləm , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant ɛs ˌaʊx ˈɔfən , das ɛɾ aɪn kˈiːdeːvˈant zˈaɪ . 
ɛɾ ɡəʃtˈant ˌaʊx tsˈuː , das ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ɪn nˈɔøərən tsˈaɪtən ˈɛtvɑːs ʃvˈiːrɪɡəs , bˈaɪnɑːə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs zˈaɪ , das ˈɪnstiːtˌuːtə viː dɛɾ ˈɑdəl nˈytslɪç , jˈɑː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪən , bəhˈaʊptətə ˈɑːbɜ , das dɛɾ ˈɑdəl ˌyːbɜˈal fɔn nˈɔøəm ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs kɾˈiːɡərˌɪʃəm fɛɾdˈiːnst ʊnt rˈuːm hɛɾfˈoːɾɡˌeːən mˈysə . « 
» viː ? « fˈiːl iːm rˈantoːv ɪns vˈɔɾt , » zoː ˈalɡəmˌaɪn dˈaxtə man ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn jˈeːnɜ ˈaɾmeː an das , vˈas nˈaxhɜ jˈeːnɜ zˈoːɡənˌantə kˈaɪzɜ vˈɪɾklɪç ˈaʊsfˌyːɾtə ? 
das ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « 
 » ˌaʊx miːɾ zɪnt nˈaxmɑːls « , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk , » dɑː nˌɑpoːleːˈoːn diː ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn ʊnt dˌoːtatsjˈoːnən ʃˈœpftə , ˈɔft diː vˈɔɾtə mˌaɪnəs ɡˈuːtən kˈɑpiːtˌɛːns ˈaɪnɡəfˌalən . 
dˌiːzən ɡəvˈan ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , diː viːɾ tsuːzˈamən ʃpɾˈɑːxən , zoː lˈiːp , als vˈɛːrə ɛɾ kˈaɪn frˈantsoːzə , als vˈɛːrən viːɾ lˈaŋjˌɛːrɪɡə frˈɔøndə . 
ˈɛntlɪç mˈɑːntə iːn diː fˈɛldmuːzˌiːk ˌaɪnəs fˈɛɾnə hɛrˈantsˌiːəndən rˌeːɡiːmˈɛnts tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
ɪç ʃˈɛŋktə iːm mˌaɪnə zˈɪlbɜnə fˈɛltflaʃə , diː ɛɾ ˈeːɾst nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈɛntlɪç lˈaxənt ˈannˌɑːm ; 
miːɾ ɡˈɑːp ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs tˈɑkiːtˌʊs ʊnt ˌaɪnə fɔn deːn bˈʊntən fˈeːdɜn aʊf zˌaɪnəm hˈuːt , voːmˈɪt zɪç dˈɑmɑːls diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ˌɔfiːtsˈiːrə ʃmˈyktən . 
diː bˈɑjoːnˌɛtə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts blˈɪtstən ˌyːbɜ deːn nˈɛçstən hˈyːɡəl hɛrˈap , ʊnt diː muːzˈiːkɜ bəɡˈanən ˈeːbən iːɾ ˈaloːns ɛnfˈants , als ɛɾ aʊfs pfˈeːɾt ʃtˈiːk ; 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln , dɾˈyktə miːɾ lˈɛçəlnt diː hˈant , ʊnt ˌʊntɜ deːm mˈaɾçoːns , sˈɑː ˈiːrɑː!zˈɛtstə ɛɾ deːn bˈɛɾk hɪnˈan . 
nɔx hˈɔøtə ʃtˈeːt dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , ˌɪntərɛsˈantə jˈʊŋə mˈan fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , viː ɛɾ deːn fˈuːs dɛɾ ˈalpə hɪnˈanrˌɪt , dɛɾ vˈɪnt ɪn zˌaɪnəm mˈantəl , ɪn zˌaɪnən fˈeːdɜn vˈeːtə , ʊnt ɛɾ ɡɾˈyːsənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs ɡəzˈɪçt nɑːx miːɾ ˈʊmvˌantə . 
dˈɑmɑːls , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , ʊnt ɪç vˈaɪs hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt vɑːrˈʊm , ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts fyːɾ dˌiːzə frˈantsoːzən , ʊnt zˈoːlaŋə ɪç diː muːzˈiːk hˈøːrən kˈɔntə , zˈaŋ ɪç das ˈaloːns ɛnfˈants ʊnt das mˈaɾçoːns sˈɑː ˈiːrɑː mˈɪt . 
nˈaxhɜ frˈaɪlɪç ʃˈɛmtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , hˈastə dˌiːzəs fˈɔlk , nɑːx viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ maɪn rˈɛtɜ ɪn dɛɾ nˈoːt , maɪn kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən ɡədˈɛçtnɪs . « 
» ˈalɜdˌɪŋs aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ fˈal « , zˈɑːɡtə rˈantoːf , als dɛɾ ˈaltə nˈɪçt ˈoːnə tˈiːfə rˈyːrʊŋ ɡəˈɛndət hˌatə ; 
» ˈaɾtɪɡə ʊnt hˈoːnɛtə lˈɔøtə ɡˈɑːp ɛs tsvɑːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈʊpən , ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə dˌɪstsɪplˈiːn vɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪç zˈɛltənɜ . 
ɪç hˌɛtə mˈøːɡən deːn ʃrˈɛkən jˈeːnɜ fˈynf zɔldˈɑːtən zˈeːən . « 
» nˈuːn hˈans « , zˈɑːɡtə ˈanɑː tsuː deːm dˈiːnɜ , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɡəʃpˈant tsuːhˈɔɾçtə , » duː hast ziː jˈɑː ɡəzˈeːən . « 
» ɪç zˈɑːk ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , viː ˌaʊs ʃtˈaɪn ɡəmˈaɪsəlt ʃtˈandən ziː fˌɔɾ deːm kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt ʃˈɛmtən zɪç , ʊnt ˈaʊɡən hat ɛɾ aʊf ziː dˈaɾɡəmˌaxt , viː dɛɾ lˈɪndv??m aʊf deːn rˈɪtɜ zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk . 
als diː frˈantsoːzən nˈaxhɜ tsuː ʊns hɛrˈaʊskˌɑːmən , bɪn ɪç ˈɔft hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾk ɡəʃtˈandən , ʊnt hɑːbə ziː rˌeːɡiːmˈɛnt fyːɾ rˌeːɡiːmˈɛnt dˌeːfiːlˈiːrən lˈasən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɑːɾ nˈiː dɑːbˈaɪ ; 
dɛɾ ɪst vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt . 
« 
» ˈeːrə ʊnt zˈeːɡən mɪt zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən , vˌoː ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk . 
» ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , zoː hat ɛɾ dɔx ˈaləs , vˈas nˈaxhɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊnɡərˌɛçtəs ʊnt frˈeːfəlhˌaftəs ɡəʃˈɑː , nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtmˌaxən mˈysən . 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ zɪç ˌaʊx fɔm dˈiːnst tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , als dɛɾ dɪktˈɑtoːɾ zɪç tsʊm kˈaɪzɜ mˈaxtə , dɛn maɪn bɾˈɑːvɜ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ zoː nˈoːbəl dˈaxtə , kˌan kˈaɪn frˈɔønt dɛs ˌyːbɜmˈyːtɪɡən kˈɔɾzən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
ˈanɑː lˈɛçəltə , ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtə das lˈiːblɪŋstˌeːmɑː ˌiːrəs ˈaltən fˈɑːtɜs , diː ɡəʃˈɪçtə » fɔm bˈɛstən frˈantsoːzən « nˈɪçt d??ç ˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː jˈeːnəs ɡɾˈoːsən zˈoːnəs ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɪnzəl ʃtˈøːrən . 
man hˌatə zɪç hˈɔøtə frˈyːɜ ɡətɾˈɛnt als zˈɔnst , ʊnt ˈalbɜt , deːn dɛɾ ʃlˈɑːf nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxən vɔltə , ʃtˈant ˌʊntɜ deːm bˈoːɡənfˌɛnstɜ zˌaɪnəs ˈaltɜtˌyːmlɪçən tsˈɪmɜs ʊnt ʃˈaʊtə ɪn das tˈɑːl hɪnˈap . 
ɛɾ dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ ˈalə vˈɔɾtə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən kuːzˈiːnə , ɛɾ fˈant zoː fˈiːl ʃtˈɔf , ziː ˈantsuːklˌɑːɡən ʊnt zɪç tsuː bədˈaʊɜn , das ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɪm ˈɛɾnstə zɪç zˈɛlpst zˈeːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɛɾʃˈiːn . 
dˌiːzəs ˌaɪnə mˈɑːl , nɑːx zoː fˈiːlən flˈatɜhˌaftən ʊnt flˈyçtɪɡən ɡəʃˈɪçtən , vɑːɾ ɛɾ zɪç rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç bəvˈʊst , ˈɛɾnstlɪç tsuː lˈiːbən ; 
nˈiːmɑːls tsuːfˌɔɾ hˌatə ɛɾ ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən an aɪn hˈɔøzlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs , an das ɡlˈyk dɛɾ ˈeːə rˈaʊm ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst dˌiːzəm frˈøːlɪçən , ˈʊnbəfˌaŋənən ɡəʃˈœpf vɑːɾ ɛs ɡəlˈʊŋən , zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈɛɾnstɜ , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə vˈyɾdɪɡɜ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , ɡərˈɑːdə dɑː tsuːrˈykɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən , vˌoː ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç rˈeːtlɪç mˈaɪntə , ɛs bəfrˈɛmdətə ˈiːn , ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnən ˈaʊɡən als flˈyçtɪç ʊnt koːkˈɛt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , diː iːn zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ɡəfˈɛsəlt hˌatən ; 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , das baɪ dˌiːzəm nɑːtˈyːɾlɪçən kˈɪnt zˌaɪnə zˈɔnst ˌyːbɜˈal ˈanɛɾkˌantən fˈoːɾtsˌyːɡə ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈaɪbən zˌɔltən ; 
ɛɾ zˈɑː dɑːrˈɪn aɪn bˈøːzəs fˈoːɾtsˌaɪçən , dɛn zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə iːn ɡəlˈeːɾt , das diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk ɛntʃˈaɪdən mˈysə . 
ˌaʊs dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˈɛktə iːn ˌaɪnə flˈøːtə , diː viː am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt zˈyːsə tˈøːnə fɔm vˈalt hɛrˈyːbɜhˌaʊxtə . 
aʊfs nˈɔøə ɛɾvˈaxtə ɪn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzə zˈeːrənˌɑːdə vˈoːl ˈanɑː ɡˈɛltən kˈœntə . 
ɛɾ zˈɑː ʃˈɛɾfɜ nɑːx deːm vˈalt hɪnˈyːbɜ , ˈʊnt , ɛɾ ˈɪɾtə zɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ jˈeːnə vˈaldɛkə , diː ɛɾ hˈɔøtə bəzˈuːxt hˌatə , voːhˈeːɾ diː tˈøːnə kˌɑːmən . 
ʃnˈɛl vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən mˈantəl ˈyːbɜ , ˈaɪltə hɪnˈap , ʊnt bˈɑːt deːn ˈaltən hˈans , iːm das tˈoːɾ tsuː ˈœfnən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈɔɾ , aʊf ˌaɪnəm plˈats ɪm vˈalt , ˈʊnvˌaɪt dɛs ʃlˈɔsəs , aɪn tˈaʃənbˌʊx tsuːrˈykɡəlˌasən tsuː hˈɑːbən , deːm dɛɾ nˈaxtaʊ ʃˈɑːdən kˈœntə . 
diː flˈøːtənklˌɛŋə , diː ˈɪmɜ vˈaɪçɜ ʊnt ʃmˈɛltsəndɜ vˌ??dən , dˈiːntən iːm tsuː fˈyːrɜn nɑːx jˈeːnɜ vˈaldɛkə ; 
ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ dɾˈaŋ ɛɾ d??ç das ɡəbˈyʃ , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ bˈ??k hɪnˈyːbɜɡəvˌɔɾfən ʊnt ɡəzˈeːən , das aɪn vˈaɪsəs tˈʊx fɔn ˈanɑːs fˈɛnstɜ vˈeːtə . 
ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ diː ˈʊmrˌɪsə dɛs flˈøːtənʃpˌiːlɜs , ʃˌoːn rˈiːf ɛɾ : » hˈalt , frˈɔønt muːzˈiːkʊs , ɪç vˌɛɾdə diː tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə ʃpˈiːlən « , dɑː ʃlˈuːk dˈɪçt nˌeːbən iːm aɪn hˈʊnt ˈan , ʊnt als ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt aʊf diː zˈaɪtə ʃpɾˈaŋ , ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈ??tsəln ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə ˈʊnzˌanft tsuːɾ ˈeːɾdə . 
als ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə ʊnt aʊf deːn plˈats tsuːtɾˈɑːt , vˌoː dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ flˈøːtə ɡəzˈɛsən vɑːɾ , fˈant ɛɾ vˈeːdɜ fɔn iːm nɔx fɔn deːm hˈʊnt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɛɾ tˈiːf ˈʊntən am bˈɛɾk diː bˈyʃə rˈaʊʃən ʊnt das ɡəʃtɾˈɔøç knˈakən . 
bəʃˈɛmt vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ʃlˈoːs hɪnˈyːbɜ . 
aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn vɑːɾ an ˈanɑːs fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn tˈʊx , viː ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , zˈɔndɜn dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn zɪç ʃpˈiːɡəltə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , zˌaɪnə hast ʊnt ˈaɪlə , zaɪn mˈɪstɾaʊən , zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt fˈɔɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə fyːɾ das ɛntvˈaɪçən dɛs flˈøːtənʃpˌiːlɜs diː ɡəvˈøːnlɪçən ʊnt pɾoːzˈɑːɪʃən ɡɾˈyndə ˈaʊf , ɛɾ vɔltə ˈanɑː ˈʊnʃˌʊldɪç fˈɪndən , ʊnt dˈɛnɔx vˌ??də ɛɾ nˈɪçt rˈuːɪç . 
zoː ʃtˈant ɛɾ ɪn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ fɔm mˈɔndlɪçt ˌyːbɜɡˈɔsənən bˈ??k dˈɑː , als ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns ˈaʊffˌuːɾ , dɛn ˌaɪnə kˈaltə hˈant rˈyːɾtə an diː zˈaɪnɪɡə ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈeːə ɛɾ nɔx frˈɑːɡən , zɪç nˈuːɾ fˈasən kˈɔntə , fˈyːltə ɛɾ , das man aɪn papˈiːɾ ɪn zˌaɪnə hˈant ɡədɾˈykt hɑːbə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃtˈyɾtstə zɪç dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːzən ɪn deːn vˈalt , dɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt zoː ˈɛtərˌɪʃɜ natˈuːɾ , das ɛs nˈɪçt ɪm fˈɔɾtaɪlən das ɡəʃtɾˈɔøç tsɛɾknˈɪkt ʊnt tsvˈaɪɡə ˈapɡəʃtˌoːsən hˌɛtə . 
ˈalbɜt vˌ??də ɛs ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç an dˌiːzəm ˈɔɾt . 
zaɪn ˈaʊfɡərˌeːktəs blˈuːt , diː tˈiːfə ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , das ʃˈaʊrɪɡə dˈʊnkəl dɛɾ bˈuːxən , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ˈaltɜɡɾˌaʊə bˈ??k , ˌiːrə fˈɛnstɜ fɔm mˈɔndə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bəlˈɔøçtət , das ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈatən ɪn deːn hˈoːən ɡəmˈɛçɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈaɪçən zˈɑː ɛs vɑːɾ iːm zoː bˈaŋə , das ɛɾ ʃnˈɛl zˌaɪnən vˈeːk tsuːrˈykˌaɪltə , das ɛɾ ɪm vˈalt lˈaʊt ˈaʊftɾˌɑːt , nˈuːɾ ʊm zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈɪlə tsuː hˈøːrən . 
diː lˈɑtɜnə dɛs ˈaltən hˈans vˈaɾf iːm aɪn tɾˈœstlɪçəs lˈɪçt ˌaʊs deːm tˈoːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈaɪlɛnts lˈiːs ɛɾ deːn ˈaltən mɪt dɛɾ lˈampə fˌoːɾˌan nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˈeːən , ɛɾ ɛntɾˈɔltə das papˈiːɾ ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈʊnɡlˌyk , dɛn diː vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən lˈaʊtətən : » daɪn bɾˈiːf tɾˈɑːf mɪç ˈeːɾst hˈɔøtə , diː ˈantvɔɾt aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ˈɛs. tsˈɛt. ˈɛn. ʊnt nɔx dɾˈaɪ ˈandərə vˌ??dən hˈɔøtə frˈyːə fɛɾhˈaftət ʊnt nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ɡəfˈyːɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː dɪç ʃˈʊldɪç fˈyːlst , ˌɑːbɜ fɛɾnˈynftɪç vˈɛːrə ɛs , vˌɛn duː dɪç aʊf diː bˈaɪnə mˈaxtəst . 
ɪn dˌaɪnɜ lˈɑːɡə kˌan ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
ɪç ʃˈɪktə dˌiːzə tsˈaɪlən an deːn ɡəvˈøːnlɪçən plˈats ; 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ziː dɪç tɾˈɛfən . 
vˈas duː ˌaʊx tˈuːn vˌɪɾst , rˈoːbɜt , zˈaɪ dˈɪskɾət ʊnt nˈɛnə mɪç nˈiː . « 
vˈeːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə flˈøːtənʃpˌiːlɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˈɑː jˌɛtst ˈalbɜt dˈɔøtlɪç ; 
dɔx tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ʊm ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən tsuː vɔlən , fˈastə ɛɾ rˈaʃ deːn ɛntʃlˈuːs , deːn jˈʊŋən vˈɪliː tsuː rˈɛtən . 
ˌɑːbɜ frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəkˌant ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , dˈɔøçtə ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , diːs alˈaɪn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɛɾ ʃˈɪktə ʃnˈɛl deːn ˈaltən hˈans nɑːx deːm tˈ??m , vˌoː ˈanɑː vˈoːntə , ɛɾ lˈiːs ziː dɾˈɪŋənt bˈɪtən , iːm nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ miːnˈuːtən ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən zˈaxə ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ fˈɔlktə deːm ˈaltən bɪs an diː tˈyːrə dɛs zˈɑːləs , ʊnt dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaɪtən ɡəmˈax alˈaɪn , ʊm zˌaɪnə kuːzˈiːnə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt hˌɛtə dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm hˈiːɾ dˈaɾboːt , mˈɛçtɪç aʊf zˌaɪnə zˈeːlə vˈɪɾkən mˈysən . 
aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs lˈɪçt ʃˈɪmɜtə d??ç diː fˈɛnstɜ ʊnt fˈiːl aʊf diː ɡəmˈɛldə zˌaɪnɜ ˈɑːnən . 
ˌiːrə ɡəʃtˈaltən ʃˈiːnən leːbˈɛndɪɡɜ hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ vɑːrən blˈaɪçɜ als zˈɔnst , ʊnt diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant ˌaɪnɜ lˈɛŋstfɜstˌɔɾbənən frˈaʊ fɔn tˈiːɾbɛɾk ʃˈiːn zɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
dɑːtsˈuː rˈaʊʃtən diː bˈɔømə ʊnt mˈ??məltə dɛɾ flˈuːs aʊf zoː ˈaɪɡənə vˈaɪzə , das man ɡlˈaʊbən kˈɔntə , dˌiːzəs ɡərˈɔøʃ ɡˈeːə fɔn deːn ɡəvˈɛndɜn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaʊs . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈoːɾ fyːɾ diː ˈɪmɜ lˈaɪzɜ ʃˈaləndən tɾˈɪtə dɛs ˈaltən dˈiːnɜs ; 
zaɪn ˈaʊɡə hˈɪŋ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl an dɛɾ tˈyːrə , zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə ˈʊnrˌuːɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪshaɪt ɛntɡˈeːɡən , diː kˈaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə zaɪn kˈɔntə . 
bˈalt tˈœntən diː ʃrˈɪtə vˈiːdɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɛrˈaʊf ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zaɪn ˈoːɾ ˈan , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx deːn lˈaɪçtən tɾˈɪt zˌaɪnɜ bˈɑːzə fɛɾnˈeːmə , diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt ziː ɛɾʃˈiːn mɪt hˈans ʊnt ˌiːrəm mˈɛːdçən , ɛɾ zˈɑː ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt ˌiːrən ˈaʊɡən ˈan , das ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə . 
nɔx ˈeːə ziː frˈɑːɡən kˈɔntə , rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ ʃnˈɛl das bɪlˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə frantsˈøːzɪʃ ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , viː ɛɾ ɛs ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə flˈamtə ˌyːbɜ das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt , zˈoːlaŋə ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ziː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , diː tsˈaɾtən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ; 
dɔx kˈaʊm hˌatə ziː ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː tsˈaɪlən ɡəvˈɔɾfən , zoː ɛɾblˈaɪçtə ziː , zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɛɾʃrˈɔkən ˈan , ʊnt tsˈɪtɜtə zoː hˈɛftɪç , das ziː zɪç an deːm tˈɪʃ hˈaltən mˈʊstə . 
» ɪç mˈuːs zˈɔɡlaɪç hɪnˈyːbɜˌaɪlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈeːtənt , » ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dɪç rˈuːfən lˈasən , das duː miːɾ aɪn mˈɪtəl ˈanɡˌeːbəst , viː ɪç d??ç deːn flˈuːs kˈɔmə . 
ɪç mˈœçtə baɪ deːn doːmˈɛstiːkən nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən . « 
» tsuː pfˈeːɾt , ʃnˈɛl tsuː pfˈeːɾt « , rˈiːf ziː hˈastɪç , ɪndˈeːm ziː bəbˈɛnt zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ; 
» ʃvˈɪm hɪnˈyːbɜ , ʊnt dan ʃnˈɛl nɑːx nˈɛkarˌɛk . « 
» ˌɑːbɜ baɪ nˈaxt ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tsˈaʊdɛɾnt , » ɪç kˈɛnə diː ʃtˈɛlən nˈɪçt , vˌoː man dˈ??çkˌɔmən kˌan , dɛɾ flˈuːs ɪst tˈiːf ʊnt rˈaɪsənt . « 
» fˈyːrə miːɾ dɛs fˈɑːtɜs pfˈeːɾt hɛrˈaʊs , hˈans ! « vˈantə ziː zɪç an deːn ɛɾʃrˈɔkənən dˈiːnɜ ; 
» ʃnˈɛl , duː bəɡlˈaɪtəst mɪç , ɪç vɪl zˈɛlpst hɪnˈyːbɜ ! « 
» fˈyːrə ɛs hɛrˈaʊs , ˈaltɜ , ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç ! « fˈiːl rˈantoːf ˈʊnmˌuːtɪç ˈaɪn ; 
» viː mˈɑːkst duː mɪç zoː fɛɾkˈɛnən , ˈanɑː ? 
duː vˌɪɾst miːɾ deːn vˈeːɡ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsˈaɪɡən , vˌoː ɪç d??ç deːn nˈɛkɑːɾ kˈɔmən kˌan . « 
» nˈaɪn , zoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː bˈaɪnɑːə vˈaɪnənt ʊnt zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ ; 
» duː vˌɪɾst nˈɪçt hɪnˈyːbɜkˌɔmən . 
fˈyːrə iːn dˈ??ks dˈɔɾf hɪnˈap , hˈans , mˈax ˈʊnzˌɛɾn kˈɑːn lˈoːs ʊnt ʃˈɪfə deːn vˈɛtɜ hɪnˈyːbɜ ; 
duː mˈʊst tsuː fˈuːs hɪnˈyːbɜ , ˈalbɜt , ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌanst duː dˈɔɾt zaɪn . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ʃˌoːn lˈaŋə ɡəˈɑːnt , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə ; 
zˈɑːk ˈiːm , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt tsˈøːɡɜn , ɪç vˈɔlə iːn ˌyːbɜˈal lˈiːbɜ vˈɪsən , als ɪn ˌaɪnəm kˈɛɾkɜ ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɾˈyktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant ʊnt vˈɪŋktə deːm ˈaltən , tsuː ɡˈeːən . 
nˈiː tsuːfˌɔɾ hˌɛtə ɛɾ zɪç fyːɾ fˈɛːɪç ɡəhˈaltən , zoː ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən zoː ʃnˈɛl tsuː ɛntzˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ʃˈøːnə , kˈʊmɛɾfˌɔlə ˈanɑː , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ lˈɛçəlnt ɡəzˈeːən hˌatə , ʃpˈɔɾntə iːn tsuː ˈɪmɜ ʃnˈɛlərən ʃrˈɪtən , ʊnt zoː mˈɛçtɪç ɪst ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das diː zˈɛlpstzuːxt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊmʃpˌɔnən hat , das ɡəfˈyːl , ɪn ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt hˈylfə ˌoːdɜ rˈɛtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːm jˈʊŋən vˈɪliː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊnt nˈɪçt ˈanɑːs ɡəlˈiːptən zˈɑː . 
am ˈuːfɜ ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə ʃnˈɛl deːn kˈɑːn lˈoːs ʊnt bˈɑːt deːn ɡˈast , zɪç rˈuːɪç nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔntə ˈalbɜt dˌiːzəm ɡəbˈoːt nˈɪçt fˈœlɪç fˈɔlɡə lˈaɪstən , dɛn als ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː mˈɪtə dɛs nˈɛkɑːɾs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , hˈœɾtə man dˈɔøtlɪç deːn hˈʊfʃlɑːk fɔn pfˈeːɾdən ʊnt das rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hˈeːɾ , diː zɪç jˈɛnzaɪts deːm ˈuːfɜ nˈɛːɜtə . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , tɾˈɔts deːm ʃˈɛltən dɛs ˈaltən ʊnt deːm ˈʊnrˌuːɪɡən ʃˈaʊkəln dɛs kˈɑːns , ʊnt zˈɑː ɪm ʃˈaɪn ˈaɪnɪɡɜ lˈɑtɜnən ˌaɪnən vˈɑːɡən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən , fɔn ˈaɪnɪɡən , viː ɛs ʃˈiːn , bəvˈafnətən rˈaɪtɜn bəɡlˈaɪtət , foːrˈyːbɜfˌɑːrən . 
» ɪst diːs ˌaɪnə hˈaʊptstɾˌɑːsə ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈaltən hˈans ; 
» kˌan diːs fɪlˈaɪçt aɪn pˈɔstvɑːɡən zaɪn , dɛɾ dˈɔɾt fˈɛːɾt ? « 
» hˈɑːp hˈiːɾ nɔx nˈiː ˌaɪnən ɡəzˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ mˈyrɪʃ ; 
» ʊnt ʊm ˌaɪnən pˈɔstvɑːɡən tsuː zˈeːən , mˈœçtə ɪç kˈaɪn kˈaltəs bˈɑːt ɪm nˈɛkɑːɾ vˈɑːɡən . « 
» ʃnˈɛl ! vˌoː ɡˈeːt man nɑːx nˈɛkarˌɛk , nɑːx deːm ɡˈuːt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ? « frˈɑːktə ˈalbɜt , vˈɛlçɜ bəzˈɔɾktə , ɛɾ mˈœçtə tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən zaɪn . 
» ʃpˈuːtə dˈɪç , ˈaltɜ ! « » zoː lˈasən ziː mɪç dɔx deːn kˈɑːn ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈanʃlˌiːsən ! « zˈɑːɡtə hˈans ; » 
dɔx vˌɛn ziː ˈaɪlə hˈɑːbən , nˈuːɾ hˈiːɾ lˈɪŋks ˈɪmɜ diː ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , ziː fˈyːɾt ɡərˈɑːdə aʊf das ʃlˈoːs tsˈuː ; 
ɪç vɪl ʃˌoːn nˈaxkɔmən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə rˈantoːf lˈiːf mˈeːɾ , als ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
dɛɾ ˈaltə kˈɔøçtə mˈyːzɑːm hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , ˌɑːbɜ zˈoːft ɛɾ iːn ɛɾrˈaɪçt hˌatə , lˈiːf jˈeːnɜ vˈiːdɜ ʃnˈɛlɜ , als vˈyɾdə ɛɾ fɛɾfˈɔlkt . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ das ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən zˈɔølən d??ç diː nˈaxt ʃˈɪmɜn ; 
ɛs fˈiːl iːm ˈɛŋstlɪç ˈaʊf , das fˈiːlə fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ dˈɔøtlɪç mˈɛnʃən an deːn fˈɛnstɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən . 
dɛɾ ʃrˈɛkən dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃnˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ hˌatən zˌaɪnə kɾˈɛftə bˈaɪnɑːə ɛɾʃˈœpft , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bəˈʊnrˌuːɪɡəndə ˈanblˌɪk tɾˈiːp iːn tsuː nɔx rˈaʃərəm lˈaʊfən , ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən lˈaŋtə ɛɾ an deːm ʃlˈoːs ˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zɪç an diː pfˈɔɾtə lˈeːnən ʊnt nɑːx ˈɑːtəm zˈuːxən , ˈeːə ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ ˈeːɾstə , deːm ɛɾ an dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ dɛɾ ɡaɾdˈɪst , aɪn ˈaltɜ , frantsˈøːzɪʃɜ kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , dɛɾ jˌɛtst mˈeːɾ deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ als deːn dˈiːnɜ ʃpˈiːltə . 
ɛɾ ʃˈiːn blˈaɪçɜ als zˈɔnst , ʊnt ʃlˈɪç tɾˈybzeːlˌɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
» vˌoː ɪst ˈɔøɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « rˈiːf ˈalbɜt hˈastɪç , » fˈyːɾt mɪç ʃnˈɛl tsuː ˈiːm . « 
» zˈakɾə blˈɔø ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡaɾdˈɪst ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan ɛɾkˈantə ; » vˈaɪs ɛs frˈɔølaɪn ˈanɑː ʃˈoːn ? 
ˈoː lˈɑː pˈaʊvrə ɛnfˈant ! « 
» vˌoː ɪst rˈoːbɜt « , rˈiːf rˈantoːf dɾˈɛŋəndɜ . 
» ˈiːl ˈɛst pɾˌiːzɔnˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç ; 
» aʊf diː fˈɛstˌʊŋ ɡəbɾˈaxt kˈɔmə ˈɛneːmˌiː
dˈeː lˈɑː patɾˈiː , kˈɔmə dˌeːmɔkɾˈɑːtə ; 
fˈiːɾ dɾˈɑɡoːns dˈeː lˈɑː ɡˌɛnsdaɾmeːrˈiː hˌɑːbən iːn ˌɛskɔɾtˈiːɾt , ˈoː , maɪn ˈaɾmɜ mˌɔnziːˈuːɾ rˈoːbɜt ! 
« » fˈyːɾt mɪç tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl ! « zˈɑːɡtə rˈantoːf , als ɛɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt hˈœɾtə . 
» mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː ɡˌeːneːrˈɑːl ˈɛst zˈɔɾtiː . « 
» voːhˈiːn ? « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ˈʊnvˌɪlɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt deːm ˈaltən zɔldˈɑːtən ˈapfrˌɑːɡən mˈʊstə . 
» mɪt zˌaɪnəm zˈoːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː kˌɑpiːtˈɑːlə , tsuː frˈɑːɡən : vˈas mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː vˈɪliː fɛɾʃˈʊldət . « 
als rˈantoːf zˈɑː , das hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn zˈaɪ , zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn bədˈiːntən ˈaʊf , ʊnt lˈiːs zɪç diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ hˈœɾtə , das ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , ɪn rˈoːbɜts ˈapvˌeːzənhˌaɪt , aɪn kˌɔmɪsˈɛːɾ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , dɛɾ , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈykʃpɾɑːxə mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːl , diː papˈiːrə dɛs jˈʊŋən vˈɪliː ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt tˈaɪlvaɪzə vˈɛɾziːɡəlt hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf zˈaɪ rˈoːbɜt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə zɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , deːm kˌɔmɪsˈɛːɾ tsuː fˈɔlɡən ; 
ɛɾ hɑːbə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ das vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən , das man iːn ˈʊnʃˌʊldɪç fˈɪndən vˌɛɾdə ; 
das lˈɛtstərə hˌatə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnəm bədˈiːntən bəfˈoːlən , am nˈɛçstən mˈɔɾɡən deːm hˈɛɾn fɔn tˈiːɾbɛɾɡ ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç dan tsuː pfˈeːɾt ɡəzˈɛtst ʊnt zˈaɪ , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət , fɔm ʃlˈoːs vˈɛɡeːrˌɪtən . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː zˈɛlpst hˌatə vˈeːdɜ nɑːx tˈiːɾbɛɾk nɔx zˈɔnst voːhˈiːn ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
zˈoːviːl ɛɾfˈuːɾ ˈalbɜt , ʊnt dˌiːzə nˈaxrɪçtən vɑːrən nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , iːn aʊf deːm rˈykveːk frˈɔødɪɡɜ tsuː ʃtˈɪmən . 
ɛɾ kˈɔntə aʊf deːn tɾˈoːst , vˈɛlçən rˈoːbɜt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən , kˈaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ bˈaʊən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ iːm fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk bˈaŋə , vˌoː ɛɾ diː ʃmˈɛɾtslɪçə kˈʊndə dɛɾ tɾˈaʊɜndən ˈanɑː bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɛs vɑːrən zaɪt jˈeːnɜ tɾˈaʊrɪɡən nˈaxt mˈeːrərə vˈɔxən fɛɾʃtɾˈɪçən ; 
ziː dˈɔøçtən dɛɾ ˈaɾmən ˈanɑː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə mˈoːnɑːtə . 
das lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , zɪç tsuː bɾˈɔønən , dɛɾ hˈɛɾbst mɪt zˌaɪnəm frˈøːlɪçən ɡəfˈɔlɡə vɑːɾ ɪn das tˈɑːl ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ɡəzˈaŋ ʊnt jˈuːbəl ʃˈaltə fɔn deːn rˈɛphyːɡəln , 
ʃˈaltə ˈantvɔɾtənt ˌaʊs deːm flˈuːs hɛrˈaʊf , vˈɛlçɜ kˈɛːnə , mɪt tɾˈaʊbən ʃvˈeːɾ bəlˈastət , ˈapvˌɛɾts tɾˈuːk . 
als vˈyɾdə ˌaɪnəm fɛɾvˈeːɡənən , ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən fˈaɪnt aɪn ɡəfˈɛçt ɡəlˈiːfɜt , zoː kɾˈaxtə bˈyksən ʊnt pˈɪstoːlˌɛnfɔøɜ ˌaʊs deːn vˈaɪnbɛɾɡən , dɔx nˈɪçt das vˌʊtɡɛʃrˈaɪ tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənɜ kˈoːlɔnən , zˈɔndɜn das jˈaʊxtsən ˌaɪnɜ frˈɔødeːbˌeːraʊʃtən mˈɛŋə ʃtˈiːk ˈaʊf , vˌɛn diː ɡəvˈeːrə rˈɛçt lˈaʊt knˈɑːltən , ˌoːdɜ vˌɛn diː fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ˈɛkən dɛɾ bˈɛɾɡɾaɪən diː tˈiːfərə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs pfˈʊndbœlɜs tsˈeːnfax nˈaxriːfən . 
mɪt fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən zˈɑːən diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs tˈiːɾbɛɾk dˌiːzəm frˈøːlɪçən tɾˈaɪbən fɔn ˌaɪnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən tˈɛrasə dɛs ʃlˈɔsəs tsˈuː . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈantoːf blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant ʊnt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən aʊf dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl , das iːm ˈeːbənzˌoː nˈɔø als ˈantsˌiːənt ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ɪm kɾˈaɪzə fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔøndə , ˈɔft bəmˈɛɾkt , viː dɛɾ vˈaɪn , dˌiːzə hˈɪməlsɡˌɑːbə , diː vˈaŋən frˈɔøntlɪçɜ fˈɛɾptə , diː tsˈʊŋən lˈœstə , ʊnt tsuː tɾˈaʊlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç , vˈoːl ˌaʊx tsʊm ɡəzˈaŋ , zˈɛlpst diː ˈɛɾnstərən fˈɔɾtɾiːs ; 
dɔx nˈiː hˌatə ɛɾ ɡədˈaxt , das ˌaɪnə nɔx rˈaʊʃəndərə frˈɔødə , aɪn hˈøːərɜ jˈuːbəl mɪt dɛɾ bərˈaɪtʊŋ dɛs frˈøːlɪçən tɾˈaŋkəs zɪç fɛɾbˈɪndən kˈœntə . 
viː poːˈeːtɪʃ dˈɔøçtə iːm dˌiːzəs lˈeːphaftə ɡəmˈɛldə ! 
vˈɛlç frˈɪʃə , nɑːtˈyːɾlɪçə bˈɪldɜ tsˈaɪktə iːm zaɪn ˈoːpɛɾŋlˌɑːs ! 
dˌiːzə ɡɾˈʊpən hˌatə dɛɾ tsuːfˈal ɡəˈɔɾdnət , ʊnt dɔx ʃˈiːnən ziː iːm rˈaɪtsəndɜ , als vˈas diː kˈʊnst jeː ɛɾfˈʊndən . 
» zˈiːə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈanɑː , diː , deːn ʃˈøːnən kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm ɡəʃtˈytst , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ˈɛɾnstən blˈɪk ˌyːbɜ das tˈɑːl hˈɪŋlaɪtən lˈiːs , » zˈiːə , dˈɔɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈeːnən ˈaltən mɪt deːn zˈɪlbɜɡɾˌaʊən hˈɑːrən ; 
viː fˈiːlə zˈɔlçə hˈɛɾbstə mˈɑːk ɛɾ ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
vˈɑːɾlɪç , ɪç kˈœntə an dɛɾ ɡɾˈʊpə ʊm iːn hˈeːɾ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ʃtuːdˈiːrən . 
dɛɾ blˈɔndə knˈɑːbə , dɛɾ iːm ˈeːbən diː ɡɾˈoːsə tɾˈaʊbə bɾˈaxtə , ɪst vˈoːl zaɪn ˈɛnkəl ; 
deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən , dɛɾ mɪt dɛɾ pɾˈɪtʃə diː mˈɛːdçən nˈɛkt ʊnt d??ç zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaphˌɛlt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈantsuːtɾˌaɪbən ʃˈaɪnt , hˈaltə ɪç fyːɾ zˌaɪnən jˈyŋɜn zˈoːn ; 
zˈiːə , jˈeːnəs mˈɛːdçən hat zˌaɪnən ʃlˈɑːk dˈɛɾp ɛɾvˈiːdɜt , ziː ɪst vˈoːl das lˈiːbçən dɛs mˈʊntɜn bˈ??ʃən , dɛn ziː lˈaxən ˈalə ʊnt fɛɾʃpˈɔtən ˈiːn . 
dˌiːzɜ ɡəbɾˈɔøntə , bɾˈaɪtə mˈan fɔn fˈiːɾtsɪç , dɛɾ zoːˈeːbən deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn , mɪt tɾˈaʊbən ɡəfˈyltən kˈɔɾp aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn hˈoːp , ɪst vˈoːl dɛɾ ˈɛltərə zˈoːn ʊnt dɛs blˈɔndən knˈɑːbən fˈɑːtɜ . 
zoː hast duː diː fˈiːɾ ˈaltɜsʃtˌuːfən , diː ziː vˈoːl ˈalə ˈoːnə fˈiːlə ˈɛndərˌʊŋ d??çlˈaʊfən mˈøːɡən . « 
» ɡəvˈiːs , ˈoːnə fˈiːlə ˈɛndərˌʊŋ ʊnt ˈoːnə fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn tˈiːɾbɛɾk , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hɪnˈabblˌɪktə , » das ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪt fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən . 
dɛɾ klˈaɪnə dˈɔɾt vˌɪɾt jˌɛtst bˈalt ɪn diː ʃˈuːlə ɡətɾˈiːbən ʊnt fɔn zˌaɪnəm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tˈɛːklɪç ɡəpɾˈyːɡəlt , ɡərˈɑːdə viː fˈoːɾtsˌaɪtən zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃə vˌɪɾt bˈalt zɔldˈɑːt , ˌoːdɜ aʊf aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə knˈɛçt ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
kˈœmt ɛɾ dan nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst tˈoːt , zoː bəkˈɔmt ɛɾ zaɪn klˈaɪnəs ʃtˈykçən ˈeːɾdə ʊnt ɡlˈaʊpt haɪrˈɑːtən tsuː mˈysən ; 
ʊnt hat ɛɾ fˈiːɾ kˈɪndɜ , zoː vˌɛɾdən ziː , vˌɛn ˌaʊx ɛɾ ˈaɪnst ʃtˈɪɾpt , das ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈɛɾbə ˌʊntɜ zɪç tˈaɪlən , ʊnt ɡərˈɑːdə fˈiːɾmɑːl ˈɛɾmɜ zaɪn , als ɛɾ . 
zoː tɾˈaɪpt ɛs zɪç hɛrˈaʊf ʊnt hɛrˈap ; 
tsuː deːm pˈʊlvɜ , das ziː hˈɔøtə fɛɾʃˈiːsən , hˌɑːbən ziː aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ ɡəʃpˈaɾt , ʊm dɔx ˌaʊx ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː hˈɑːbən , an vˈɛlçəm ziː zɪç bətˈɔøbən kˈœnən ; 
ʊnt das nˈɛnən ziː lˈʊstɪç zaɪn ! 
das nˈɛnən diː ʃtˈɛtɜ aɪn fˈɛst , aɪn mˈɑlərˌɪʃəs fˈɔlksfɜɡnˌyːɡən ! « 
» nˈaɪn ! ziː zˈeːən ɛs tsuː dˈystɜ ˈan , ˈoːaɪm ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˈast . 
» miːɾ ʃˈaɪnt , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə pˌoːeːzˈiː ɪn dˌiːzəm tɾˈaɪbən tsuː lˈiːɡən . 
dˌiːzə mˈɛnʃən zɪnt zoː bəhˈɛndə , zoː leːbˈɛndɪç , zoː rˈɛɡzɑːm . 
ʃtˈɛlən ziː ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə mˈɛɾkɜ hˈiːɜ , viː ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt ziː zɪç bənˈeːmən vˈyɾdən ! 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç hˈɔøtə nɔx dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , diː ɪç lˈɛtstɪn tsˈaɪktə ; 
ɪç nˈɑːm ɪn ˌaɪnəm ˌiːrɜ vˈaɪnbɛɾɡə ˌaɪnəm hˈypʃən mˈɛːdçən das ɡəbˈoːɡənə mˈɛsɜ ap ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
als ɪç diː ˈeːɾstə tɾˈaʊbə ˈapɡəʃnˌɪtən hˌatə ʊnt ziː ɪn das kˈœɾbçən lˈeːktə , bətɾˈaxtətə das mˈɛːdçən nˈuːɾ deːn ʃtˈiːl dɛɾ tɾˈaʊbə ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : ɛɾ hat vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ˈɔft tɾˈaʊbən ɡəʃnˈɪtən ; ʊnt zˈiːə , ɪç hˌatə , ʃtˈat ʃˈiːf tsuː ʃnˈaɪdən , ɡərˈɑːdə ɡəʃnˈɪtən . 
nˈaɪn ! 
miːɾ ʃˈaɪnt dˌiːzə vˈaɪnləsə aɪn fˈɔɾtdaʊɜndɜ fˈɛsttˌɑːk dɛɾ natˈuːɾ , ˌaɪnə lˈiːplɪçə , fɛɾkˈœɾpɜtə pˌoːeːzˈiː . « 
» pˌoːeːzˈiː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən tɾˈyːbən , vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪk aʊf diː bˈɛɾɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈaɾf ; 
» ˌaɪnə pˌoːeːzˈiː , diː miːɾ das hˈɛɾts dˈ??çʃnˌaɪdət . 
miːɾ ɛɾʃˈaɪnt dˌiːzəs frˈøːlɪçə tɾˈaɪbən viː aɪn bˈɪlt dɛs lˈeːbəns . 
ˌʊntɜ lˈaŋəm jˈamɜ ʊnt ˈʊnɡəmˌax aɪn tˈɑːk dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ d??ç zˌaɪnə hˈɛlən frˈɔøntlɪçən ʃtɾˈɑːlən das ˈøːdə dˈʊnkəl ʊmhˈɛɾ nˈuːɾ dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfhˌɛlt ! 
ˈoː , kˈɛntəst duː ˈeːɾst das lˈeːbən dˌiːzɜ ˈaɾmən nˈɛːɜ ! 
vˌɛn duː ziː baɪm ˈeːɾstən ɛɾvˈaxən dɛs frˈyːlɪŋs zˈeːən kˈœntəst ! 
jˈeːdɜ vˈɪntɜ fɛɾvˈystət ˌiːrə ʃtˈaɪlən ɡˈɛɾtən ; 
dɛɾ ʃnˈeː lˈœst ziː aʊf ʊnt rˈaɪst ˌiːrə bˈɛstə , frˈʊxtbɑːɾstə ˈeːɾdə mɪt zɪç hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ rˈastloːs tsˈiːt jˈʊŋ ʊnt ˈalt hɛrˈaʊs . 
diː ˈeːɾdə , diː ˌiːnən das vˈasɜ nˈɑːm , tɾˈɑːɡən ziː vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , ʊnt lˈeːɡən ziː zˈɔɾklɪç ʊm ˌiːrə rˈeːbən hˈeːɾ . 
fɔm frˈyːəstən mˈɔɾɡən , ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs mˈɪtɑːks , bɪs am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , ʃtˈaɪɡən ziː , ʃvˈeːɾ bəlˈɑːdən , diː ʃtˈaɪlən , ˈɛŋən tɾˈɛpən hɪnˈan . 
vˈɛlçə frˈɔødə , vˌɛn dan dɛɾ vˈaɪnstɔk ʃˈøːn ʃtˈeːt ʊnt nɑːx deːn blˈyːtən tɾˈaɪpt ; 
ˌɑːbɜ viː bˈɪtɜ ɪst tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə zˈɔɾɡə , dɛn dɛɾ klˈaɪnstə frˈɔst kˌan ˌiːrə tsˈaɾtə pflˈantsə fɛɾnˈɪçtən . 
ʊnt fˈɛlt nˈuːn dɛɾ bˈøːzə tˈaʊ ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈaltə nˈaxt , viː ʃˈaʊɜlˌɪç ɪst dan iːɾ ɡəʃˈɛft ˈantsuːzˌeːən . 
ˈalə , zˈɛlpst diː klˈaɪnstən kˈɪndɜ , ʃtɾˈøːmən nɔx fˌɔɾ tˈɑːɡ ɪn deːn vˈaɪnbɛɾk . 
dˈɔɾt lˈeːɡən ziː ˈaltə ʃtˈykə fɔn klˈaɪdɜn ʊnt tˈyçɜn ˌʊntɜ diː rˈɛpʃtœkə ʊnt bɾˈɛnən ziː ˈan , das dɛɾ kvˈalməndə rˈaʊx diː tsˈaɾtə pflˈantsə ʃˈytsən mˈœçtə . 
viː ˈaɾmə zˈeːlən , ɪns fˈɛkfɔøɜ fɛɾbˈant , ʃlˈaɪçən ziː ʊm diː klˈaɪnən , tsˈʊkəndən fˈɔøɜ ʊnt d??ç diː ʃlˈaɪɜ , diː dɛɾ rˈaʊx ʊm ziː tsˈiːt . 
diː klˈaɪnən rˈɛnən ʊmhˈɛɾ , ziː kˌœnən nˈɔx nˈɪçt bərˈɛçnən , vˈɛlçəs ˈʊnɡlˌyk ziː zˈeːən , ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ vˈɪsən ɛs vˈoːl ; 
ɛsɪst ˌaɪnə kˈyːlə mˈɔɾɡənstˌʊndə , diː das vˈɛɾk lˈaŋɜ , mˈyːeːzˌɑːmɜ vˈɔxən tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt ziː ˈoːnə rˈɛtʊŋ nɔx tˈiːfɜ ɪn diː ˈaɾmuːt zˈɛŋkt . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
duː bɪst kɾˈaŋk , ˈanɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnd tsuː iːɾ tɾˈɑːt , ˈʊnt , dɔx nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪzə bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt , zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə lˈeːktə ; 
» duː vɑːɾst jˈɑː dɔx zˈɔnst zoː frˈøːlɪç ɪm hˈɛɾpst , ɡˈɑːpst zˈoːlçən bˈøːzən ɡədˈaŋkən nˈiːmɑːls rˈaʊm ʊnt frˈɔøtəst dɪç mɪt deːn frˈøːlɪçən . 
bɪst duː kɾˈaŋk ? « 
ˈanɑː ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈuːxtə frˈøːlɪçɜ tsuː ʃˈaɪnən , als ziː ɛs vɑːɾ . 
» kɾˈaŋk bɪn ɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx ˈalt ɡənˈuːk , ʊm zˈoːɡənˌantə hˈɛɾpstɡeːdˌaŋkən hˌɑːbən tsuː dˈyɾfən . 
man kˌan dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ frˈøːlɪç zaɪn , ˈʊnt maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ɛɾrˈøːtənt ˈaʊfʃpɾˌaŋ » ɪst ɛɾ ɛs nˈɪçt ? 
zˈeːt dˈɔɾt ! 
 « » vˈɪliː ? « rˈiːf rˈantoːf fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt vˈantə zɪç nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , voːhˈiːn ˈanɑː dˈɔøtətə . 
» 
vˈeːɾ dˈɛn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə tˈɔxtɜ , bˈalt zˌaɪnən ɡˈast ˈanzˌɑː . 
» viː kˈœmst duː nˈuːɾ aʊf vˈɪliː ? 
vˈeːɾ zˌɔl dɛn kˈɔmən ? 
zoː ʃpɾˈɛçət dˈɔx ! « 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ˌaʊx ʃˈoːn dɛɾ , deːm ˈanɑːs ˈaʊsrˌuːf ɡəɡˈɔltən hˌatə , hɛrˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡaɾdˈɪst . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants aʊf diː tˈɛrasə ɡətɾˈeːtən , als ʃˌoːn ˈanɑː , jˈeːdə ˈandərə rˈyksɪçt fɛɾɡəsˈɛnt , tsuː iːm hɪnflˈoːk , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnə frˈɑːɡə ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə , tsuː vˈɛlçɜ iːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fˈeːltə . 
dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt tsˈoːk lˈɛçəlnt zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk , ɡɾˈystə mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm ˈanʃtˌant , ʊnt bərˈɪçtətə , ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs mˌiːliːtˈɛːrɪʃən rˈapɔɾts , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː hˈaʊzə ˈaɪntɾˌɛfən , ˈʊnt » ɪst ɛɾ frˈaɪ ? 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈanɑː . » ʊnt zˌaɪnən zˈoːn mˈɪtbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , dɛɾ aʊf zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ʊnt diː kaʊtsjˈoːn , diː dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡəʃtˈɛlt hɑːbə , ˌaʊs dɛɾ hˈaft ɛntlˈasən vˌɔɾdən zˈaɪ . « 
ɪn ˈanɑːs ˈaʊɡən dɾˈɛŋtən zɪç tɾˈɛːnən , ziː tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ; 
dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk , d??ç dˌiːzən ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt , pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt blˈɪktə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈʊnvˌɪlɪç ˈan , ʊnt ˈalbɜt , dɛɾ ɪn deːn tsˈyːɡən zˌaɪnəs ˈoːaɪms lˈɑːs , das jˈeːnɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈɑːnə , dˈɛsən tˈaɪlneːmɜ ɛɾ bɪs jˌɛtst alˈaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈyːltə zɪç bəfˈaŋən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə fyːɾ ˈanɑː , ʊnt ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ɛs iːm dˈɔøtlɪç , das ɛs fyːɾ iːn zˈɛlpst bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zɪç nˈiː ɪn dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː mˈɪʃən . 
» ɪç lˈasə deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl dˈaŋkən ʊnt ɡlˈyk vˈynʃən « , zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən pˈaʊzə hˈɛɾ fɔn tˈiːɾbɛɾɡ tsuː deːm ɡɾˌeːnadˈiːɾ ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , tsuː ɡˈeːən . 
» vˈynʃə nˈuːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf dɛɾ tˈɛrasə mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , » vˈynʃə nˈuːɾ , das diː pˈɑːɾ vˈɔxən ɡəfˈɛŋnɪs ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn hˈɛɾn vˈɛltʃtyɾmɜ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈøːɡən ! 
aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə hˌɛtən nˈɪçt ʃˈɑːdən kˈœnən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɡəvˈeːzən , ʊm das hˈaɪsə blˈuːt ˈaptsuːkˌyːlən ʊnt diː fˈoːɾʃnˌɛlə tsˈʊŋə tsuː fˈɛsəln . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs ɪst das ɛɾptˈaɪl zˌaɪnɜ hˈoːxvˌaɪzən frˈaʊ mˈɑmɑː ! 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˈʊnbəflˌɛktəm ˈɑdəl hˌɛtə zɪç zoː vˈaɪt nˈɪçt fɛɾˈɪɾt ; 
ˌɑːbɜ das ɡəvˈɪnt man baɪ zˈoːlçən haɪrˈɑːtən ; 
vˌaɪl ziː zˈɑː , das man ɪn ˌʊnzɜm tsˈɪɾkəl ˌiːrə ˈapkˌʊnft nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , hat ziː ˌiːrəm zˈoːn zˈɔlçə tˈɔlə , rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə iːdˈeːən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ʊnt iːn tsuː ˌaɪnəm tˈoːrən , vˌoː nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən ɡəmˈaxt . 
« 
dˌiːzə ʊnt ˈandərə vˈɔɾtə ʃtˈiːs ɛɾ ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç ˈaʊs , ʊnt plˈœtslɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃtˈeːən , zˈɑː ziː mɪt ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪkən an ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç ɡlˈaʊbə jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈɑːt , das duː kɾˈɛŋkɜ bɪst , als ɪç dˈaxtə ; 
ɡˈeː aʊf daɪn tsˈɪmɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪt deːm vˈɛtɜ dˌiːzən ˈɑːbənt alˈaɪn ʃpˈaɪzən ; 
ɡˈeː ! « 
das ˈaɾmə kˈɪnt ɡˈɪŋ hɪnvˈɛk , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ; 
ziː mˈɔxtə diː natˈuːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈɛnən ʊnt vˈɪsən , das jˈeːdɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˌaɪnən tsˈɔɾn ʃtˈaɪɡərə , ziː mˈɔxtə ˌaʊx fˈyːlən , vˈas ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌeːə , vˌoː ziː tsuː vˈeːnɪç mˈaxt ˌyːbɜ zɪç bəzˈɑːs , ʊm iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
als ziː vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ʃrˈɪt dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ tsuː zˌaɪnəm nˈɛfən ʊnt frˈɑːktə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : » vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm ˈaʊftɾˌɪt , deːn viːɾ dɑː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? 
mˈaɪnst duː vˈɪɾklɪç , ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç ? « 
» ɪç kˌan ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , lˈiːbɜ ˈoːaɪm . « 
» nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , jˈʊŋə ? 
zoː zˌɔl ɪç ɛs dɛn zˈɛlpst ɪn deːn mˈʊnt nˈeːmən ? 
vˈɪsə ɪç hɑːbə ɛntdˈɛkt , das ˈanɑː deːn deːn fɔn dɾˈyːbən nˈuːn das ziː deːn zˈoːn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls lˈiːpt . 
tsʊm tˈɔøfəl , jˈʊŋə ! 
duː ɛɾvˈiːdɜst nˈɪçts ? 
viː mˈɑːkst duː zˈoː zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊszˌeːən , vˌɛn fɔn dɛɾ ˈeːrə dˌaɪnɜ famˈiːlɪə diː rˈeːdə ɪst ? 
rˈeːdə ! « 
» ɪç kˌan nˈɪçts hiːrˈiːn zˈeːən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈɔtsɪç , » vˈas ˌɛtvɑː dɛɾ tˈiːɾbɜkʃən ˈeːrə tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən kˈœntə . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪliː ɪst fɔn ˈɑdəl , ɪst aɪn bərˈyːmtɜ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪst rˈaɪç « » ˈalzoː ˈapkˌaʊfən zˌɔlən viːɾ ʊns ˌʊnzrə ˈeːrə lˈasən , ˈaphˌandəln ? 
bˈ??ʃə , vˌɛn duː nˈɪçt maɪn nˈɛfə vˈɛːrəst ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfə mɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɪn vˈuːt bɪn . rˈaɪç ? 
zˈiːə , fyːɾ zoː ʃlˈɛçt ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç hˈaltə ɪç maɪn kˈɪnt zˈɛlpst nˈɪçt , das ɛs dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːbən zˌɔltə . 
zˈiːə dɪç ˈʊm zoː vˈaɪt duː zˈeːən kˌanst , vɑːɾ ˈaɪnst ˈaləs ˈaləs mˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ , als dˌiːzə fɛɾfˈalənən tˈyɾmə ʊnt ˌaɪnə hˈuːfə lˈandəs , viː dɛɾ ɡəmˈaɪnstə bˈaʊɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs zˌɔl dˌiːzə nˈaxt nɔx hˈɪnfɑːrən , ɪn deːn ʃˈʊlt??m zˌɔl man mɪç vˈɛɾfən , mɪç ˈaʊspfˌɛndən , maɪn ˈaltəs vˈapən ɛnttsvˈaɪʃlɑːɡən , vˌɛn ɪç jeː tsˈuːɡeːbə « » ˈoːaɪm ! « fˈiːl iːm dɛɾ nˈɛfə ɛɾblˈaɪçənt ɪns vˈɔɾt : 
» bədˈɛŋkən ziː zɪç tsuːfˈɔɾ , ˈeːə ziː ˌaɪnən zˈoːlçən frˈeːfəl ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! 
vˈas kˌan dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan dɑːfˈyːɾ , das zaɪn fˈɑːtɜ rˈaɪç ɪst ? 
bətɾˈɛːkt ɛɾ zɪç dɛn ˈaʊfɡəblˌɑːzən ? mˈaxt ɛɾ ˈanʃpɾˌyçə aʊf zˌaɪnən rˈaɪçtuːm ? 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ zoː ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ . « 
» nˈaɪn , das tˈuːn ziː nˈɪçt diː vˈɪlɪs « , ˈantvɔɾtətə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə dɛɾ ˈaltə ; 
» das ɪst nɔx ˌiːrə ɡˈuːtə zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ das mˈaxt iːn nˈɪçt bˈɛsɜ . 
zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə zɪnt ɛs , diː ɪç hˈasə ; 
ɛɾ ɪst maɪn bˈɪtɜstɜ fˈaɪnt ! « 
» viː vˈɛːrə diːs mˈøːklɪç ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə rˈantoːf bərˈuːɪɡənt ; 
» viː kˈœntə ɛɾ iːɾ pɛɾzˈøːnlɪçɜ fˈaɪnt zaɪn ! « 
» vˈas pɛɾzˈøːnlɪçɜ fˈaɪnt ! « rˈiːf tˈiːɾbɛɾk hˈɛftɪɡɜ , » zˈɔlçə fˈaɪndʃaft kˈɛnə ɪç nˈɪçt , ʊnt maɪn fˈaɪnt mˈystə aɪn ˈandərɜ zaɪn , als dˌiːzɜ knˈɑːbə ; 
ˌɑːbɜ aɪn tˈɔtfaɪnt bɪn ɪç ˈal dˌiːzəm vˈeːzən , dˌiːzən nˈɔøərˌʊŋən , dˌiːzəm dˈɔøtʃtuːm , bˈyɾɡɜtˌuːm , kˌɔsmoːpˌoːliːtˈɪsmʊs , ʊnt vˈɛlçə nˈɑːmən ziː deːm ˈʊnzˌɪn ɡˈeːbən mˈøːɡən , ʊnt dˈɛsən tɾˈɔøəstɜ ˈanhˌɛŋɜ ˈeːbən dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ dɑː ɪst . 
das ɡˈantsə ˈeːɾstə fˈiːɾtəl dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts hˌatə deːn fɛɾdˈamtən ɡəʃmˈak dˌiːzəs ˈʊnvˌeːzəns , ʊnt man vˌɪɾt zˈeːən , voːhˈiːn ɛs ɪm jˈɛtsɪɡən kˈœmt , vˌɛn dˌiːzə mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən ʊm zɪç ɡɾˈaɪfən ; 
ˈɑːbɜ , zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt , man zˌɔl fɔn deːm lˈɛtstən tˈiːɾbɛɾk nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən ˌaɪnəm dˌiːzɜ vˈɛltfɜbˌɛsərɜ diː hˈant tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡərˈaɪçt hˌɛtə ! « 
» ˈɑːbɜ , ˈoːaɪm ! « fˈiːl ˈalbɜt ˈaɪn , deːm ɛs ɪn dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə kˈaɪnə zˈyndə dˈɔøçtə , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , » ɡˈiːpt ɛs dɛn ɪn dˌiːzəm jɑːɾhˈʊndɜt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə , diː nˈɪçt , vˌɛn man ziː ˈaɪntsˌɛln dˈ??çɡˌɪŋə , diː fɛɾʃˈiːdənstən ɡəzˈɪnʊŋən ɪn zɪç ʃlˈœsə ? 
vˌɪɾt dɛn dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈan dɑːdˈ??ç ʃlˈɛçtɜ , das ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə mˈaɪnʊŋ hat , als viːɾ ? 
ɪst nˈɪçt pɾoːtɛstˈant ʊnt kˈatoːlˌɪk ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs fɛɾnˈynftɪɡən ɡlˈaɪç fˈiːl vˈɛɾt ? 
dˈɛŋkt nˈɪçt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɛlpst ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn zˌaɪnəm zˈoːn ? « 
» lˈɑːs miːɾ deːn ɡlˈaʊbən ˌaʊs deːm ʃpˈiːl , nˈɛfə ! « ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ ; 
» dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈɪçtən ɡˈeːt vˈeːdɜ dɪç nɔx mɪç ˈan . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡˌeːnərˈɑːl fɔlˈɛnts , dɛɾ mˌaɪnən tˈɔtfaɪnt als ʃˈʊtspatɾˌoːn ˈanbətˌeːt , ʊnt dˌiːzən bˈuːoːnˌɑpaɾtə fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈeːɔɾk hˈɛlt , dɛɾ deːn lˈɪndv??m dɛs fɛɾˈaltətən jɑːɾhˈʊndɜts tˈøːtətə ; 
dˌiːzən ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ! 
ɛs vˈyɾdə mɪç tˈøːtən . « 
» ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː dˈɛn , ˌɔp ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː ˌiːrə tˈɔxtɜ lˈiːpt ? 
hat dɛn ˈanɑː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈandən ? 
« 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː zˌaɪnən nˈɛfən baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə lˈaŋə ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˈan ; 
dan fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən ɡəfˈastɜ fˈɔɾt . 
» nˈaɪn ! 
ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃmˈax hˈaltə ɪç ziː nˈɪçt fˈɛːɪç ; 
mˈaɪnst duː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌɛɾdə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən fɛɾlˈiːbən , ˈoːnə das ɛɾ ziː tsuːfˌɔɾ mɪt tˈaʊzənt kˈyːnstən dɑːtsˈuː fɛɾlˈɔktə ? 
nˈaɪn ! dɑːtsˈuː ɪst ziː miːɾ nɔx ˈɪmɜ tsuː ɡˈuːt ; 
ˈɑːbɜ ɪç vɪl miːɾ ɡəvˈɪshaɪt fɛɾʃˈafən ! 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt nɔx ˈeːə iːn rˈantoːf ˈaʊfhˌaltən kˈɔntə , ˈaɪltə dɛɾ ˈaltə mˈan hɪnvˈɛk , ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
dˈystɜ ʃˈaʊtə iːm dɛɾ ɡˈast ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk nˈɑːx . 
» vˈɑːɾlɪç , vˌɛn diː aktˈiːən zoː ʃtˈeːən , vˌɛɾdə ɪç vˈeːdɜ bɾˈaʊtfyːrɜ nɔx hˈoːxtsˌaɪtɡˌast ɪn tˈiːɾbɛɾk zaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɛɾ ˈaltə mˈystə zɪç dɛn d??ç aɪn vˈʊndɜ ɪn ˌaɪnən dˌeːmaɡˈoːɡən , ˌoːdɜ dɛɾ dˌeːmaɡˈoːɡə ɪn ˌaɪnən rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən fɛɾˈeːrɜ dɛɾ ˈaltən rˈaɪksrɪtɜʃˌaft fɛɾvˈandəln . « 
ɛs hˌatə deːm ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪliː nˈɪçt ɡərˈɪŋə mˈyːə ɡəkˈɔstət , fɔn zˌaɪnəm zˈoːn das ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnɜ lˈɛŋərən ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈaptsuːvˌɛndən . 
zaɪn ˈanzˌeːən vɑːɾ tsvɑːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat jˈeːnəs lˈandəs , vˈɛlçəm zaɪn ɡˈuːt ˈanɡəhˌœɾtə , d??ç deːn vˈɛksəl dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt mˈaɪnʊŋən nˈɪkt ɡəzˈʊŋkən ; 
man fɛɾˈeːɾtə ɪn iːm ˌaɪnən mˈan fɔn hˈoːəm fɛɾdˈiːnst , mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt , ʊnt ɛs ɡˈɑːp mˈançə , diː iːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ tɾˈɔøən ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜndən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an jˈeːnən mˈan , dɛɾ ˈaɪnst das ʃˈɪkzɑːl ɔørˈoːpɑːs ɪn dɛɾ rˈɛçtən ɡətɾˈɑːɡən , bəvˈʊndɜtən ; 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə , diː ˈiːm , vˌɛn ziː ˌaʊx dˌiːzə bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt tˈaɪltən , dɔx vˌeːɡən dɛɾ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ʊnt karˈaktɜʃtˌɛɾkə , diː ɛɾ ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ˈʊnɡlˌyks ɛntfˈaltət hˌatə , vˈoːlvɔltˌən . 
dˈɛnɔx mˈʊstə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ˈanzˌeːən ˈaʊfbˌiːtən , mˈançə tˈyːrə ˈœfnən , ʊm zˌaɪnəm zˈoːn , deːn man dɛs fɛɾdˈaxtəs , mɪt fɛɾdˈɛçtɪɡən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ʃtˈeːən , bəʃˈʊldɪçtə , nˈytsən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ aɪn mˈan fɔn tsuː ɡɾˈoːsəm rˈɛçtsɡeːfˌyːl , als das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn ʃˈʊldɪç ɡlˈaʊptə , dˌiːzə ʃrˈɪtə fyːɾ iːn ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡənˈyːktə iːm an dɛɾ ˈaɪnfˌaxən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
» ɪç tˈaɪlə « , hˌatə ɛɾ iːm ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ fɛɾhˈaftət vˌ??də , » ɪç tˈaɪlə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː ɡəzˈɪnʊŋən jˈeːnɜ mˈɛnɜ , diː man jˌɛtst tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsˈiːt , ˈɑːbɜ ɪç tˈaɪlə vˈeːdɜ ˌiːrə plˈɛːnə , nɔx diː ˈanzˌɪçtən , diː ziː ˌyːbɜ diː mˈɪtəl tsʊm tsvˈɛk hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡədˈaxt , nˈiː ɡəhˈandəlt , hɑːbə miːɾ zˈɛlpst ɡəlˈeːpt , nˈɪçt mɪt ˈandɜn , ʊnt bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə ˈandərə tɾˈɛfən mˈøːɡən , vˌɛɾdən nˈiː aʊf mɪç kˈɔmən . « 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ɡəlˈʊŋən , deːn jˈʊŋən vˈɪliː aʊf zoː lˈaŋə frˈaɪ tsuː mˈaxən , als nˈɪçt ʃtˈɛɾkərə bəvˈaɪzə , diː ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˈyɾdən , zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fˌɔɾ deːn ɡərˈɪçtən nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtən , ˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ , diː ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt deːm fɛɾtɾˈaʊən fɛɾdˈaŋktə , das man ɪn diː bˈyɾɡʃaft dɛs ɡˌeːnərˈɑːls vˈɪliː zˈɛtstə . 
ziː kˈɔntən zɪç bˈaɪdə vˈoːl dˈɛŋkən , vˈɛlçəs ˈaʊfzˌeːən dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fɔn nˈɛkarˌɛk ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə ; hˌɛtən ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ɡəvˈoːnt , zoː vˈyɾdən ziː zɪç vˈoːl dɑːmˈɪt bəɡənˈyːkt hˈɑːbən , ˌiːrən bəkˈantən fɔn ˌiːrɜ rˈykʊnft nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɪtə aʊf deːm lˈant fˈɔɾdɜt ɡɾˈøːsərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ɡˈuːtə nˈaxbaɾn ; 
man mˈʊstə fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks famˈiːlɪən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs fɔn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən bəzˈuːxən , mˈʊstə ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal ˈʊmʃtˌɛntlɪç bəfrˈiːdɪɡən ; 
kˈ??ts , man mˈʊstə zɪç tsˈaɪɡən , viː man zɪç ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃtˈandənən kɾˈaŋkhaɪt baɪ deːn bəkˈantən vˈiːdɜ tsˈaɪkt ʊnt fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə 
dˈaŋk zˈɑːkt . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt zˌaɪnəm zˈoːn am dɾˈɪtən tˈɑːɡ nɑːx ˌiːrɜ rˈykeːɾ nɑːx tˈiːɾbɛɾk ˈaʊfbɾˌax , vɑːɾ ɛs nɔx aɪn ˈandərɜ ɡɾˈʊnt , als hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ɡˈuːtə nˈaxbaɾn , vˈas ziː dˈɔɾthˌɪn tsˈoːk . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː mˈɔxtə ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈɔxən zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsˈaɪt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ɛɾ mˈɔxtə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das iːn jˈeːnə poːlˈiːtɪʃən tɾˈɔømə , vˈɛlçən ɛɾ nˈaxɡeːˌɛŋt hˌatə , nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˈœntən , das ɛs aɪn hˈøːərəs , rˈaɪnərəs ˌɪntərˈɛsə ɡˈeːbə , vˈoːd??ç zaɪn lˈeːbən bədˈɔøtʊŋ ʊnt ɡəhˈalt , zˌaɪnə zˈeːlə rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəvˈɛnə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɛçəltə , als iːm rˈoːbɜt zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈanɑː ɛntdˈɛktə , ʊnt diː vˈynʃə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , diː zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən an diː ɡəlˈiːptə fɛɾbˈandən . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt ɡəʃtˈant zˌaɪnəm zˈoːn , das ɛɾ lˈɛŋst dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡəˈɑːnət , das ɛɾ ɡəvˈynʃt hɑːbə , das ˈʊnrˌuːɪɡə tɾˈaɪbən dɛs jˈʊŋən mˈanəs mˈœçtə ˌaɪnə fˈɛstərə rˈɪçtʊŋ ˈaneːmən . 
» ɪç kˈɛnə dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , » vˈɛːrəst duː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , vˌoː viːɾ ɪn ɔørˈoːpɑː ˈʊmhɛɾtsˌoːɡən , ʊm kɾˈiːk tsuː fˈyːrən , zoː hˌɛtə dˌaɪnə fˌantazˈiː mɪt ˈalɜ kɾˈaft diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən bˈɪldɜ dɛs kɾˈiːɡəs ɛɾɡɾˈɪfən , ɪç hˌɛtə diːɾ deːn ˈeːɾstən rˈaʊm ɡəˈœfnət , duː zˈɛlpst hˌɛtəst dan dˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ɡəmˈaxt . 
das duː ɪn dˌiːzən ʃtˈɪlən fˈaɪɜtˌɑːɡən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts nˈɪçt dˈiːnən vɪlst , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən . 
dɛs ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəns ɪn dɛɾ vˈɛlt bɪst duː zˈat , das lˈeːbən ɪn deːn zˈɑloːns ɡənˈyːkt diːɾ nˈɪçt , zoː blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ ; bəzˈɔɾɡə an mˌaɪnɜ ʃtˈat mˌaɪnə ɡˈyːtɜ , ɪç kˌan dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ɡəvˈɪnən ; 
ɪç ɡəvˈɪnə tsˈaɪt fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɡəvˈɪnə dˈɪç , ˈʊnt « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk hɪntsˈuː , » vˌɛn duː ˈandɜs dˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs bɪst , ɡəvˈɪnə ɪç ˈanɑː . 
« 
ziː bəʃpɾˈɑːxən dˌiːzəs kˈɑpiːtəl ˌaʊx aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx tˈiːɾbɛɾk vˈiːdɜ , ʊnt rˈoːbɜt ɡˈɑːp zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈɔlmˌaxt , baɪ deːm ˈaltən ʊm ˈanɑː fyːɾ iːn tsuː vˈɛɾbən . 
ziː fɛɾhˈeːltən zɪç nˈɪçt , das ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɪm karˈaktɜ dɛs ˈaltən tˈiːɾbɛɾk lˈiːɡən kˈœnə ; 
ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən hˌatən zoː ˈɔft diː zˈaɪnɪɡən bˈaɪnɑːə fˈaɪntlɪç d??çkɾˈɔøtst ; 
man hˌatə zɪç vˌeːɡən mˈaɪnʊŋən zoː ˈɔft ɡətsˈaŋkt , man vɑːɾ ˈɔft ˈʊntsuːfrˌiːdən , bˈaɪnɑːə fɛɾʃtˈɪmt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈœstətən zɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ dɔx nˈiː pɛɾzˈøːnlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡətsˈaɪkt hɑːbə , ʊnt diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː fyːɾ tˈiːɾbɛɾɡ ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , ɛɾʃˈiːnən zoː bədˈɔøtənt , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , als ziː ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə rˈɪtən , zɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə als fˈɑːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɑː tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , ʊnt fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl aʊf das tˈiːɾbɛɾɡˌɪʃə vˈapən ˌyːbɜ deːm ˈaltən pɔɾtˈɑːl tsˈaɪktə : 
» mˈuːt ɡəvˈɪnt , fˈyːrən ziː als zymbˈoːl ɪm vˈapən « , flˈystɜtə ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːn tsˈuː , » das fˈyːkt zɪç tɾˈɛflɪç , dɛn vˈaɪst duː nɔx , vˈas dɛɾ vˈɑːlʃpɾʊx dˌaɪnɜ ˈɑːnən vɑːɾ ? « 
» dɛɾ vɪl ɪst ʃtˈaɾk ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː , frˈɔødɪç ɛɾrˈøːtənt . 
» mˈuːt ɡəvˈɪnt ʊnt dɛɾ vɪl ɪst ʃtˈaɾk ! « 
ɪm ʃlˈɔshoːf ɛmpfˈɪŋ rˈantoːf diː ˈanɡəkˌɔmənən ; 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnən ˈoːaɪm mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈɪçtɪʃən ˈanfˌal , dɛɾ iːn fɛɾhˈɪndərə , diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt zˌaɪnən ɡˈɛstən ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə diːs ʃnˈɛl ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃvˈal fɔn ɡlˈykvynʃən fyːɾ rˈoːbɜt vˈɪliː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn deːn ˈaltən mˈaʊɜn fɔn tˈiːɾbɛɾk hˈɛɾʃtən , kˈɔntə nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ʃtˈøːrəndɜ vˈɪɾkən , als dˌiːzɜ bəzˈuːx . 
man hˌatə tsvɑːɾ deːn vˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk nˈɪçt mɪt ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ɡətsˈoːɡən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈiːn ɛs tsuː bərˈɔøən , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈɛfən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə , ʊnt ˈanɑː hˌatə mɪt iːm zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈiː mˈeːɾ ˌyːbɜ vˈɪliː ɡəʃpɾˈɔxən , zˈaɪ ɛs aʊf aɪn fɛɾbˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˈaɾɡvoːn , ɛɾ mˈœçtə deːm ˈaltən iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən . 
zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt jˈeːdɔx , vˌoː diː rˈykeːɾ rˈoːbɜts ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ , diː ʊm zoː dɾˈykəndɜ vˌ??də , dɑː diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsvɑːɾ ˌaʊs dɾˈaɪɜlˌaɪ paɾtˈaɪən , ˈɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən bəʃtˈant . 
ˈanɑː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , hˈiːlt zɪç mˈaɪst aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊf , voːhˈiːn ˈalbɜt nɔx nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ mˈyrɪʃ , ˈaʊfbɾˌaʊzəndɜ als zˈɔnst ɡˌeːɡən zˌaɪnə dˈiːnɜ , ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈast hˈɛɾtslɪç , viː tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ , ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɛɾ tɾˈaŋk , tɾˈɔts dɛɾ bˈɪtəndən blˈɪkə , diː ˈanɑː tsuːvˌaɪlən nɑːx iːm hɪntsˈuːzˌɛndən vˈɑːktə , mˈeːɾ vˈaɪn , als ɡəvˈøːnlɪç , ʃˈɪmpftə dan aʊf diː ɡˈantsə vˈɛlt , fɛɾʃlˈiːf deːn nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt lˈiːs zɪç ˈɑːbənts deːn ˈamtman hˈoːlən , ʊm aɪn ʃpˈiːl mɪt iːm tsuː mˈaxən . 
dan zˈɛtstə zɪç ˈanɑː mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɪn aɪn fˈɛnstɜ , lˈiːs zɪç fɔn deːm vˈɛtɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzən , ˌɑːbɜ tɾˈɛːnən , diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə hˈant hɛrˈabfˌiːlən , tsˈaɪktən deːm jˈʊŋən mˈan , viː vˈeːnɪç iːɾ ɡˈaɪst mɪt deːm bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ , vˈas ɛɾ ˈeːbən lˈɑːs . 
dɛɾ ˈanfˌal fɔn ɡˈɪçt , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈaltən kˌɑːm , mˈaxtə diː zˈaxə vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃlˈɪmɜ ; 
man zˈɑː , viː ɛɾ ˈalə kɾˈaft ˈaʊfbˌoːt , zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , nˈuːɾ ʊm dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən hˈylfə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː bədˈyɾfən , ʊnt vˌɛn fˈɛlə ˈaɪntɾˌɑːtən , vˌoː ɛɾ dˌiːzə hˈylfə nˈɪçt ˈapvˌaɪzən kˈɔntə , vˌɛn das ʃˈøːnə kˈɪnt blˈaɪç ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə fˌɔɾ iːm knˈiːtə , ʊm zˌaɪnə bˈaɪnə ɪn vˈaɾmə tˈyçɜ tsuː hˈylən , dɑː vˈantə ɛɾ zɪç ˈap , pfˈɪf ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaltəs lˈiːdçən , nˈantə zɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ bˈalt ɪn diː ɡɾˈuːbə fˈɑːrən mˈysə , ʊnt fˈant ɛs ʃˈøːn , das dɔx aɪn ˈɛnkəl dɛɾ tˈiːɾbɛɾɡə tsuːɡˈeːɡən zaɪn vˌɛɾdə , vˌɛn man deːn lˈɛtstən dˌiːzəs nˈɑməns bˈaɪzɛtsə . 
rˈantoːf vˈʊstə tsvɑːɾ , das zaɪn ˈoːaɪm das ɡˈastɾɛçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈaxbaɾn nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɛtstən tˈɑːɡə fˈiːlən iːm ʃvˈeːɾ aʊf diː zˈeːlə , als ɛɾ diː frˈɛmdən diː tɾˈɛpə hɪnˈanfˌyːɾtə , ʊnt ɛɾ zˈɑː foːrˈaʊs , das diː bˈaɪdən vˈɪlɪs ɡəvˈiːs nˈɪçts dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən vˈyɾdən , diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns hˈɛɾtslɪçɜ , als ɛɾ zɪç ɡədˈaxt hˌatə ; 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈøːflɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː man zɪç ˈanɡəvˌøːnən kˌan , ˈoːnə zɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈaɪnt dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft , vˌɛn zɪç mˈɛnɜ bəɡɾˈyːsən , fɔn vˈɛlçən viːɾ vˈɪsən , das ziː kˈaɪnɜ hˌɔøçəlˈaɪ fˈɛːɪç zɪnt , ʊnt diː dˈɛnɔx , zˈaɪ ɛs d??ç mˈaɪnʊŋən , zˈaɪ ɛs d??ç fɛɾhˈɛltnɪsə , zɪç fˈaɪntlɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən . 
zoː ʃˈiːn ɛs ˌaʊx dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈøːɡən tsuː kˈœnən , zaɪn ɡəvˈoːntəs : » ˈɑː ! ʃˈøːn , ʃˈøːn ! 
frˈɔøt mɪç plˈats ɡənˈɔmən ! « 
dˈiːsmɑːl mɪt ˌaɪnəm kˈɛltərən ʊnt fˈœɾmlɪçərən ɡɾˈuːs tsuː fɛɾtˈaʊʃən , ʊnt diː fˈynfhʊndɜtjˌɛːrɪɡə ɡˈastfrɔøndʃˌaft dˌiːzɜ bˈ??k ʃˈiːn diː ʊnvˈɪlkˌɔmənən ɡˈɛstə ɪn ˌiːrə ʃˈytsəndən ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən . 
aɪn blˈɪk fɔn ˈanɑː hˌatə deːm jˈʊŋən vˈɪliː ɡəzˈɑːkt , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ ; 
ɛɾ fˈant ziː blˈɑːs , ˌiːrə ʃtˈɪmə nˈɪçt zoː fˈɛst , viː zˈɔnst , ɛs lˈɑːk kˈʊmɜ ʊm deːn hˈɔldən mˈʊnt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈiːnən vˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɛɾ pɾˈiːs ɪm ʃtˈɪlən ˌiːrən rˈɪçtɪɡən tˈakt , das ziː mˈeːɾ tsuː deːm ɡˌeːnərˈɑːl ʃpɾˈɑːx , als tsuː ˈiːm , dɛn ɛɾ hˌɛtə , fɔn dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɛɾɡɾˈɪfən , nˈɪçt fˈasʊŋ ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən . 
rˈantoːf , dɛɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈaʊftɾˌɪt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , vˈʊndɜtə zɪç , das ˌaʊx ɪn dˌiːzəm » ˈeːɾlɪçən ʃvˈɑːbən « , vˌoː iːm zˈɔnst ˈaləs zoː ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç dˈɔøçtə , fˈiːɾ mˈeːn ʃˈeːn , diː zɪç zoː nˈɑːɛstˌandən , aɪn zoː fˈalʃəs ʃpˈiːl ˌʊntɜ zɪç ʃpˈiːlən kˈœntən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zoː rˈuːɪɡən hˈylə tsuː fɛɾdˈɛkən vˈystən . 
ɛɾ zˈɑː ʃtˈaʊnənt bˈalt deːn jˈʊŋən vˈɪliː ʊnt deːn ˈaltən tˈiːɾbɛɾk ˈan , diː ɡˌants rˈuːɪç ʊnt ˈapɡəmˌɛsən zɪç ˌyːbɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxən bəʃpɾˈɑːxən ; 
bˈalt hˈœɾtə ɛɾ aʊf das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːm ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən zˌaɪnəs zˈoːnəs , diː daszˈɛlbə tˈeːmɑː , nˈuːɾ mɪt fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ˈaphˌandəltən , voːbˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns ˈanɑː ˌaɪnə zˈɔlçə rˈuːə an deːn tˈɑːk lˈeːktə , das ziː nˈiː hˈastɪç frˈɑːktə , fɔn nˈɪçts mˈeːɾ , als ʃˈɪklɪç , ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈantə zɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ lˈaŋzɑːm ɪm zˈɑːl aʊf ʊnt ˈap , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˈɛntlɪç , viː tsuːfˈɛlɪç , ɪn ˌaɪnən tˈiːfən fˌɛnstɜbˈoːɡən , ʊnt ˈalbɜt ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , das ɛɾ zɪç dˈɔɾt ʃnˈɛl tsuː deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən hɛrˈabbˌyktə , iːɾ ˈɛtvɑːs tsuːflˈystɜtə , vˈas ˌaɪnə tˈiːfə rˈøːtə aʊf ˌiːrə vˈaŋən jˈɑːktə ; 
ziː ʃˈiːn ɛɾʃrˈɔkən , ziː fˈastə zˌaɪnə hˈant , ziː ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ˌɑːbɜ hˈɛftɪç tsuː ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəltə , ʃˈiːn ziː tsuː bərˈuːɪɡən , tsuː tɾˈœstən , ʊnt zoː ʃtˈɔlts ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , vɑːrən zˌaɪnə tsˈyːɡə , als mˈystə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə dˌiːviːzjˈoːn ɪns fˈɔøɜ fˈyːrən , ʊm deːn ʃvˈaŋkəndən zˈiːk tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
dɛɾ ɡˈast ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk ˈɑːnətə , das dˈɔɾt ɪn jˈeːnəm fˌɛnstɜbˈoːɡən aɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ˌoːdɜ mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən zˈaɪ , dɛɾ aʊf ˈanɑːs ʃˈɪkzɑːl zɪç bətsˈiːə , ʊnt das hˈɛɾts pˈɔxtə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ an deːn ˈaɪzɜnən tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈoːaɪms dˈaxtə . 
diː dˈiːnɜ hˌatən ɪndˈɛsən vˈaɪn hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , man zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnəs dɛɾ vˈaɪtən fˈɛnstɜ , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ fˈynf mˈɛnʃən , diː ʊm deːn klˈaɪnən tˈɪʃ zˈɑːsən , vˈeːnɪɡɜ bəfˈaŋən vɑːrən , dɛɾ ʃˈøːnə tˈɑːk , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs hˈɛɾlɪçən tˈɑːləs , das fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , hˌɛtə ziː tsuː ˈɪmɜ hˈøːərɜ frˈɔødə ʃtˈɪmən mˈysən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , deːm ɛs pˈaɪnlɪç zaɪn mˈɔxtə , das das ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ʃtˈɔkən ˈanfˌɪŋ , bˈɑːt ˈanɑː ʊm aɪn lˈiːt , ʊnt aɪn vˈɪŋk ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəkɾˈɛftɪçtə dˌiːzə bˈɪtə . 
man bɾˈaxtə ˌiːrə ɡiːtˈarə hɛɾbˈaɪ , dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː ʃtˈɪmtə diː zˈaɪtən , ˌɑːbɜ vɑːrən ɛs diː vˈɔɾtə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vɑːɾ ɛs diː lˈaŋ ɛɾzˈeːntə nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən , vˈas ziː fɛɾvˈɪɾtə , ziː ɛɾrˈøːtətə ʊnt ɡəʃtˈant , das ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪn pˈasəndəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən vˈystə . 
man ʃlˈuːk fˈɔɾ , man fɛɾvˈaɾf , bɪs rˈantoːf bˈaɪfiːl , viː man ˈaɪnst ɪn bɛɾlˈiːn ˌaɪnə bərˈyːmtə ʃˈøːnə zˈɛŋərˌɪn fɔn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəfrˈaɪtə ; 
ɛɾ ʃnˈɪt klˈaɪnə tsˈɛtəl ʊnt lˈiːs jˈeːdən aɪn lˈiːt ˈaʊfʃrˌaɪbən ; 
dan fˈaltətə ɛɾ diː papˈiːrə ɡəʃˈɪkt ʊnt tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamən , ʃˈytəltə ziː als lˈoːzə dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt lˈiːs diː zˈɛŋərˌɪn ˌaɪnəs vˈɛːlən . 
ziː vˈɛːltə , ziː ˈœfnətə das lˈoːs ʊnt ɛɾrˈøːtətə zˈɪçtbɑːɾ , ɪndˈeːm ziː deːn ɡˌeːnərˈɑːl bəzˈɔɾkt ˈanblˌɪktə . 
» das hat nˈiːmant ˈandɜs als ziː ɡəʃrˈiːbən « , zˈɑːɡtə ziː , » vɑːrˈʊm dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzəs lˈiːt ? 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ poːlˈiːtɪʃ , aɪn poːlˈiːtɪʃəs lˈiːt tsuː zˈɪŋən ! « 
» vˌɛn ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ maɪn lˈiːblɪŋslˌiːt ɪst ? « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪliː ; 
» ɪç ˌapɛlˈiːrə an ˌiːrən fˈɑːtɜ ; 
ʃtˈant nˈɪçt diː vˈɑːl dˈ??çˌaʊs frˈaɪ ? 
« 
» ɡəvˈiːs ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » duː zˈɪŋst ˈanɑː ; 
ʊnt vˌɛn das lˈiːt poːliːtˈiːk ɛnthˈaltən zˌɔltə nˈuːn , ɛɾdˈɪçtətə poːliːtˈiːk kˌan man jˈɑː ˈɪmɜ nɔx ɛɾtɾˈɑːɡən . 
« 
ziː nˈɪktə ʃvˈaɪɡənt ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ziː mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡən fˈoːɾʃpˌiːl deːn ɡəzˈaŋ ˈanhˌoːp , ʃˈiːn aʊf ˌiːrən lˈiːplɪçən tsˈyːɡən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːən ; 
ˌaɪnə tsˈaɾtə rˈøːtə ʃpˈiːltə aʊf ˌiːrən vˈaŋən , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , ʊnt ʊm deːn ʃˈøːnən mˈʊnt , dɛɾ diː tˈøːnə zoː fˈɔl ʊnt rˈʊnt hɛɾfˈoːɾʃtɾˌøːmən lˈiːs , ʃpˈiːltə ˈanfˌaŋs aɪn lˈɛçəln , das mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn vˈeːmuːt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ˈoːdə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən fˈoːɾtɾˌuːk ; 
diː mˌeːloːdˈiː , bˈalt hˈaɪtɜ , ɛɾmˈʊntɛɾnt , bˈalt ɛɾhˈɑːbən ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrənt , bˈalt ˈɛɾnst ʊnt ɡətɾˈɑːɡən ʃmˈiːktə zɪç an das vˈɛksəlndə fɛɾsmˈɑːs ʊnt deːn ɡədˈankənɡˌaŋ dɛɾ ʃtɾˈoːfən , ʊnt zoː zˈyːs vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə , zoː ˈaʊsdɾˌʊksfɔl iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk , zoː hˈɪnraɪsənt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , das mɪt deːm ɡəzˈaŋ zɪç tsuː fɛɾʃmˈɛltsən ʃˈiːn , das diː mˈɛnɜ , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant diː fɛɾʃˈiːdənstən ɡəzˈɪnʊŋən hˈeːktən , dɔx fɔn deːm ʃtɾˈoːm dɛɾ tˈøːnə mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌ??dən . 
viː ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk , als ziː zˈaŋ : » kˈaxeːts kˈeː lambˈoː tɾˈiːkoːlˌoːrə ... tsˈeːˈɛst zˈɑː vˈoːɪks : ˈiːl ˈapɔɾdə , ˈeːt lˈɑː frˈɑ̃sə ˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈuːiː . « 
ˈɛɾnst , bˈaɪnɑːə tɾˈaʊrɪç , dɔx nˈɪçt ˈoːnə tɾˈiːʊmf , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : » ˈiːl lˈɑː jˈuːə , ˈiːl lˈɑː pˈeːɾt ; 
ˈɛlˈɔøroːpə ˈɛst zˈɑtɪsfˌaɪtə ˈeːt ˈɛlˈaɪɡlə , kvˈiː , tɔmbˈant ˈaʊks pˈiːts duː lˈeːoːpˌaɾt , (en)tʃˈeɪndʒ(de) ˈeːn ɡɾˈant kˈɑpiːtˌaɪnə 
ˈʊn hˈeːroːs dˈeː hˈɑzaɾt , ɪlˈʊstɾə ˈaʊszˌiː vˈɪŋt rˈoːɪs , dˈɔnt lˈɑː ɡlˈoːiːrə 
mˈuːɛtə ˈɛnˈɔøt jˈɑmaɪs reːtˈɛntiː çˈeːts lˈɑː pˌɔsteːriːtˈeː ; 
ˈeːt dˈeːˈuːnə pˈaɾt dˈɑːns zˈɑː dˈeːfaɪtə , ˈiːl fˈaɪt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ʃˈɑkuːn dˈeːˈɔøks ˈʊnə ˌɪmɔɾtˌɑliːtˈeː . 
«                                                                                                                      ˈaɪns als ziː ɡəˈɛndət hˌatə , lˈeːktə ziː diː ɡiːtˈarə nˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ nɔx ɪn fɛɾlˈeːɡənɜ ʃtˈɪlə zˈɑːsən , ʃnˈɛl hɪnvˈɛk . 
» ˈiːl lˈɑː jˈuːə , ˈiːl lˈɑː pˈeːɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk lˈaxənt , » ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪt ! 
ʊnt dˌiːzɜ dˈɪçtɜ , vˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , kˈɔntə jˈeːnən mˈan nˈɪçt bˈɛsɜ ʃˈɪldɜn ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɡɾˈøːsə bəʃtˈant jˈɑː nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das ɛɾ das rˈuːɡə ˈeːt nˈoːiːɾ zoː hˈoːx als mˈøːklɪç ʃpˈiːltə , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈats , das dɛɾ kˈaltblyːtˌɪçstə ʃpˈiːlɜ ˈɛntlɪç ɡəvˈɪnt , bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç an ˈiːm . 
dɛɾ lˈeːoːpˌaɾt hat dɔx diː bˈaŋk ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt vˈɛlɪŋtˌoːn vˌɪɾt ɛs ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈaɪnən kˈʊmɜ mˈaxən , vˌɛn man iːn hˈeːroːs dˈeː hˈɑtsaɾt nˈɛnt . « 
» viː lˈɛçɜlˌɪç zɪnt zˈɔlçə hˈyːpɜbˌɛln « , rˈiːf rˈantoːf , » als ˌɔp tsvˈantsɪç kˈøːnɪɡə ˌiːrən nˈaxruːm , ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dˌiːzəm zˈɔmɜkˌøːnɪç tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌɛtən ! 
vˈas ʊns bətɾˈɪft vˈeːnɪçstəns , zoː vˌɪɾt man ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , das dɛɾ rˈuːm dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən vˈafən ˈɛltɜ ɪst , als dɛɾ dɛs zˈoːɡənˌantən zˈiːɡɜs fɔn iːtˈɑːlɪən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn ɡəˈɑdəlt vˌɛɾdən mˈʊstə . « 
» ʊnt dˈɛnɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə , » dˈɛnɔx vˌɪɾt man ˈaɪnst nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ bˈuːoːnˌɑpaɾtə , dɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs kˈøːnɪçs lˈeːptə man vˌɪɾt zˈɑːɡən , hˈɛɾ fɔn rˈantoːf , ziː vɑːrən tsˈaɪtɡənˌɔsən nˌɑpoːleːˈoːns ; 
dɔx vˈas deːn ˌoːbɜɡˌeːnərˈɑːl dɛs ˈɛŋlɪʃən hˈeːrəs ɪn dɛɾ bˈɑtaɪlə fɔn mˈɔnt ˌɛstˈeː. (en)dʒˈiːn(de) bətɾˈɪft , zoː mˈœçtə ɛs diː frˈɑːɡə zaɪn , ˌɔp iːm dɛɾ tˈiːtəl hˈeːroːs dˈeː hˈɑtsaɾt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst ; 
zoː fˈiːl ɪst vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs , das ɛɾ jˈeːnə ʃlˈaxt nˈɪçt ɡəvˈɔnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hat . « 
» ɛsɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ diː vˈɛlt « , bəmˈɛɾktə tˈiːɾbɛɾk lˈɛçəlnt , » das man ˌiːrən zˈats ˈʊmkˌeːrən kˌan , ʊnt das ɛɾ dan nɔx hˈøːərə vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈɛlt ; 
iːɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ hat jˈeːnə ʃlˈaxt tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ fɛɾlˈoːrən . « 
» ɛɾ hat ziː fɛɾlˈoːrən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
» vˈas diː vˈɛlt dɑːmˈɪt fɛɾlˈoːɾ , vɪl ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ jˈeːnə ʃtɾˈoːfə , voːmˈɪt ˈanɑː ˌiːrən ɡəzˈaŋ ʃlˈoːs , dɾˈykt ˈaʊs , vˈeːɾ nɔx am ˈɑːbənt jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡəs , als kˈɛːzɑːɾ ʊnt zaɪn ɡlˈyk fɔn dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌ??dən , als mˌaɪnə bɾˈɑːvən kˈɑmeːrˌɑːdən aʊf mˈɔnt ˌɛstˈeː. (en)dʒˈiːn(de) deːn lˈɛtstən ˈɑːtəm ˈaʊshˌaʊxtən dɛɾ ɡɾˈøːsərə vɑːɾ . « 
» dɛɾ ɡɾˈøːsərə ! ʊnt diːs kˌœnən ziː nɔx frˈɑːɡən , ɡˌeːnərˈɑːl ? « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɛftɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk . 
» als diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ˌyːbɜ jˈeːnəs dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə fˈɛlt ʃtɾˈaɪftən , bəlˈɔøçtənt diː ʃˈandə frˈaŋkɾaɪçs ʊnt zaɪn fɛɾvˈɪɾtəs hˈeːɾ , als blˈuːtənt , ˌɑːbɜ ˈʊnbəzˌiːkt , das ˈɛŋlɪʃə hˈeːɾ jˈeːnə hˈyːɡəl dˈɛktə ʊnt dˈɔøtʃlants fˈœlkɜ ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs ɪn diː ˈeːbənə hɛrˈabʃtˌiːɡən , ʊm deːn kˈampf zˈiːɡənt tsuː ɛntʃˈaɪdən dˈɛŋkən ziː zɪç , ɪç bˈɪtə , jˈeːnən ɛɾhˈɑbənən moːmˈɛnt , ʊnt zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈeːɾ dɑː dɛɾ ɡɾˈøːsərə vɑːɾ ? « 
» dɛɾ ɡˈɔt dɛs tsuːfˈals « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» mˈɛçtɪɡɜ vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪçstəns als jˈeːnɜ ˈaltə hˈɛlt , dɛɾ ˌaʊx nɔx an zˌaɪnəm lˈɛtstən ʃlˈaxtɑːɡə tsˈaɪktə , vˈɛlçə mˈɛçtɪɡə klˈʊft tsvˈɪʃən deːm ɡənˈiː ʊnt rˈoːɜ , vˈoːlɡənˌɛːɾtɜ , tˈiːrɪʃɜ kɾˈaft bəfˈɛstˌɪçt zˈaɪ . 
ɛɾ ɪst ɡəfˈalən , nˈɪçt , vˌaɪl iːm ˈɛŋlant ˌoːdɜ dˈɔøtʃlant ɡəvˈaxzən vɑːɾ , zˈɔndɜn , vˌaɪl ɛɾ frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ fˈalən mˈʊstə , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən vˈɛɾtɪlɡˌʊŋskɾiːk ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst fˈyːɾtə , dɛɾ zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfrˌiːp , ˌoːdɜ kˌœnən ziː miːɾ bəvˈaɪzən , das an jˈeːnəm tˈɑːɡə fɔn vˈɑtɜlˌuː das ɡənˈiː dɛs ˈɛŋlɪʃən fˈɛlthɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌiːrəs blˈyçɜ iːn bəzˈiːktə ? « 
» zˈaɪən viːɾ ɡərˈɛçt « , nˈɑːm dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː das vˈɔɾt ; 
» ɡˈeːbən viːɾ tsˈuː , das iːm kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈaxzən vɑːɾ , zoː bəvˈaɪst diːs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fyːɾ jˈeːnə ˈɪnərə ɡɾˈøːsə , fyːɾ jˈeːnə moːrˈɑlɪʃə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , vˈɛlçə diː mˈɪtvˌɛlt mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst , iːɾ jɑːɾhˈʊndɜt bˈɪldət , ʊnt zˈeːɡən nɔx aʊf diː ʃpˈɛːtə nˈaxvəlt bɾˈɪŋt . 
nˌɑpoːleːˈoːn vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ zɔldˈɑːt ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ . « 
» zˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » viː kˌanst duː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈax dɛs vˈɪsəns ɡɾˈoːs , ɡɾˈøːsɜ als zˈɔnst aɪn mˈan dɛs jɑːɾhˈʊndɜts vˌɛɾdən , ˈoːnə aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn ? 
diː maʃˈiːnə ɪst ɛs nˈɪçt , nˈɪçt dˌiːzɜ kˈœɾpɜ ɪst ɛs , vˈas ziː ɡɾˈoːs mˈaxt , ɛsɪst dɛɾ ɡˈaɪst . 
jˈeːnə fɛɾˈaltətən fˈɔɾmən ɔørˈoːpɑːs , fɔn klˈuːɡən mˈɛnɜn fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən ˈaʊsɡədˌaxt , ʃtˈyɾtstən tsuːzˈamən , vˌaɪl ɛs fˈɔɾmən vɑːrən , diː dɛɾ ɡˈaɪst fɛɾlˈasən hˌatə ; 
ziː bɾˈaxən aɪn fˌɔɾ deːn blˈɪtsən zˌaɪnəs ɡənˈiːs , ziː hˌatən das ʃˈɪkzɑːl jˈeːnɜ lˈaɪçnɑːmə , diː ɪn ɡɾˈyftən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɪn ˌiːrən fˈyɾstlɪçən lˈaɪçənpɾˌʊŋk ɡəhˈylt , jɑːɾhˈʊndɜtə ˌyːbɜdˈaʊɜn , vˌaɪl ziː diː kˈɛɾkɜlˌʊft ˌiːrəs ɡɾˈɑːbəs nˈɪçt fɛɾmoːdˈɛɾn lˈɛst . 
bərˈyːrə ziː mɪt leːbˈɛndɪɡɜ hˈant , hˈaʊxə ziː an mɪt frˈaɪəm ˈoːdəm ˈʊnt ziː tsɛɾfˈalən ɪn ˈaʃə ! « 
» diːs bəvˈaɪst nˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç « , zˈɑːɡtə vˈɪliː » 
ʊnt vˌoː ɪst dɛn das ɡɾˈoːsə ʊnt fˈɛstə rˈaɪç , das dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ɡɾˈyndətə ? « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn tˈiːɾbɛɾk ; 
» ziː fɛɾɡlˈaɪçən ˌʊnzrə ʃˈøːnən , ˈaltən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən , ɡˈɔt mˈøːɡə ɛs ˌiːnən fɛɾtsˈaɪən , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçnɑːm , ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ dɛn jˈeːnɜ kˈɔɾzɪʃə kˈaɪzɜtɾˌoːn , vˈas zaɪn ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə , als aɪn kˈaɾtənhˌaʊs ? « 
» ɪç hɑːbə nˈiː ɡəzˈɑːkt , das nˌɑpoːleːˈoːn dɛɾ mˈan vɑːɾ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːt tsuː ɡɾˈyndən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə vˈɪliː ; 
» frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ ˌʊntɜ iːm aɪn lˈɑːɡɜ , dˈɛsən ˈeːɾstə pˈɔstən diː rˈaɪnbʊntstˌɑːtən bˈɪldətən . 
ɛɾ hˌɛtə fɪlˈaɪçt aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən , das zˌaɪnɜ ˌoːdɜ frˈaŋkɾaɪçs ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ rˈuːə ʊnt frˈiːdən reːɡˈiːɾt hˌɛtə . « 
» zoː vɑːɾ ˈalzoː das ˈɛndə , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɑːm , zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ? « frˈɑːktə rˈantoːf lˈɛçəlnt . 
» nˈɪçt dɛɾ plˈats , aʊf vˈɛlçəm viːɾ ʃtˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , nˈɪçt ˈoːnə vˈeːmuːt , » nˈɪçt dɛɾ rˈaʊm , zˈaɪ ɛɾ ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn , ɡˈiːpt ʊns vˈyɾdə ˌoːdɜ ʃmˈax . 
viːɾ zɪnt ɛs , diː ʊns ʊnt ˌʊnzərən pˈɔstən ˈɑdəln ˌoːdɜ ʃˈɛndən . 
diː vˈɛlt hat ɡəlˈaxt ʊnt ɡəhˈøːnt , als man deːn ɡɾˈœstən ɡˈaɪst dɛs jɑːɾhˈʊndɜts aʊf ˌaɪnə ˈøːdə ˈɪnzəl fɛɾbˈantə . 
dˈɔɾt , an dɛɾ hˈœkstən fˈɛlzənspˌɪtsə , hˌɑːbən ziː deːn ˈaltən ˈadlɜ ˈanɡəʃlˌɔsən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ɪn diː zˈɔnə , aʊf deːn vˈaɪtən ˌoːtseːˈɑːn ʊnt ɪn ˌaɪnɪɡə tɾˈɔøə hˈɛɾtsən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ man hat nˈɪçt bədˈaxt , viː fˈiːlən ʃtˈɔf tsʊm lˈaxən man dɛɾ nˈaxvəlt ɡˈeːbə ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ʃtɾˈɑːfə , vˈas iːn dˈɔɾthˌɪn fɛɾbˈantə , vˈeːɾ ɪn ɔørˈoːpɑː kˈɔntə iːn ʃtɾˈɑːfən ? 
ɛs vɑːɾ fˈ??çt . 
zoː mˈʊstə ɛs kˈɔmən , das man ɪn iːm nɔx ˈɪmɜ deːn ɡəfˈyɾçtətən zˈɑː ; 
ʊnt mˈançə hˈɛɾtsən , diː zɪç fɔn iːm ˈapɡəvˌɛndət hˌatən , fˈɪŋən ˈan , iːn vˈiːdɜ tsuː lˈiːbən ; 
pflˈeːkt dɔx das ˈʊnɡlˌyk diː mˈɛnʃən tsuː fɛɾzˈøːnən ˈʊnt ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçts an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən , vˈas iːn hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈœnən . « 
» ɡlˈaʊbən ziː ˌɛtvɑː , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ « , zˈɑːɡtə tˈiːɾbɛɾk , » ɛs hˌɛtə vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçɜ ˈatiːlˌɑː ˈaʊftɾˌeːtən mˈysən , nˈuːɾ ʊm diː tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən ? 
fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt man vˈoːl jˈeːnən nˈɑːmən nɔx lˈaŋə nˈɪçt , ˈɑːbɜ man vˌɪɾt iːn fɛɾdˈamən . « 
» mˈançɜ hat aɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs rˈɛçt dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç kˌan iːn dɑːrˈʊm nˈuːɾ bəklˈɑːɡən , nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , das zaɪn ɡˈaŋ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə nˈɪçt diː ɡəbˈɑːntə ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ man vˌɪɾt ˌaʊx mɪt ˈandɜn ɡəfˈyːlən zɪç zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn . 
diː ɡɾˈoːsən dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈaɪnən tsvɑːɾ nˈɪçt fˈiːl fɔn iːm ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , dˈɛstoː mˈeːɾ fɪlˈaɪçt diː klˈaɪnən . 
ɛɾ hat zɪç zˌaɪnə bˈɑːn zoː ɛɾhˈɑːbən ˈaʊfɡərˌɪsən , als ˈɑlɛksˌandɜ , ɛɾ hat ziː fɛɾfˈɔlkt viː kˈɛːzɑːɾ , man hat iːm ɡədˈaŋkt , viː deːm hˌaniːbˈɑːl , aʊf jˈeːnəm fˈɛlzən hat ɛɾ ɡəlˈeːpt , viː zˈeːneːkˌɑː , ʊnt zˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə vɑːrən ˌaɪnəs zɔkɾˈɑːtəs vˈyɾdɪç . « 
» ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt vˌɛɾdən viːɾ nˈɪmɜ ˈaɪnɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk ; 
» vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː kˈœmt ɛɾ miːɾ fˈɔɾ , als hɑːbə ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ɛɾˈœfnət viː aɪn ˌɑvəntuːrˈiːɾ , hɑːbə ziː fɛɾfˈɔlkt , viː aɪn rˈɔøbɜ , hɑːbə mɪt zˌaɪnəm rˈaʊp fɛɾfˈɑːrən , viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃpˈiːlɜ , ʊnt hɑːbə ɡəˈɛndət , viː ˈaɪn kˌoːmøːdiːˈant ! « 
» viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt zˌaɪnə nˈaxvəlt « , bəmˈɛɾktə rˈoːbɜt vˈɪliː . 
» 
ˈeːɾst vˌɛn ˈalə paɾtˈaɪən , diː pɛɾzˈøːnlɪçəs ˌɪntərˈɛsə ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən zɪnt , dan ˈeːɾst vˌɪɾt man mɪt klˈɑːrəm ˈaʊɡə rˈɪçtən . 
maɪn hˈɛlt ɪst ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɛlttsyːɡən ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ viː aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt , ʊnt diːs vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən ˌaʊx ziː tsˈuːɡeːbən , hˈɛɾ fɔn tˈiːɾbɛɾk . « 
» ɛsɪst mˈøːklɪç « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə , » ɛɾ hat dˈɑmɑːls maɪn ʃtˈaʊnən , mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ viː ʃnˈɛl vˌ??də ɪç fɔn mˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə ɡəhˈaɪlt ! 
vˌɛn ɛɾ dˈɑmɑːls deːn bˈuːɾboːns deːn tɾˈoːn tsuːrˈykɡəɡˌeːbən hˌɛtə diː mˈaxt hˌatə ɛɾ dɑːtsˈuː zoː vˈɛːrə ɛɾ miːɾ viː aɪn ˈɛŋəl ɛɾʃˈiːnən . 
« 
» diːs vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaɾmeː , diː ˈandɜs dˈaxtə , ˈʊnmˌøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » das ɪç ˌiːnən ˈœftɜ fɔn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən kˈɑpiːtˌɛːn ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ mɪç ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛtətə ; dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈantsoːzə , deːn ɪç ˈaxtə , ʊnt fyːɾ deːn ɪç nɔx jˌɛtst ˈaləs tˈuːn kˈœntə . 
mɪt dˌiːzəm ʃpɾˈɑːx ɪç dˈɑmɑːls ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das frˈaŋkɾaɪç ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrənɡˌeːə , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən , zɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɡəbˈɛːrəndən rˌeːvoːluːtsjˈoːn fˈɔɾtfɑːrə . 
nˈuːɾ aɪn kˈøːnɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə kˈœnə ɛs rˈɛtən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs tsˈuː ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das diː bˈuːɾboːns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə paɾtˈaɪ ɪn pˈɑrɪs hˌɛtən ʊnt das maɪn ɡədˈaŋkə fɪlˈaɪçt ɛɾfˈylt vˈyɾdə . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , viː dɛɾ kˈɔnzuːl bˈuːoːnˌɑpaɾtə , dɛɾ dˈɑmɑːls an dɛɾ ʃpˈɪtsə ʃtˈant , dɑːrˈyːbɜ dˈɛçtə . 
ɛɾ ˈɔøsɜt zɪç nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə miːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç iːn rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , zoː vˌɪɾt frˈaŋkɾaɪç bˈalt nˈuːɾ ˌaɪnən mˈaɪstɜ hˈɑːbən.ɪç dˈɔøtətə diːs vˈɔɾt mˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs dˈɑmɑːls aʊf diː tsuːrˈykkˌʊnft dɛɾ bˈuːɾboːns , lˈaɪdɜ ɪst ɛs an bˈuːoːnˌɑpaɾtə zˈɛlpst ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . « 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪliː vɑːɾ ʃˌoːn tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ rˈeːdə ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
ɛɾ hˌatə ˈanɑːs fˈɑːtɜ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn zˌaɪnəm kˈɑpiːtˌɛːn ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə dˈʊtsəndmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt , ʊnt zaɪn blˈuːt vˈaltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx tsuː ˈʊnrˌuːɪç , als das ɛɾ ziː fɔn nˈɔøəm ˈanhˌøːrən mˈɔxtə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪtən ɪm zˈɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾɡ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːl aʊf diː jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə frˈaŋkɾaɪçs ˈaɪnɡˌɪŋ , aɪn pˈʊŋkt , ˌyːbɜ deːn ziː nˈiːmɑːls ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈiːtən , ɡəzˈɛltə zɪç ˌaʊx rˈantoːv tsuː deːm jˈʊŋən vˈɪliː . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn iːm diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxən nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈoːlən , fˈyːɾtə iːn ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn das nˈɛçstə tsˈɪmɜ ʊnt dan aʊf diː bɾˈaɪtə hˈaʊsflˌuːɾ . 
dˈɔɾt hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪnə ʊnt flˈystɜtə deːm ɛɾʃtˈaʊntən jˈʊŋən mˈan ɪns ˈoːɾ : » ziː dˈyɾfən fˌɔɾ miːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ hˈɑːbən ; 
ˈanɑː hat miːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkt ʊnt aʊf mˌaɪnən bˈaɪstant kˌœnən ziː zɪç fɛɾlˈasən . 
« 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəltə rˈoːbɜt , vˌaɪl iːm dˌiːzə nˈaxrɪçt tsuː nˈɔø ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm ; 
als ˌɑːbɜ rˈantoːv ɪns ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːltə , vˈas ɪn jˈeːnɜ ʃrˈɛkənsnˌaxt fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , als ɛɾ iːm ɛntdˈɛktə , viː ˈʊnɡˌynstɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə zˈaɪən , dɑː ʃtˈant jˈeːnɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈan , diː hˈylfə , diː iːm ɡəbˈoːtən vˌ??də , ˈantsuːnˌeːmən , ɛɾ bˈɑːt ˈalbɜt , ˈiːm , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , mɪt ˈanɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ɡˈast ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk dˈaxtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɑːx , ˌɔb ɛɾ diːs mˈøːklɪç mˈaxən kˈœntə . 
ˈanɑː hˌatə iːn zˈɛlpst tsvɑːɾ nˈiː aʊf iːɾ bˈuːdoːˌiːɾ ɪm tˈ??m ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔftə ɪn zˈɔlçɜ bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən tsuː zaɪn ; 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːn hˌɛtə ˈaphˌaltən kˈœnən , vɑːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn zˌaɪnəs ˈoːaɪms , ɪm fˈal dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft ɛntdˈɛkt vˈyɾdə , ˌɑːbɜ diː lˈʊst , vˌoː ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst diː rˈɔlə ˌyːbɜnˈeːmən kˈɔntə , vˈeːnɪçstəns diː ˈɪntɾɪɡə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , zˈiːktə ˌyːbɜ jˈeːdə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ vˈɪŋktə deːm jˈʊŋən vˈɪliː , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ ɡˈaŋ nɑːx ˈanɑːs tˈ??m vɑːɾ iːm bəkˈant . 
nɑːx dɛɾ lˈɑːɡə ˌiːrɜ fˈɛnstɜ mˈʊstə iːɾ ɡəmˈax nɔx tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə hˈøːɜ lˈiːɡən , als dɛɾ zˈɑːl . 
ziː ʃtˈiːɡən ˌaɪnə ˈɛŋə , ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə fɔn hˈɔlts hɪnˈan , diː ˌʊntɜ jˈeːdəm tɾˈɪtə , zoː bəhˈʊtzɑːm ziː ˌaʊx ʃtˈiːɡən , ˈɛçtstə . 
tsʊm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛkən bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən aʊf deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔk dɛɾ ˈaltə hˈans , dɛɾ ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑː . 
ˈalbɜt vˈɪŋktə zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən , nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈoːrˌantsˌuːɡeːən , ɛɾ zˈɛlpst nˈɑːm , ˈoːnə ɪn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp ɛs klˈuːk zaɪn mˈœçtə , deːn ˈaltən dˈiːnɜ aʊf diː zˈaɪtə : » hˈans ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn duː dˌaɪnəm hˈɛɾn aɪn vˈɔɾt « » ˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ ʃlˈaʊ lˈɛçəlnt , » dɑː hat ɛs ɡˈuːtə vˈeːɡə , zˈoːveːnˌɪç als ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː ziː mɪç bˈaɪnɑːə ɪn deːn nˈɛkɑːɾ vˈaɾfən , ɪç bɪn zoː ʃtˈɪl viː aɪn tˈoːtɜ hˈʊnt . « 
bərˈuːɪçt fˈɔlktə rˈantoːf deːm lˈiːphɑːbɜ ; 
ziː hˌatən bˈalt das ˈɛndə dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾrˈaɪçt ʊnt ʃtˈandən nˈuːn aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾzˌɑːl ; 
diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , diː hˈiːɾ hˈɛɾʃtə , lˈiːs ˈɑːnən , das man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fɔn ˈanɑːs ɡəmˈax bəfˈɪndə . 
tsvˈaɪ tˈyːrən ɡˈɪŋən aʊf dˌiːzən fˈoːɾplˌats ; 
ziː vˈɛːltən aʊf ɡˈuːtəs ɡlˈyk diː nˈɛçstə , pˈɔxtən ˈan kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ziː pˈɔxtən vˈiːdɜ ; 
jˌɛtst tˈɑːt zɪç diː tsvˈaɪtə tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt ˈanɑː ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ziː ɛɾrˈøːtətə , als ziː diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ zˈɑː , dˈɔx , als hɑːbə dˌiːzɜ bəzˈuːx nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs an zɪç , lˈuːt ziː diːzˈɛlbən d??ç ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən vˈɪŋk ˈaɪn , nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
» iːɾ kˈɔmt vˈoːl ʊm diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt fɔn mˌaɪnəm tˈ??m tsuː bətɾˈaxtən ? « zˈɑːɡtə ziː ; 
» jˌɛtst ˈeːɾst fˈɛlt miːɾ bˈaɪ , das duː nˈiː hˈiːɾ vɑːɾst , ˈalbɜt , ˌɑːbɜ zoː ɡˌants bɪn ɪç ʃˌoːn an dˌiːzən hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪk ɡəvˈøːnt , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌiːl , dɪç hˈiːɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən . « 
das ɡəmˈax vɑːɾ klˈaɪn , diː ɡərˈɛːtə ɡəhˈœɾtən ˌaɪnɜ frˈyːərən tsˈaɪt ˈan , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ˈaləs zoː frˈɔøntlɪç ʊnt ɡəʃmˈakfɔl ɡəˈɔɾdnət , das rˈantoːf , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈaʊszˌɪçt ɡəpɾˈyːft , diː nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən ɡəmˈʊstɜt , ʊnt ˈaləs rˈɛçt ɡənˈaʊ ˈanɡəzˌeːən hˌatə , dˌiːzəs tsˈɪmɜ fyːɾ das ʃˈøːnstə ɪm ʃlˈoːs ɛɾklˈɛɾtə . 
nˈuːɾ ˌaɪnə bɾˈaɪtə kˈɪstə , fɔn ʃlˈɛçtəm hˈɔlts tsuːzˈamənɡətsˌɪmɜt , diː aʊf ˌaɪnɜ kˈɔmoːdə ʃtˈant , ʃˈiːn iːm nˈɪçt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ɡərˈɛtʃaftən tsuː hˌaɾmoːnˈiːrən . 
zoː ˈʊnɡˌɛɾnə ɛɾ diː bˈaɪdən lˈiːbəndən , diː , ˈanʃˌaɪnənt ɪn diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das tˈɑːl hɪnˈap fɛɾtˈiːft , ˈaɪfrɪç tsuːzˈamən flˈystɜtən , ʃtˈøːrən mˈɔxtə , zoː vɑːɾ dɔx zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə , tsuː vˈɪsən , vˈas dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃrˈaŋk fɛɾbˈɛɾɡə , tsuː ɡɾˈoːs , als das ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə bˈɑːzə dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːkt hˌɛtə . » 
bˈalt hˌɛtə ɪç das bˈɛstə fɛɾɡˈɛsən ! « rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
» das bˈɪlt fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪst hˈɔøtə ˈanɡəkˌɔmən , rˈoːbɜt ; 
ɪç hɑːbə ɛs hˈiːɜ ɡəʃtˈɛlt , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ nˈiː hˈiːɜ kˈœmt ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs dɔx ˌaʊx bətɾˈaxtən vɔltə . 
« 
ziː rˈyktə ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn dˈɛkəl dɛs ʃrˈaŋks , vˈɪliː hˈalf iːn hɛrˈabnˌeːmən , ʊnt das bˈɪlt ˌaɪnəs rˈaɪtɜs , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm vˈɪldən pfˈeːɾt ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɪnˈanʃpɾˌɛŋt , vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ . 
» bˈuːoːnˌɑpaɾtə ! « rˈiːf rˈantoːf , als iːm diː kˈyːnən , ɡˈaɪstfɔlən tsˈyːɡə aʊf dɛɾ lˈaɪnvant ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋən . 
» ɛɾkˈɛnst duː ˈiːn ? « frˈɑːktə ˈanɑː lˈɛçəlnt . 
» das vɑːɾ dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn iːtˈɑːlɪən ! « 
» ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das diː koːpˈiː zoː ɡˈuːt ɡəlˈɪŋən kˈœntə « , bəmˈɛɾktə vˈɪliː ; 
» ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç , davˈiːt vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ . 
viː ˈeːdəl ɪst dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɡəhˈaltən , viː ɡlˈyklɪç dɛɾ ˈaɪnfˌal , dˌiːzən hˈoːxʃtɾˌeːbəndən mˈan nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəbˈiːtəndən ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs ˌoːbɜɡˌeːnərˈɑːls , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnɜ kɾaftˈɔøsərˌʊŋ ˈaʊftsuːfˌasən , diː ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən vˈɪlən , ʊnt dɔx ˌaɪnə zoː ɛɾhˈɑbənə rˈuːə ɪn zɪç ʃlˈiːst . 
« 
» ɪç kˈɛnə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl « , zˈɑːɡtə rˈantoːf , » ɛsɪst ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː tsuː bɛɾlˈiːn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɪç fˈɪndə dˌiːzə koːpˈiː tɾˈɛflɪç ; 
fyːɾ lˈiːphɑːbɜ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , vˈoːrʊntɜ ɪç nˈɪçt ɡəhˈøːrə , ɡəvˈɪnt dˌiːzəs ɡəmˈɛldə ʊm zoː hˈøːərəs ˌɪntərˈɛsə , als diː iːdˈeː dɑːtsˈuː fɔn nˌɑpoːleːˈoːn zˈɛlpst ˈaʊsɡˌɪŋ . 
man zˈɑːkt , davˈiːt hɑːbə iːn mˈɑːlən vɔlən als hˈɛldən , deːn dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant , aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ; 
bˈuːoːnˌɑpaɾtə ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtə : nˈaɪn ! 
mɪt deːm dˈeːɡən ɡəvˈɪnt man kˈaɪnə ʃlˈaxtən ; 
ɪç vɪl rˈuːɪç ɡəmˈɑːllt zaɪn aʊf ˌaɪnəm vˈɪldən pfˈeːɾdə. « » dˈaŋk diːɾ fyːɾ dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtə « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɑː , » ziː mˈaxt miːɾ das bˈɪlt ʊm zoː lˈiːbɜ , ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈoːbɜt « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː » ˌaʊx daɪn fˈɑːtɜ zˌɔl d??ç zˌaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt vˌɛɾdən . « 
» ˈanɑː ! « ˌʊntɜbɾˈax diː bəʃˈaʊəndən ˌaɪnə dˈʊmpfə , vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə . 
ziː zˈɑːən zɪç ˈʊm , dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk , aʊf zˌaɪnən dˈiːnɜ ɡəʃtˈytst , ʃtˈant mɪt hˈoːxrˌoːtəm , tsˈyɾnəndəm ɡəzˈɪçt ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈiːnən ; 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˈɛlçɜ zˈaɪtvɛɾts ʃtˈant , ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈɛŋstlɪç . 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl vɑːɾ dˌiːzɜ ʃrˈɛk , zoː ɡɾˈoːs diː fˈ??çt ˈanɑːs fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt zoː fˈ??çtbɑːɾ zaɪn ˈanblˌɪk , das ziː tsuː ʃvˈaŋkən ˈanfˌɪŋ , ʊnt hˌɛtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ziː nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈytst , ziː vˈɛːrə ɪn diː knˈiːə ɡəzˈʊŋkən . 
» zɪnt das diː ɡərˈyːmtən zˈɪtən ˌiːrəs hˈɛɾn zˈoːnəs « , vˈantə zɪç dɛɾ ˈaltə bˈɪtɜ lˈaxənt tsuː deːm ɡˌeːnərˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt deːn zˈoːn , bˈalt deːn fˈɑːtɜ ˈanzˌɑː ; 
» hˈaɪst das , viː ziː miːɾ fˈoːɾtsuːmˌɑːlən zˈuːxtən , zɪç ɪn deːn tsˈaɾtəstən ɡɾˈɛntsən dɛs ˈanʃtˌandəs hˈaltən ? 
hˈɛɾ ! viː kˈɔmən ziː dɑːtsˈuː , mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ alˈaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː zaɪn . « 
» ˈɔnklə « rˈiːf rˈantoːf , ʊm iːn tsuː bəlˈeːrən . 
» ʃvˈaɪk , bˈ??ʃə ! « ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ tsˈyɾnəndə ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ deːn jˈʊŋən vˈɪliː mɪt ɡlˈyːəndən blˈɪkən ˈanzˌɑː . 
» ɪç dˈɛŋkə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ rˈuːɪç ʊnt mɪt ʃtˈɔltsɜ fˈasʊŋ , » diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʊnt ˈanɑːs zˈɪtən mˈystən ˌiːnən bˈyɾɡə zaɪn , das aɪn mˈan , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ alˈaɪn kˈɛːmə , ziː bəzˈuːxən dˈyɾftə , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ziː vɪl iːn ɛmpfˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜ deːn lˈɛtstərən pˈʊŋkt ʃtˈeːt nɑːx ˈalən ɡəzˈɛtsən dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə zˈɛlpst , nˈɪçt ˌɑːbɜ ˈiːnən , hˈɛɾ fɔn tˈiːɾbɛɾk , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ tsˈuː . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈiːnən zˌaɪnən ˈaɪfɜ nɔx mˈeːɾ tsuː ɛntflˈamən , ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt zaɪn nˈɛfə mˈuːtɪç dˈatsvɪʃən ʊnt rˈeːdətə iːn aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˈan , diː , viː iːn zaɪn kˈ??tsɜ ˈaʊfənthˌalt baɪ deːn tˈiːɾbɛɾks ɡəlˈeːɾt hˌatə , diː vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈɔntə . 
» hˈɛɾ fɔn tˈiːɾbɛɾk « , rˈiːf ɛɾ bəʃtˈɪmt ʊnt mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə , » ziː hˌɑːbən miːɾ fˈoːɾhˌɪn tsuː ʃvˈaɪɡən ɡəbˈoːtən , ɪç vˌɛɾdə ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən , vˌɛn man mˌaɪnɜ ˈeːrə tsuː nˈɑːə tɾˈɪt ; 
ɪç bɪn ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˈɛɾn fɔn vˈɪliː hˈiːɜ fˈyːɾtə , ɪç bɪn ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːn hˈiːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt ɛɾ hat mɪç hˈiːɜ bəɡlˈaɪtət , vˌaɪl ɪç iːn dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən hɑːbə . « 
» duː vɑːɾst tsuːɡˈeːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm mɪt ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜtɜ ʃtˈɪmə . 
» ˈɑːbɜ , vˈas tˈɔøfəl ɡˈeːt dɪç das tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈan ? 
vˈas hˈatəst duː hˈiːɾ tsuː zˈuːxən ? 
« 
mɪt ˌaɪnɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən vˈɛndʊŋ ʊnt ʃpɾˈɛçəndɜ mˈiːnə vˈantə zɪç dɛɾ nˈɛfə ɡˌeːɡən diː hˌɪntɜvˈant dɛs tsˈɪmɜs , dˈɔøtətə mɪt deːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾm hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈiːɾ ʃtˈeːt , vˈas ɪç zˈuːxtə . « 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt mɪt ʃnˈɛlərən ʃrˈɪtən , als zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɛɾlˈaʊptə , nˈɛːɜ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə das bˈɪlt ʊnt blˈiːp mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ʃtˈeːən ; 
zˌaɪnə tɾˈɔtsɪɡə mˈiːnə klˈɛɾtə zɪç ˈaʊf , zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɛntfˈaltətə zɪç , zaɪn blˈɪtsəndəs ˈaʊɡə ʃˈɪmɜtə nˈuːɾ nɔx fɔn rˈyːrʊŋ ʊnt frˈɔødə . 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ das mˈytsçən ˈapnˌɑːm , das ɛɾ bəʃtˈɛndɪç tɾˈuːk . 
» vˈeːɾ hat miːɾ das ɡətˈɑːn , voːhˈeːɾ , voːhˈeːɾ hˈɑːpt iːɾ ˈiːn ? 
vˈeːɾ hat iːn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxɡeːbˌɪldət , vˈeːɾ hat miːɾ dˌiːzə tsˈyːɡə , dˌiːzə ˈaʊɡən hˈiːɾ , hˈiːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːlən ? 
« diː mˈɛnɜ zˈɑːən zɪç ʃtˈaʊnənt ˈan , bətɾˈeːtən rˈɪçtətə zɪç ˈanɑː aʊf ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ , dɛn ziː bəzˈɔɾktə , iːɾ ˈaltɜ fˈɑːtɜ rˈeːdə ˈɪrə . 
» vˈeːɾ hat diːs bˈɪlt hˈiːɜ ɡəʃtˈɛlt ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , ʊnt ˈalə zˈɑːən tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən . 
» ɪç , maɪn fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈanɑː tsˈøːɡɛɾnt . 
» 
ˈoː duː ɡˈuːtəs kˈɪnt ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs , » viː ˈʊnrˌɛçt hɑːbə ɪç diːɾ fˈoːɾhˌɪn ɡətˈɑːn ! 
als ɪç ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɡlˈaʊptə ɪç , duː hˌɑːbəst mɪç tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt dɔx hast duː mɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾfrˈɔøt ! 
kˈɛnst duː ˈiːn , hˈans ? « vˈantə ɛɾ zɪç an zˌaɪnən dˈiːnɜ , » kˈɛnst duː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ? « 
» ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf mɪç ɛɾ ˈɪsts ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə rˈaɪtknɛçt . 
» zˈɔlçə ʃrˈɛklɪçə ˈaʊɡən mˈaxtə ɛɾ ɡˌeːɡən diː fˈynf bˈʊʃklɛpɜ , diː ʊns ˈaʊstsˌoːɡən , ˈoː das vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ ! « 
diː , vˈɛlçə deːn hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnən dˈiːnɜ zoː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtən , kˈɔntən zɪç fɔn ˌiːrəm ʃtˈaʊnən kˈaʊm ɛɾhˈoːlən , ziː zˈɑːən zɪç lˈɛçəlnt ˈan , als ˈɑːnən ziː ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ dɛs ɡəʃˈɪks , als zˈaɪ aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ zˈɛɡnənt ˌyːbɜ ˌiːnən hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɑːbɜ , dɛɾ bˈalt ˈanɑː , bˈalt das bˈɪlt mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtət hˌatə , tɾˈɑːt nˈɛːɜ hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə deːn ˈaltən tˈiːɾbɛɾk , vˈeːn ɛɾ dɛn ɪn dˌiːzəm bˈɪldə viːdɜɛɾkˈɛnə ? 
» das ɪst dɛɾzˈɛlbə tɾˈɛflɪçə kˈɑpiːtˌɛːn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dɛɾ mɪç am fˈuːs dɛs ˌɛstˈeː. bˈɛɾnhaɾt ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt rˈʊxloːzɜ zɔldˈɑːtən ɛɾrˈɛtətə ; 
viː ? 
ɛɾ ɪst dɛɾzˈɛlbə , fɔn vˈɛlçəm ɪç ˌiːnən zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə ; 
das mˈʊstɜ ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈanəs , ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən ʊnt klˈuːɡən zɔldˈɑːtən . « 
» nˈuːn , zoː bˈɪtə ɪç ziː « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ˌaʊx iːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə ʃvˈam , » ɪç bˈɪtə ziː ɪm nˈɑːmən dˌiːzəs mˈanəs , deːn ɪç ˌaʊx kˈantə , ziː mˈøːɡən iːm fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈaxhɜ ˈandɜs hˈandəltə , als ziː dˈɑmɑːls dˈaxtən ! « 
» viː ? 
ziː hˌɑːbən iːn ɡəkˈant ? « 
rˈiːf dɛɾ ˈaltə dɾˈɪŋənt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs ɡˌeːnərˈɑːls fˈastə , » vˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ , viː hˈaɪst ɛɾ , lˈeːpt ɛɾ nɔx ? « 
» ɛɾ ɪst tˈoːt zˌaɪnən nˈɑːmən kˈantə diː vˈɛlt dˌiːzɜ mˈan hˈiːɾ ɪst « » 
nˈuːn ? « dɾˈɛŋtə dɛɾ ˈaltə deːn ɡˌeːnərˈɑːl , deːm diː ʃtˈɪmə tsuː bɾˈɛçən ʃˈiːn . » vˈeːɾ ? 
dɔx nˈɪçt « » dˌiːzɜ mˈan « , rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən blˈɪk aʊf das ɡəmˈɛldə , » dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ nˌɑpoːleːˈoːn bˈuːoːnˌɑpaɾtə , dɛɾ kˈaɪzɜ dɛɾ frˈantsoːzən . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə zˌaɪnə mˈytsə ˈaʊf ; 
ɛɾ dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə kˈɛmpftə ˈʊnmˌuːt mɪt rˈyːrʊŋ . 
dɔx als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə das bˈɪlt vˈiːdɜ ˈanzˌɑː , ʃˈiːn ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç tsuː fɛɾmˈøːɡən , deːm ʃtˈɔltsən rˈaɪtɜ ɡɾˈɑːm tsuː vˌɛɾdən ; 
» duː ˈalzoː ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈiːm , » duː vɑːɾst dˌiːzɜ kˈyːnə mˈan ? 
das vɑːɾ ˈalzoː dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? 
duː hast miːɾ maɪn klˈaɪt , mˌaɪnən hˈuːt ʊnt mˌaɪnə bˈœɾzə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊm miːɾ nˈaxhɜ maɪn ˈaləs tsuː rˈaʊbən ? « 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ˈanɑː ʃmˈaɪçəlnt , » viː ɡlˈyklɪç vɑːrən ziː ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ! 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈan dɛs jɑːɾhˈʊndɜts hat zoː tɾˈaʊlɪç tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» jˈɑː , das hˈɑːbən viːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnd ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɔlts , » rˈɛçt frˈɔøntlɪç hˌɑːbən viːɾ ʊns ˌʊntɜhˈaltən , ɪç ʊnt ɛɾ , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ɡəfˈalən an miːɾ tsuː fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ˈeːɾstə kˈɔnzuːl zɪç jeː ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː ˈɔfən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə , viː dˈɑmɑːls ɡˌeːɡən mɪç ; 
frˈaŋkɾaɪç vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈoːnə kˈøːnɪç zaɪn , vɑːrən zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə ; 
duː hast ɛs ɛɾfˈylt , klˈaɪnɜ ʃˈɛlm ! 
hˈɑː ! ʊnt ɡərˈɑdeːzˌoː zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , zoː vˈaɾf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈɔltsən kˈɔpf hɛrˈyːbɜ , als ɛɾ zaɪn rˈoːs deːn bˈɛɾk hɪnˈantɾˌiːp ʊnt diː fˈɛldmuːzˌiːk dɛs rˌeːɡiːmˈɛntəs hɛrˈyːbɜklˌaŋ . 
ɡˌeːnərˈɑːl vˈɪliː ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst ! « 
» ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl frˈɔødɪç ɡərˈyːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaltən diː hˈant dɾˈyktə . 
» 
ˈɑːbɜ , viː kˌɑːm nˈuːɾ diːs bˈɪlt hˈiːɜ tsuː ˈiːnən , ˈanɑː ? « 
» dˈaɾf ɪç ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən , rˈoːbɜt ? « ˈantvɔɾtətə ziː ; 
» nˈaɪn , ɛɾ hat ɛs jˈɑː dɔx ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
iːɾ zˈoːn vɔltə ziː an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːk dɑːmˈɪt ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt ɪç ɛɾlˈaʊptə , das das bˈɪlt ˈaɪnstvˌaɪlən hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˈyɾdə . « 
dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn jˈʊŋən vˈɪliː tsˈuː , deːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant bˈoːt . 
» jˈʊŋɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ˌiːnən fˈoːɾhˌɪn bˈɪtɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ɪç zˈeːə jˈɛtst , das ziː aɪn ʃˈøːnərɜ tsvˈɛk aʊf dˌiːzəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , als ɪç ˈanfˌaŋs dˈaxtə ; vˌɛɾdən ziː miːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪltən vˈɔɾtə , mˌaɪnə hˈɪtsə fɛɾɡˈeːbən ? « 
rˈoːbɜt ɛɾrˈøːtətə . 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ fɔn tˈiːɾbɛɾk « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn ziː nɔx tsˈeːnmɑːl hˈɛftɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː kˈɔntən ziː mɪç tsvɑːɾ kɾˈɛŋkən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls bəlˈaɪdɪɡən ; 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən . « 
» vˈɪɾklɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , » ˈʊnt , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf vˌoː hˌɑːbən ziː das bˈɪlt ɡəkˈaʊft ? 
kˈœntə man nˈɪçt zɪç ˌaʊx aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɛɾʃˈafən ? 
ɪç mˈœçtə dɔx deːn ɡɾˈant kˈɑpiːtˌaɪnə , mˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɑːbən . « 
» viː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈɛnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » zoː vˌɪɾd ɛɾ dˌiːzəs bˈɪlt fɪlˈaɪçt nɔx lˈiːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , als ɪn deːm zˈaɪnɪɡən zˈeːən . 
ɪç bˈɪtə , ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ɛs dˈɔɾt ˈaʊfhˌɛŋə . « 
» ziː mˈaxən miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛŋk , lˈiːbɜ rˈoːbɜt « , zˈɑːɡtə tˈiːɾbɛɾk ; 
» voːhˈiːn ɪst ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɪnʊŋən ɡəkˈɔmən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ dˈɛŋkən ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪç ˌyːbɜ dˌiːzən bˈuːoːnˌɑpaɾtə , ʊnt dɔx zɪnt ziː ɛs , dɛɾ miːɾ iːn ˈanbˌiːtət , ʊnt miːɾ mˈaxt ɛs frˈɔødə , iːn ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç hɑːbə vˈeːnɪɡə bˈɪldɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈaltə , ɡˈuːtə ; 
zˈuːxən ziː zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊs , nˈeːmən ziː dɑːfˈyːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈoːs , vˈas ziː vɔlən . « 
» hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » baɪ dˌiːzəm hˈandəl bɪn ɪç ˌaʊx bətˈaɪlɪçt ; 
ɪç kˈɛnə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃmˈak mˌaɪnəs zˈoːnəs ʊnt vˈaɪs , viː vˈeːnɪç ɛɾ aʊf ˈaltə bˈɪldɜ hˈɛlt ; 
vɔlən ziː iːm nˈɪçt aɪn jˈyŋərəs dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən ? 
tˈiːɾbɛɾk , fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə , das nˈuːn ˌaʊx fyːɾ ziː fɔn bədˈɔøtʊŋ ɪst , viːdɜhˈoːlə ɪç mˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ . 
ˌiːrə ˈanɑː ʊm dˌiːzən nˌɑpoːleːˈoːn . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ bətɾˈeːtən , ɛɾ vˈaɾf fɛɾlˈeːɡənə blˈɪkə aʊf diː ˈʊmʃtˌeːəndən , ˈɛntlɪç hˈaftətə zaɪn ˈaʊɡə aʊf dˈɑvɪts ɡəmˈɛldə . 
» duː hast fˈiːl fɛɾʃˈʊldət « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɔørˈoːpɑːs ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ hast duː ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʊnt nˈuːn nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə vɪlst duː dɪç ɪn mˌaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ mˈɪʃən ? « 
» hˈɛɾ bˈɑroːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈans mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə , » nˈeːmən ziː ɛs ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛːdɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː nɔx , vˈas ziː tsuː deːm bɾˈɑːvən kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑːɡtən , ʊnt vˈas ziː miːɾ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ? 
mˌɔnziːˈuːɾ , hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ziː ˈaɪnst d??ç ʃvˈɑːbən kˈɔmən ʊnt ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt , zoː fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt aʊf tˈiːɾbɛɾk ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , das ziː mɪç nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ˈeːvɪɡən ʃˈʊldnɜ mˈaxən . « 
hˈɛɾ fɔn tˈiːɾbɛɾɡ ˌɑːbɜ ʃtɾˈɪç zɪç nˈaxdəŋklˌɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən tsˈøːɡɛɾndən blˈɪk aʊf das bˈɪlt , ʊnt fˈyːɾtə dan ˈanɑː tsuː rˈoːbɜt vˈɪliː . 
» nˈɪm ziː hˈɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛst ʊnt ˈɛɾnst . 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt tˈuːn vɔlən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , das diːs ˈaləs zoː kˈɔmən mˈʊstə ; 
nˈɪm ziː hˈɪn ! 
« mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːn ˈaltən mˈan , ʊnt ɪndˈeːm rˈoːbɜt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt zˈeːlɪç zˌaɪnə bɾˈaʊt , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt ˌɔp tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə , ʃˈytəltə dɛɾ ɡˈast ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk , ʊm nˈɪçt ɡˌants tˈaɪlnɑːmlˌoːs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , deːm ˈaltən dˈiːnɜ hˈɛɾtslɪç diː hˈant . 
ˈalbɜt hat nˈaxhɜ ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ ɪn jˈeːnəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈɪnərən vˈiːdɜstɾˌeːbəns , ɡˈuːt nˌɑpoːleːˈoːnɪʃ ɡəzˈɪnt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən jˈeːnə mˈaxt ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈyːlt ʊnt ˈanɛɾkˌant hɑːbə , diː jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst aʊf diː ɡəmˈyːtɜ tsuː ˈyːbən pflˈeːktə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx , das dɛɾ ˈaltə tˈiːɾbɛɾk jˈeːnən zˈɔndɜbˌɑːrən tˈaʊʃ nˈiːmɑːls bərˈɔøt hɑːbə ; 
ɛɾ fˈant ɪn zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɛɾ iːm nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə , ʊnt als ɛɾ iːn baɪ dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt ˌʊntɜʃtˈytstə , lˈeːptə ɛɾ ɪm ɡlˈykə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənt vˈiːdɜ . 
fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈast ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk nˈɪçt ɡˈɛɾnə , man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ lˈiːbɜ zˈɛlpst mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈanɑː fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
ˌaɪnən tsˈuːk ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈɛntsəndən tˈɑːk pflˈeːktə ɛɾ baɪ viːdɜhˈoːlʊŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm jˈeːnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈanhˌɛŋɜ nˌɑpoːleːˈoːns ʊnt zˌaɪnən nˈɔøbeːkˌeːɾtən ˈoːaɪm ɪns kˈoːmɪʃə tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ ˈaltə ɡaɾdˈɪst dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , hɑːbə ˈalə doːmˈɛstiːkən ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə bˈ??ʃən tsʊm vˌiːvatʃrˈaɪən ˈapɡərˌɪçtət , ʊnt diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt mɪt ɪns ɡəhˈaɪmnɪs ɡətsˈoːɡən ; 
ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə lˈɔøtə ˌʊntɜ diː tˈyːrən dɛs ɡɾˈoːsən zˈɑːləs ɪm ʃlˈɔsə tˈiːɾbɛɾk ɡəʃtˈɛlt , ʊnt als nˈuːn mˈançɜ tˈoːast ˈaʊsɡəbɾˌaxt vɑːɾ , zˈaɪ ˌaʊx ˈanɑː mɪt deːm kˈɛlçɡlɑːs ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt hɑːbə mɪt ˌiːrɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə » deːm bˈɪlt dɛs kˈaɪzɜs « diː ˈeːrə ˌaɪnəs tˈoːasts ɡəɡˈeːbən . 
dɑː vˌ??də dɛɾ jˈuːbəl rˈaʊʃənt , diː ɡˈɛstə ʃtˈiːsən ˈan , hˈans ʊnt dɛɾ ɡaɾdˈɪst ʃvˈaŋən tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrə mˈytsən , ʊnt vˈoːl ˌaʊs fˈynftsɪç kˈeːlən ʃˈaltə aɪn jˈaʊxtsəndəs : » vˈiːvə ˈɛlˌɛmpeːrˈøːɾ ! « 
ˈaɪns zˈɛpt mˈɛseːnˌiːnəs nuːvˈɛləs 
pˈɑːɾ ˈɛm.tsˈeː. dˈeːlavˌɪɡnə 
. 
ˈaɪns rˈeː lˈeː dˈeːpaɾt . 