[ I ]
Der Kalif Chasid zu Bagdad saß einmal an einem schönen Nachmittag behaglich auf seinem Sofa ;
er hatte ein wenig geschlafen , denn es war ein heißer Tag , und sah nun nach seinem Schläfchen recht heiter aus .
Er rauchte aus einer langen Pfeife von Rosenholz , trank hie und da ein wenig Kaffee , den ihm ein Sklave einschenkte und strich sich allemal vergnügt den Bart , wenn es ihm geschmeckt hatte .
Kurz man sah dem Kalifen an , daß es ihm recht wohl war .
Um diese Stunde konnte man gar gut mit ihm reden , weil er da immer recht mild und leutselig war , deswegen besuchte ihn auch sein Großvezier Mansor alle Tage um diese Zeit .
An diesem Nachmittag nun kam er auch , sah aber sehr nachdenklich aus , ganz gegen seine Gewohnheit .
Der Kalif tat die Pfeife ein wenig aus dem Mund und sprach : » Warum machst du ein so nachdenkliches Gesicht , Großvezier .
«
Der Großvezier schlug seine Arme kreuzweis über die Brust , verneigte sich vor seinem Herrn , und antwortete : » Herr !
ob ich ein nachdenkliches Gesicht mache , weiß ich nicht , aber da drunten am Schloß steht ein Krämer , der hat so schöne Sachen , daß es mich ärgert , nicht viel überflüssiges Geld zu haben . «
Der Kalif , der seinem Großvezier schon lange gern eine Freude gemacht hätte , schickte seinen schwarzen Sklaven hinunter , um den Krämer heraufzuholen .
Bald kam der Sklave mit dem Krämer zurück .
Dieser war ein kleiner dicker Mann , schwarzbraun im Gesicht und in zerlumptem Anzug .
Er trug einen Kasten , in welchem er allerhand Waren hatte .
Perlen und Ringe , reichbeschlagene Pistolen , Becher und Kämme .
Der Kalif und sein Vezier musterten alles durch , und der Kalif kaufte endlich für sich und Mansor schöne Pistolen , für die Frau des Veziers aber einen Kamm .
Als der Krämer seinen Kasten schon wieder zumachen wollte , sah der Kalif eine kleine Schublade , und fragte : ob da auch noch Waren seien ?
Der Krämer zog die Schublade heraus , und zeigte darin eine Dose mit schwärzlichem Pulver und ein Papier mit sonderbarer Schrift , die weder der Kalife noch Mansor lesen konnten .
» Ich bekam einmal diese zwei Stücke von einem Kaufmann , der sie in Mekka auf der Straße fand « , sagte der Krämer , » ich weiß nicht , was sie enthalten ;
Euch stehen sie um geringen Preis zu Dienst , ich kann doch nichts damit anfangen . «
Der Kalif , der in seiner Bibliothek gerne alte Manuskripte hatte , wenn er sie auch nicht lesen konnte , kaufte Schrift und Dose und entließ den Krämer .
Der Kalif aber dachte er , möchte gerne wissen , was die Schrift enthalte , und fragte den Vezier , ob er keinen kenne , der es entziffern könnte .
» Gnädigster Herr und Gebieter « , antwortete dieser , » an der großen Moschee wohnt ein Mann , er heißt Selim , der Gelehrte , der versteht alle Sprachen , laß ihn kommen , vielleicht kennt er diese geheimnisvollen Züge . «
Der Gelehrte Selim war bald herbeigeholt ;
» Selim « , sprach zu ihm der Kalif ;
» Selim , man sagt du seiest sehr gelehrt ;
guck einmal ein wenig in diese Schrift , ob du sie lesen kannst ;
kannst du sie lesen , so bekommst du ein neues Festkleid von mir , kannst du es nicht , so bekommst du zwölf Backenstreiche und fünfundzwanzig auf die Fußsohlen , weil man dich dann umsonst Selim , den Gelehrten , nennt . «
Selim verneigte sich und sprach :
» Dein Wille geschehe , o Herr ! «
Lange betrachtete er die Schrift , plötzlich aber rief er aus :
» Das ist lateinisch , o Herr , oder ich laß mich hängen . «
» Sag was drin steht « , befahl der Kalif , » wenn es lateinisch ist .
«
Selim fing an zu übersetzen : » Mensch , der du dieses findest , preise Allah für seine Gnade .
Wer von dem Pulver in dieser Dose schnupft , und dazu spricht : Mutabor , der kann sich in jedes Tier verwandeln , und versteht auch die Sprache der Tiere .
Will er wieder in seine menschliche Gestalt zurückkehren , so neige er sich dreimal gen Osten , und spreche jenes Wort ;
aber hüte dich , wenn du verwandelt bist , daß du nicht lachest , sonst verschwindet das Zauberwort gänzlich aus deinem Gedächtnis und du bleibst ein Tier .
«
Als Selim , der Gelehrte , also gelesen hatte , war der Kalif über die Maßen vergnügt .
Er ließ den Gelehrten schwören , niemand etwas von dem Geheimnis zu sagen , schenkte ihm ein schönes Kleid und entließ ihn .
Zu seinem Großvezier aber sagte er : » Das heiß ich gut einkaufen , Mansor ! wie freue ich mich bis ich ein Tier bin .
Morgen früh kommst du zu mir ;
wir gehen dann miteinander aufs Feld , schnupfen etwas weniges aus meiner Dose und belauschen dann , was in der Luft und im Wasser , im Wald und Feld gesprochen wird ! «
II Kaum hatte am andern Morgen der Kalif Chasid gefrühstückt und sich angekleidet , als schon der Großvezier erschien , ihn , wie er befohlen , auf dem Spaziergang zu begleiten .
Der Kalif steckte die Dose mit dem Zauberpulver in den Gürtel , und nachdem er seinem Gefolge befohlen , zurückzubleiben , machte er sich mit dem Großvezier ganz allein auf den Weg .
Sie gingen zuerst durch die weiten Gärten des Kalifen , spähten aber vergebens nach etwas Lebendigem , um ihr Kunststück zu probieren .
Der Vezier schlug endlich vor , weiter hinaus an einen Teich zu gehen , wo er schon oft viele Tiere , namentlich Störche , gesehen habe , die durch ihr gravitätisches Wesen und ihr Geklapper immer seine Aufmerksamkeit erregt haben .
Der Kalif billigte den Vorschlag seines Veziers , und ging mit ihm dem Teich zu .
Als sie dort angekommen waren , sahen sie einen Storchen ernsthaft auf und ab gehen , Frösche suchend , und hie und da etwas vor sich hinklappernd .
Zugleich sahen sie auch weit oben in der Luft einen andern Storchen dieser Gegend zuschweben .
» Ich wette meinen Bart , gnädigster Herr « , sagte der Großvezier , » wenn nicht diese zwei Langfüßler ein schönes Gespräch miteinander führen werden .
Wie wäre es , wenn wir Störche würden ? «
» Wohl gesprochen ! « antwortete der Kalif . »
Aber vorher wollen wir noch einmal betrachten , wie man wieder Mensch wird . – Richtig !
dreimal gen Osten geneigt und Mutabor gesagt , so bin ich wieder Kalif und du Vezier .
Aber nur ums Himmels willen nicht gelacht , sonst sind wir verloren !
« Während der Kalif also sprach , sah er den andern Storchen über ihrem Haupte schweben , und langsam sich zur Erde lassen .
Schnell zog er die Dose aus dem Gürtel , nahm eine gute Prise , bot sie dem Großvezier dar , der gleichfalls schnupfte , und beide riefen : » Mutabor .
«
Da schrumpften ihre Beine ein , und wurden dünn und rot , die schönen gelben Pantoffel des Kalifen und seines Begleiters wurden unförmliche Storchfüße , die Arme wurden zu Flügeln , der Hals fuhr aus den Achseln und ward eine Elle lang , der Bart war verschwunden und den Körper bedeckten weiche Federn .
» Ihr habt einen hübschen Schnabel , Herr Großvezier « , sprach nach langem Erstaunen der Kalif .
» Beim Bart des Propheten , so etwas habe ich in meinem Leben nicht gesehen . «
» Danke untertänigst « , erwiderte der Großvezier , indem er sich bückte , » aber wenn ich es wagen darf zu behaupten , Eure Hoheit sehen als Storch beinahe noch hübscher aus , denn als Kalif .
Aber kommt , wenn es Euch gefällig ist , daß wir unsere Kameraden dort belauschen , und erfahren , ob wir wirklich Storchisch können ?
«
Indem war der andere Storch auf der Erde angekommen ;
er putzte sich mit dem Schnabel seine Füße , legte seine Federn zurecht , und ging auf den ersten Storchen zu .
Die beiden neuen Störche aber beeilten sich in ihre Nähe zu kommen , und vernahmen zu ihrem Erstaunen folgendes Gespräch : » Guten Morgen , Frau Langbein , so früh schon auf der Wiese ? «
» Schönen Dank , liebe Klapperschnabel !
ich habe mir nur ein kleines Frühstück geholt .
Ist Euch vielleicht ein Viertelchen Eidechs gefällig , oder ein Froschschenkelein ? «
» Danke gehorsamst ; habe heute gar keinen Appetit .
Ich komme auch wegen etwas ganz anderem auf die Wiese .
Ich soll heute vor den Gästen meines Vaters tanzen , und da will ich mich im stillen ein wenig üben . «
Zugleich schritt die junge Störchin in wunderlichen Bewegungen durch das Feld .
Der Kalif und Mansor sahen ihr verwundert nach ;
als sie aber in malerischer Stellung auf einem Fuß stand , und mit den Flügeln anmutig dazu wedelte , da konnten sich die beiden nicht mehr halten , ein unaufhaltsames Gelächter brach aus ihren Schnäbeln hervor , von dem sie sich erst nach langer Zeit erholten .
Der Kalif faßte sich zuerst wieder :
» Das war einmal ein Spaß « , rief er , » der nicht mit Gold zu bezahlen ist ;
schade !
daß die dummen Tiere durch unser Gelächter sich haben verscheuchen lassen , sonst hätten sie gewiß auch noch gesungen !
« Aber jetzt fiel es dem Großvezier ein , daß das Lachen während der Verwandlung verboten war .
Er teilte seine Angst deswegen dem Kalifen mit .
» Potz Mekka und Medina !
das wäre ein schlechter Spaß , wenn ich ein Storch bleiben müßte !
Besinne dich doch auf das dumme Wort , ich bring es nicht heraus . «
» Dreimal gen Osten müssen wir uns bücken , und dazu sprechen :
Mu – Mu – Mu – « Sie stellten sich gegen Osten und bückten sich in einem fort , daß ihre Schnäbel beinahe die Erde berührten ;
aber , o Jammer !
das Zauberwort war ihnen entfallen und sooft sich auch der Kalife bückte , so sehnlich auch sein Vezier Mu – Mu dazu rief , jede Erinnerung daran war verschwunden , und der arme Chasid und sein Vezier waren und blieben Störche .
– III Traurig wandelten die Verzauberten durch die Felder , sie wußten gar nicht , was sie in ihrem Elend anfangen sollten .
Aus ihrer Storchenhaut konnten sie nicht heraus , in die Stadt zurück konnten sie auch nicht um sich zu erkennen zu geben , denn wer hätte einem Storchen geglaubt , daß er der Kalif sei , und wenn man es auch geglaubt hätte , würden die Einwohner von Bagdad einen Storchen zum Kalifen gewollt haben ?
So schlichen sie mehrere Tage umher , und ernährten sich kümmerlich von Feldfrüchten , die sie aber wegen ihrer langen Schnäbel nicht gut verspeisen konnten .
Zu Eidechsen und Fröschen hatten sie übrigens keinen Appetit denn sie befürchteten , mit solchen Leckerbissen sich den Magen zu verderben .
Ihr einziges Vergnügen in dieser traurigen Lage war , daß sie fliegen konnten , und so flogen sie oft auf die Dächer von Bagdad , um zu sehen , was darin vorging .
In den ersten Tagen bemerkten sie große Unruhe und Trauer in den Straßen ;
aber ungefähr am vierten Tag nach ihrer Verzauberung saßen sie auf dem Palast des Kalifen , da sahen sie unten in der Straße einen prächtigen Aufzug ;
Trommeln und Pfeifen ertönten , ein Mann in einem goldgestickten Scharlachmantel saß auf einem geschmückten Pferd , umgeben von glänzenden Dienern ;
halb Bagdad sprang ihm nach , und alle schrien : » Heil Mizra !
dem Herrscher von Bagdad ! «
Da sahen die beiden Störche auf dem Dache des Palastes einander an , und der Kalife Chasid sprach : » Ahnst du jetzt , warum ich verzaubert bin , Großvezier ?
Dieser Mizra ist der Sohn meines Todfeindes , des mächtigen Zauberers Kaschnur , der mir in einer bösen Stunde Rache schwur .
Aber noch gebe ich die Hoffnung nicht auf .
Komm mit mir , du treuer Gefährte meines Elends , wir wollen zum Grab des Propheten wandern , vielleicht daß an heiliger Stätte der Zauber gelöst wird . «
Sie erhoben sich vom Dach des Palastes , und flogen der Gegend von Medina zu .
Mit dem Fliegen wollte es aber nicht gar gut gehen , denn die beiden Störche hatte noch wenig Übung .
»
O Herr , « ächzte nach ein paar Stunden der Großvezier , » ich halte es , mit Eurer Erlaubnis , nicht mehr lange aus , Ihr fliegt gar zu schnell !
Auch ist es schon Abend , und wir täten wohl , ein Unterkommen für die Nacht zu suchen .
«
Chasid gab der Bitte seines Dieners Gehör ;
und da er unten im Tale eine Ruine erblickte , die ein Obdach zu gewähren schien , so flogen sie dahin .
Der Ort , wo sie sich für diese Nacht niedergelassen hatten , schien ehemals ein Schloß gewesen zu sein .
Schöne Säulen ragten unter den Trümmern hervor , mehrere Gemächer , die noch ziemlich erhalten waren , zeugten von der ehemaligen Pracht des Hauses .
Chasid und sein Begleiter gingen durch die Gänge umher , um sich ein trockenes Plätzchen zu suchen ;
plötzlich blieb der Storch Mansor stehen .
» Herr und Gebieter « , flüsterte er leise , » wenn es nur nicht töricht für einen Großvezier , noch mehr aber für einen Storchen wäre , sich vor Gespenstern zu fürchten !
Mir ist ganz unheimlich zumut , denn hier neben hat es ganz vernehmlich geseufzt und gestöhnt . «
Der Kalif blieb nun auch stehen , und hörte ganz deutlich ein leises Weinen , das eher einem Menschen , als einem Tiere anzugehören schien .
Voll Erwartung wollte er der Gegend zugehen , woher die Klagetöne kamen , der Vezier aber packte ihn mit dem Schnabel am Flügel , und bat ihn flehentlich , sich nicht in neue unbekannte Gefahren zu stürzen .
Doch vergebens !
Der Kalif , dem auch unter dem Storchenflügel ein tapferes Herz schlug , riß sich mit Verlust einiger Federn los , und eilte in einen finstern Gang .
Bald war er an einer Türe angelangt , die nur angelehnt schien , und woraus er deutliche Seufzer , mit ein wenig Geheul , vernahm .
Er stieß mit dem Schnabel die Türe auf , blieb aber überrascht auf der Schwelle stehen .
In dem verfallenen Gemach , das nur durch ein kleines Gitterfenster spärlich erleuchtet war , sah er eine große Nachteule am Boden sitzen .
Dicke Tränen rollten ihr aus den großen runden Augen , und mit heiserer Stimme stieß sie ihre Klagen zu dem krummen Schnabel heraus .
Als sie aber den Kalifen und seinen Vezier , der indes auch herbeigeschlichen war , erblickte , erhob sie ein lautes Freudengeschrei .
Zierlich wischte sie mit dem braungefleckten Flügel die Tränen aus dem Auge , und zu dem großen Erstaunen der beiden , rief sie in gutem menschlichem Arabisch : » Willkommen ihr Störche , ihr seid mir ein gutes Zeichen meiner Errettung , denn durch Störche werde mir ein großes Glück kommen , ist mir einst prophezeit worden ! «
Als sich der Kalif von seinem Erstaunen erholt hatte , bückte er sich mit seinem langen Hals , brachte seine dünnen Füße in eine zierliche Stellung , und sprach : » Nachteule !
deinen Worten nach , darf ich glauben , eine Leidensgefährtin in dir zu sehen .
Aber ach !
Deine Hoffnung , daß durch uns deine Rettung kommen werde , ist vergeblich .
Du wirst unsere Hülflosigkeit selbst erkennen , wenn du unsere Geschichte hörst . «
Die Nachteule bat ihn zu erzählen , der Kalif aber hub an und erzählte , was wir bereits wissen .
IV Als der Kalif der Eule seine Geschichte vorgetragen hatte , dankte sie ihm und sagte : » Vernimm auch meine Geschichte und höre , wie ich nicht weniger unglücklich bin als du .
Mein Vater ist der König von Indien , ich , seine einzige , unglückliche Tochter , heiße Lusa .
Jener Zauberer Kaschnur , der euch verzauberte , hat auch mich ins Unglück gestürzt .
Er kam eines Tags zu meinem Vater und begehrte mich zur Frau für seinen Sohn Mizra .
Mein Vater aber , der ein hitziger Mann ist , ließ ihn die Treppe hinunterwerfen .
Der Elende wußte sich unter einer andern Gestalt , wieder in meine Nähe zu schleichen , und als ich einst in meinem Garten Erfrischungen zu mir nehmen wollte , brachte er mir , als Sklave verkleidet , einen Trank bei , der mich in diese abscheuliche Gestalt verwandelte .
Vor Schrecken ohnmächtig , brachte er mich hieher und rief mir mit schrecklicher Stimme in die Ohren :
›Da sollst du bleiben , häßlich , selbst von den Tieren verachtet , bis an dein Ende , oder bis einer aus freiem Willen dich , selbst in dieser schrecklichen Gestalt , zur Gattin begehrt .
So räche ich mich an dir und deinem stolzen Vater.‹ Seitdem sind viele Monate verflossen .
Einsam und traurig lebe ich als Einsiedlerin in diesem Gemäuer , verabscheut von der Welt , selbst den Tieren ein Greuel ;
die schöne Natur ist vor mir verschlossen , denn ich bin blind am Tage , und nur , wenn der Mond sein bleiches Licht über dies Gemäuer ausgießt , fällt der verhüllende Schleier von meinem Auge .
« Die Eule hatte geendet , und wischte sich mit dem Flügel wieder die Augen aus , denn die Erzählung ihrer Leiden hatte ihr Tränen entlockt .
Der Kalif war bei der Erzählung der Prinzessin in tiefes Nachdenken versunken .
» Wenn mich nicht alles täuscht « , sprach er , » so findet zwischen unserem Unglück ein geheimer Zusammenhang statt ;
aber wo finde ich den Schlüssel zu diesem Rätsel ?
« Die Eule antwortete ihm : » O Herr !
auch mir ahnet dies ;
denn es ist mir einst in meiner frühesten Jugend von einer weisen Frau prophezeit worden , daß ein Storch mir ein großes Glück bringen werde , und ich wüßte vielleicht , wie wir uns retten könnten . «
Der Kalif war sehr erstaunt und fragte , auf welchem Wege sie meine ?
» Der Zauberer , der uns beide unglücklich gemacht hat « , sagte sie , » kommt alle Monate einmal in diese Ruinen .
Nicht weit von diesem Gemach ist ein Saal .
Dort pflegt er dann mit vielen Genossen zu schmausen .
Schon oft habe ich sie dort belauscht .
Sie erzählen dann einander ihre schändlichen Werke , vielleicht daß er dann das Zauberwort , das ihr vergessen habt , ausspricht . «
» Oh , teuerste Prinzessin « , rief der Kalif , » sag an , wann kommt er , und wo ist der Saal ? «
Die Eule schwieg einen Augenblick , und sprach dann : » Nehmet es nicht ungütig , aber nur unter einer Bedingung kann ich Euern Wunsch erfüllen . «
» Sprich aus !
sprich aus ! « schrie Chasid , » befiehl , es ist mir jede recht – « »
Nämlich ich möchte auch gerne zugleich frei sein , dies kann aber nur geschehen , wenn einer von euch mir seine Hand reicht .
«
Die Störche schienen über den Antrag etwas betroffen zu sein , und der Kalif winkte seinem Diener , ein wenig mit ihm hinauszugehen .
» Großvezier « , sprach vor der Türe der Kalif , » das ist ein dummer Handel , aber Ihr könntet sie schon nehmen . «
» So ? « antwortete dieser , » daß mir meine Frau , wenn ich nach Haus komme , die Augen auskratzt .
Auch bin ich ein alter Mann , und Ihr seid noch jung und unverheiratet , und könnet eher einer jungen schönen Prinzeß die Hand geben . «
» Das ist es eben « , seufzte der Kalif , indem er traurig die Flügel hängen ließ , » wer sagt dir denn , daß sie jung und schön ist ?
Das heißt eine Katze im Sack kaufen !
«
Sie redeten einander gegenseitig noch lange zu , endlich aber , als der Kalif sah , daß sein Vezier lieber Storch bleiben , als die Eule heiraten wollte , entschloß er sich , die Bedingung lieber selbst zu erfüllen .
Die Eule war hoch erfreut .
Sie gestand ihnen , daß sie zu keiner bessern Zeit hätten kommen können , weil wahrscheinlich in dieser Nacht die Zauberer sich versammeln werden .
Sie verließ mit den Störchen das Gemach , um sie in jenen Saal zu führen ;
sie gingen lange in einem finstern Gang hin , endlich strahlte ihnen aus einer halbverfallenen Mauer ein heller Schein entgegen .
Als sie dort angelangt waren , riet ihnen die Eule , sich ganz ruhig zu verhalten .
Sie konnten von der Lücke , an welcher sie standen , einen großen Saal übersehen .
Er war ringsum mit Säulen geschmückt und prachtvoll verziert .
Viele farbige Lampen ersetzten das Licht des Tages .
In der Mitte des Saales stand ein runder Tisch , mit vielen und ausgesuchten Speisen besetzt .
Rings um den Tisch zog sich ein Sofa , auf welchem 8 Männer saßen .
In einem dieser Männer erkannten die Störche jenen Krämer wieder , der ihnen das Zauberpulver verkauft hatte .
Sein Nebensitzer forderte ihn auf , ihnen seine neuesten Taten zu erzählen .
Er erzählte unter andern auch die Geschichte des Kalifen und seines Veziers .
» Was für ein Wort hast du ihnen denn aufgegeben ? « fragte ihn ein anderer Zauberer .
» Ein recht schweres lateinisches , es heißt Mutabor . «
V Als die Störche an ihrer Mauerlücke dieses hörten , kamen sie vor Freuden beinahe außer sich .
Sie liefen auf ihren langen Füßen so schnell dem Tor der Ruine zu , daß die Eule kaum folgen konnte .
Dort sprach der Kalif gerührt zu der Eule : » Retterin meines Lebens und des Lebens meines Freundes , nimm zum ewigen Dank für das , was du an uns getan , mich zum Gemahl an . «
Dann aber wandte er sich nach Osten .
Dreimal bückten die Störche ihre langen Hälse der Sonne entgegen , die soeben hinter dem Gebirge heraufstieg ;
» Mutabor « , riefen sie , im Nu waren sie verwandelt , und in der hohen Freude des neugeschenkten Lebens , lagen Herr und Diener lachend und weinend einander in den Armen .
Wer beschreibt aber ihr Erstaunen , als sie sich umsahen .
Eine schöne Dame , herrlich geschmückt , stand vor ihnen .
Lächelnd gab sie dem Kalifen die Hand : » Erkennt Ihr Eure Nachteule nicht mehr ?
« sagte sie .
Sie war es ;
der Kalif war von ihrer Schönheit und Anmut so entzückt , daß er ausrief : es sei sein größtes Glück , daß er Storch geworden sei .
Die drei zogen nun miteinander auf Bagdad zu .
Der Kalif fand in seinen Kleidern nicht nur die Dose mit Zauberpulver , sondern auch seinen Geldbeutel .
Er kaufte daher im nächsten Dorfe , was zu ihrer Reise nötig war , und so kamen sie bald an die Tore von Bagdad .
Dort aber erregte die Ankunft des Kalifen großes Erstaunen .
Man hatte ihn für tot ausgegeben , und das Volk war daher hoch erfreut , seinen geliebten Herrscher wiederzuhaben .
Um so mehr aber entbrannte ihr Haß gegen den Betrüger Mizra .
Sie zogen in den Palast , und nahmen den alten Zauberer und seinen Sohn gefangen .
Den Alten schickte der Kalif in dasselbe Gemach der Ruine , das die Prinzessin als Eule bewohnt hatte , und ließ ihn dort aufhängen .
Dem Sohn aber , welcher nichts von den Künsten des Vaters verstand , ließ der Kalif die Wahl , ob er sterben oder schnupfen wolle .
Als er das letztere wählte , bot ihm der Großvezier die Dose .
Eine tüchtige Prise , und das Zauberwort des Kalifen verwandelte ihn in einen Storchen .
Der Kalif ließ ihn in ein eisernes Käfigt sperren und in seinem Garten aufstellen .
Lange und vergnügt lebte Kalif Chasid mit seiner Frau , der Prinzessin ;
seine vergnügtesten Stunden waren immer die , wenn ihn der Großvezier nachmittags besuchte ;
da sprachen sie dann oft von ihrem Storchenabenteuer , und wenn der Kalif recht heiter war , ließ er sich herab , den Großvezier nachzuahmen , wie er als Storch aussah .
Er stieg dann ernsthaft , mit steifen Füßen im Zimmer auf und ab , klapperte , wedelte mit den Armen , wie mit Flügeln und zeigte , wie jener sich vergeblich nach Osten geneigt und Mu – Mu – dazu gerufen habe .
Für die Frau Kalifin und ihre Kinder war diese Vorstellung allemal eine große Freude ;
wenn aber der Kalif gar zu lange klapperte und nickte und Mu – Mu – schrie , dann drohte ihm lächelnd der Vezier : er wolle das , was vor der Türe der Prinzessin Nachteule verhandelt worden sei , der Frau Kalifin mitteilen .
Als Selim Baruch seine Geschichte geendet hatte , bezeugten sich die Kaufleute sehr zufrieden damit .
» Wahrhaftig , der Nachmittag ist uns vergangen , ohne daß wir merkten wie ! « sagte einer derselben , indem er die Decke des Zeltes zurückschlug .
» Der Abendwind wehet kühl , und wir könnten noch eine gute Strecke Weges zurücklegen .
«
Seine Gefährten waren damit einverstanden , die Zelte wurden abgebrochen , und die Karawane machte sich in der nämlichen Ordnung , in welcher sie herangezogen war , auf den Weg .
Sie ritten beinahe die ganze Nacht hindurch , denn es war schwül am Tage , die Nacht aber war erquicklich und sternhell .
Sie kamen endlich an einem bequemen Lagerplatz an , schlugen die Zelte auf und legten sich zur Ruhe .
Für den Fremden aber sorgten die Kaufleute , wie wenn er ihr wertester Gastfreund wäre .
Der eine gab ihm Polster , der andere Decken , ein dritter gab ihm Sklaven , kurz , er wurde so gut bedient , als ob er zu Hause wäre .
Die heißeren Stunden des Tages waren schon heraufgekommen , als sie sich wieder erhoben , und sie beschlossen einmütig , hier den Abend abzuwarten .
Nachdem sie miteinander gespeist hatten , rückten sie wieder näher zusammen , und der junge Kaufmann wandte sich an den ältesten und sprach : » Selim Baruch hat uns gestern einen vergnügten Nachmittag bereitet , wie wäre es , Achmet , wenn Ihr uns auch etwas erzähltet .
Sei es nun aus Eurem langen Leben , das wohl viele Abenteuer aufzuweisen hat , oder sei es auch ein hübsches Märchen .
«
Achmet schwieg auf diese Anrede eine Zeitlang , wie wenn er bei sich im Zweifel wäre , ob er dies oder jenes sagen sollte , oder nicht ;
endlich fing er an zu sprechen : » Liebe Freunde !
ihr habt euch auf dieser unserer Reise als treue Gesellen erprobt , und auch Selim verdient mein Vertrauen ;
daher will ich euch etwas aus meinem Leben mitteilen , das ich sonst ungern und nicht jedem erzähle :
Die Geschichte von dem Gespensterschiff . «
