ˈiː 
dɛɾ kˈɑliːf ʃazˈiːt tsuː bˈaɡdɑːt zˈɑːs ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːk bəhˈɑːklɪç aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː ; 
ɛɾ hˌatə aɪn vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk , ʊnt zˈɑː nˈuːn nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɛːfçən rˈɛçt hˈaɪtɜ ˈaʊs . 
ɛɾ rˈaʊxtə ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə fɔn rˈoːzənhˌɔlts , tɾˈaŋk hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈeːnɪç kˈafeː , deːn iːm aɪn sklˈɑːvə ˈaɪnʃˌɛŋktə ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç ˈaleːmˌɑːl fɛɾɡənˈyːkt deːn bˈaɾt , vˌɛn ɛs iːm ɡəʃmˈɛkt hˌatə . 
kˈ??ts man zˈɑː deːm kˈɑliːfən ˈan , das ɛs iːm rˈɛçt vˈoːl vɑːɾ . 
ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə kˈɔntə man ɡˈɑːɾ ɡˈuːt mɪt iːm rˈeːdən , vˌaɪl ɛɾ dɑː ˈɪmɜ rˈɛçt mˈɪlt ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç vɑːɾ , dˈɛsveːɡən bəzˈuːxtə iːn ˌaʊx zaɪn ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ mˈanzoːɾ ˈalə tˈɑːɡə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . 
an dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːk nˈuːn kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx , zˈɑː ˌɑːbɜ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ˈaʊs , ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt . 
dɛɾ kˈɑliːf tˈɑːt diː pfˈaɪfə aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm mˈʊnt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vɑːrˈʊm mˈaxst duː aɪn zoː nˈaxdəŋklˌɪçəs ɡəzˈɪçt , ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ . 
« 
dɛɾ ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ ʃlˈuːk zˌaɪnə ˈaɾmə kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜ diː bɾˈʊst , fɛɾnˈaɪktə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » hˈɛɾ ! 
ˌɔp ɪç aɪn nˈaxdəŋklˌɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɑː dɾˈʊntən am ʃlˈoːs ʃtˈeːt aɪn kɾˈɛːmɜ , dɛɾ hat zoː ʃˈøːnə zˈaxən , das ɛs mɪç ˈɛɾɡɜt , nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜflˈysɪɡəs ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən . « 
dɛɾ kˈɑliːf , dɛɾ zˌaɪnəm ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈɛɾn ˌaɪnə frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʃˈɪktə zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən sklˈɑːvən hɪnˈʊntɜ , ʊm deːn kɾˈɛːmɜ hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən . 
bˈalt kˌɑːm dɛɾ sklˈɑːvə mɪt deːm kɾˈɛːmɜ tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ dˈɪkɜ mˈan , ʃvˈaɾtsbɾaʊn ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt ɪn tsɛɾlˈʊmptəm ˈantsˌuːk . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən kˈastən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈalɜhˌant vɑːrən hˌatə . 
pˈɛɾlən ʊnt rˈɪŋə , rˈaɪçbɛʃlˌɑːɡənə pɪstˈoːlən , bˈɛçɜ ʊnt kˈɛmə . 
dɛɾ kˈɑliːf ʊnt zaɪn veːtsˈiːɾ mˈʊstɜtən ˈaləs dˈ??ç , ʊnt dɛɾ kˈɑliːf kˈaʊftə ˈɛntlɪç fyːɾ zɪç ʊnt mˈanzoːɾ ʃˈøːnə pɪstˈoːlən , fyːɾ diː frˈaʊ dɛs veːtsˈiːɾs ˌɑːbɜ ˌaɪnən kˈam . 
als dɛɾ kɾˈɛːmɜ zˌaɪnən kˈastən ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːmˈaxən vɔltə , zˈɑː dɛɾ kˈɑliːf ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈʊblɑːdə , ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp dɑː ˌaʊx nɔx vɑːrən zˈaɪən ? 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ tsˈoːk diː ʃˈʊblɑːdə hɛrˈaʊs , ʊnt tsˈaɪktə dɑːrˈɪn ˌaɪnə dˈoːzə mɪt ʃvˈɛɾtslɪçəm pˈʊlvɜ ʊnt aɪn papˈiːɾ mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃrˈɪft , diː vˈeːdɜ dɛɾ kˈɑliːfə nɔx mˈanzoːɾ lˈeːzən kˈɔntən . 
» ɪç bəkˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə tsvˈaɪ ʃtˈykə fɔn ˌaɪnəm kˈaʊfman , dɛɾ ziː ɪn mˈɛkɑː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈant « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈɛːmɜ , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː ɛnthˈaltən ; 
ɔøç ʃtˈeːən ziː ʊm ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs tsuː dˈiːnst , ɪç kˌan dɔx nˈɪçts dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən . « 
dɛɾ kˈɑliːf , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ɡˈɛɾnə ˈaltə mˈɑnʊskɾˌɪptə hˌatə , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈeːzən kˈɔntə , kˈaʊftə ʃrˈɪft ʊnt dˈoːzə ʊnt ɛntlˈiːs deːn kɾˈɛːmɜ . 
dɛɾ kˈɑliːf ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ , mˈœçtə ɡˈɛɾnə vˈɪsən , vˈas diː ʃrˈɪft ɛnthˈaltə , ʊnt frˈɑːktə deːn veːtsˈiːɾ , ˌɔb ɛɾ kˈaɪnən kˈɛnə , dɛɾ ɛs ɛnttsˈɪfɜn kˈœntə . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » an dɛɾ ɡɾˈoːsən mɔʃˈeː vˈoːnt aɪn mˈan , ɛɾ hˈaɪst zˈeːliːm , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt ˈalə ʃpɾˈɑːxən , lˈɑːs iːn kˈɔmən , fɪlˈaɪçt kˈɛnt ɛɾ dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈyːɡə . « 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈeːliːm vɑːɾ bˈalt hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt ; 
» zˈeːliːm « , ʃpɾˈɑːx tsuː iːm dɛɾ kˈɑliːf ; 
» zˈeːliːm , man zˈɑːkt duː zˈaɪəst zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt ; 
ɡˈʊk ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç ɪn dˌiːzə ʃrˈɪft , ˌɔp duː ziː lˈeːzən kˌanst ; 
kˌanst duː ziː lˈeːzən , zoː bəkˈɔmst duː aɪn nˈɔøəs fˈɛstklˌaɪt fɔn mˈiːɾ , kˌanst duː ɛs nˈɪçt , zoː bəkˈɔmst duː tsvˈœlf bˈakənstɾˌaɪçə ʊnt fˈynfʊnttsvˌantsɪç aʊf diː fˈʊszoːlən , vˌaɪl man dɪç dan ˈʊmzˌɔnst zˈeːliːm , deːn ɡəlˈeːɾtən , nˈɛnt . « 
zˈeːliːm fɛɾnˈaɪktə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» daɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə , ˈoː hˈɛɾ ! « 
lˈaŋə bətɾˈaxtətə ɛɾ diː ʃrˈɪft , plˈœtslɪç ˌɑːbɜ rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
» das ɪst latˈaɪnɪʃ , ˈoː hˈɛɾ , ˌoːdɜ ɪç lˈɑːs mɪç hˈɛŋən . « 
» zˈɑːk vˈas dɾˈiːn ʃtˈeːt « , bəfˈɑːl dɛɾ kˈɑliːf , » vˌɛn ɛs latˈaɪnɪʃ ɪst . 
« 
zˈeːliːm fˈɪŋ an tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən : » mˈɛnʃ , dɛɾ duː dˌiːzəs fˈɪndəst , pɾˈaɪzə ˈalɑː fyːɾ zˌaɪnə ɡənˈɑːdə . 
vˈeːɾ fɔn deːm pˈʊlvɜ ɪn dˌiːzɜ dˈoːzə ʃnˈʊpft , ʊnt dɑːtsˈuː ʃpɾˈɪçt : mˈuːtabˌoːɾ , dɛɾ kˌan zɪç ɪn jˈeːdəs tˈiːɾ fɛɾvˈandəln , ʊnt fɛɾʃtˈeːt ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tˈiːrə . 
vɪl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt tsuːrˈykkˌeːrən , zoː nˈaɪɡə ɛɾ zɪç dɾˈaɪmɑːl ɡˈeːn ˈɔstən , ʊnt ʃpɾˈɛçə jˈeːnəs vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , vˌɛn duː fɛɾvˈandəlt bɪst , das duː nˈɪçt lˈaxəst , zˈɔnst fɛɾʃvˈɪndət das tsˈaʊbɜvˌɔɾt ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ʊnt duː blˈaɪpst aɪn tˈiːɾ . 
« 
als zˈeːliːm , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ˈalzoː ɡəlˈeːzən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ kˈɑliːf ˌyːbɜ diː mˈɑːsən fɛɾɡənˈyːkt . 
ɛɾ lˈiːs deːn ɡəlˈeːɾtən ʃvˈøːrən , nˈiːmant ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪs tsuː zˈɑːɡən , ʃˈɛŋktə iːm aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt ʊnt ɛntlˈiːs ˈiːn . 
tsuː zˌaɪnəm ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » das hˈaɪs ɪç ɡˈuːt ˈaɪnkˌaʊfən , mˈanzoːɾ ! viː frˈɔøə ɪç mɪç bɪs ɪç aɪn tˈiːɾ bɪn . 
mˈɔɾɡən frˈyː kˈɔmst duː tsuː mˈiːɾ ; 
viːɾ ɡˈeːən dan mˈɪtˌaɪnandɜ aʊfs fˈɛlt , ʃnˈʊpfən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ˌaʊs mˌaɪnɜ dˈoːzə ʊnt bəlˈaʊʃən dan , vˈas ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ɪm vˈasɜ , ɪm vˈalt ʊnt fˈɛlt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ! « 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ kˈaʊm hˌatə am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɛɾ kˈɑliːf ʃazˈiːt ɡəfrˈyːʃtykt ʊnt zɪç ˈanɡəklˌaɪdət , als ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ ɛɾʃˈiːn , ˈiːn , viː ɛɾ bəfˈoːlən , aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dɛɾ kˈɑliːf ʃtˈɛktə diː dˈoːzə mɪt deːm tsˈaʊbɜpˌʊlvɜ ɪn deːn ɡˈyɾtəl , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə bəfˈoːlən , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf deːn vˈeːk . 
ziː ɡˈɪŋən tsuːˈeːɾst d??ç diː vˈaɪtən ɡˈɛɾtən dɛs kˈɑliːfən , ʃpˈɛːtən ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəm , ʊm iːɾ kˈʊnstʃtyk tsuː pɾoːbˈiːrən . 
dɛɾ veːtsˈiːɾ ʃlˈuːk ˈɛntlɪç fˈɔɾ , vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs an ˌaɪnən tˈaɪç tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft fˈiːlə tˈiːrə , nˈɑməntlɪç ʃtˈœɾçə , ɡəzˈeːən hɑːbə , diː d??ç iːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃəs vˈeːzən ʊnt iːɾ ɡəklˈapɜ ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən . 
dɛɾ kˈɑliːf bˈɪlɪçtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk zˌaɪnəs veːtsˈiːɾs , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm deːm tˈaɪç tsˈuː . 
als ziː dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɑːən ziː ˌaɪnən ʃtˈoːɾçən ˈɛɾnstaft aʊf ʊnt ap ɡˈeːən , frˈœʃə zˈuːxənt , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç hˈɪŋklapˌɛɾnt . 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑːən ziː ˌaʊx vˈaɪt ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft ˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈoːɾçən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuːʃvˈeːbən . 
» ɪç vˈɛtə mˌaɪnən bˈaɾt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ , » vˌɛn nˈɪçt dˌiːzə tsvˈaɪ lˈaŋfˌyslɜ aɪn ʃˈøːnəs ɡəʃpɾˈɛç mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyːrən vˌɛɾdən . 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn viːɾ ʃtˈœɾçə vˈyɾdən ? « 
» vˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɑliːf . » 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ vɔlən viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈaxtən , viː man vˈiːdɜ mˈɛnʃ vˌɪɾt . rˈɪçtɪç ! 
dɾˈaɪmɑːl ɡˈeːn ˈɔstən ɡənˈaɪkt ʊnt mˈuːtabˌoːɾ ɡəzˈɑːkt , zoː bɪn ɪç vˈiːdɜ kˈɑliːf ʊnt duː veːtsˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊms hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt ɡəlˈaxt , zˈɔnst zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən ! 
« vˌɛːrənt dɛɾ kˈɑliːf ˈalzoː ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ɛɾ deːn ˈandɜn ʃtˈoːɾçən ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə ʃvˈeːbən , ʊnt lˈaŋzɑːm zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə lˈasən . 
ʃnˈɛl tsˈoːk ɛɾ diː dˈoːzə ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl , nˈɑːm ˌaɪnə ɡˈuːtə pɾˈiːzə , bˈoːt ziː deːm ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ dˈɑːɾ , dɛɾ ɡlˈaɪçfals ʃnˈʊpftə , ʊnt bˈaɪdə rˈiːfən : » mˈuːtabˌoːɾ . 
« 
dɑː ʃrˈʊmpftən ˌiːrə bˈaɪnə ˈaɪn , ʊnt vˌ??dən dˈyn ʊnt rˈoːt , diː ʃˈøːnən ɡˈɛlbən pˈantɔfəl dɛs kˈɑliːfən ʊnt zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs vˌ??dən ˈʊnfˌœɾmlɪçə ʃtˈɔɾçfyːsə , diː ˈaɾmə vˌ??dən tsuː flˈyːɡəln , dɛɾ hˈɑːls fˈuːɾ ˌaʊs deːn ˈaksəln ʊnt vˈaɾt ˌaɪnə ˈɛlə lˈaŋ , dɛɾ bˈaɾt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ʊnt deːn kˈœɾpɜ bədˈɛktən vˈaɪçə fˈeːdɜn . 
» iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən hˈypʃən ʃnˈɑbəl , hˈɛɾ ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx nɑːx lˈaŋəm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ kˈɑliːf . 
» baɪm bˈaɾt dɛs pɾoːfˈeːtən , zoː ˈɛtvɑːs hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
» dˈaŋkə ˌʊntɜtˈɛːnɪçst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bˈyktə , » ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs vˈɑːɡən dˈaɾf tsuː bəhˈaʊptən , ˈɔørə hˈoːaɪt zˈeːən als ʃtˈɔɾç bˈaɪnɑːə nɔx hˈypʃɜ ˈaʊs , dɛn als kˈɑliːf . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst , das viːɾ ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən dˈɔɾt bəlˈaʊʃən , ʊnt ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp viːɾ vˈɪɾklɪç ʃtˈɔɾçɪʃ kˈœnən ? 
« 
ɪndˈeːm vɑːɾ dɛɾ ˈandərə ʃtˈɔɾç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈanɡəkˌɔmən ; 
ɛɾ pˈʊtstə zɪç mɪt deːm ʃnˈɑbəl zˌaɪnə fˈyːsə , lˈeːktə zˌaɪnə fˈeːdɜn tsuːrˈɛçt , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ˈeːɾstən ʃtˈoːɾçən tsˈuː . 
diː bˈaɪdən nˈɔøən ʃtˈœɾçə ˌɑːbɜ bəˈaɪltən zɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː kˈɔmən , ʊnt fɛɾnˈɑːmən tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , frˈaʊ lˈaŋbˌaɪn , zoː frˈyː ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈiːzə ? « 
» ʃˈøːnən dˈaŋk , lˈiːbə klˌapɜʃnˈɑːbəl ! 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs frˈyːʃtyk ɡəhˈɔlt . 
ɪst ɔøç fɪlˈaɪçt aɪn fˈiːɾtəlçən ˈaɪdɛks ɡəfˈɛlɪç , ˌoːdɜ aɪn frˈɔʃʃɛŋkˌɛlaɪn ? « 
» dˈaŋkə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ; hɑːbə hˈɔøtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt . 
ɪç kˈɔmə ˌaʊx vˌeːɡən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəm aʊf diː vˈiːzə . 
ɪç zˌɔl hˈɔøtə fˌɔɾ deːn ɡˈɛstən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈantsən , ʊnt dɑː vɪl ɪç mɪç ɪm ʃtˈɪlən aɪn vˈeːnɪç ˈyːbən . « 
tsˈuːɡlaɪç ʃrˈɪt diː jˈʊŋə ʃtˈœɾçɪn ɪn vˈʊndɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən d??ç das fˈɛlt . 
dɛɾ kˈɑliːf ʊnt mˈanzoːɾ zˈɑːən iːɾ fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx ; 
als ziː ˌɑːbɜ ɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf ˌaɪnəm fˈuːs ʃtˈant , ʊnt mɪt deːn flˈyːɡəln ˈanmˌuːtɪç dɑːtsˈuː vˈeːdəltə , dɑː kˈɔntən zɪç diː bˈaɪdən nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , aɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs ɡəlˈɛçtɜ bɾˈax ˌaʊs ˌiːrən ʃnˈɛːbəln hɛɾfˈoːɾ , fɔn deːm ziː zɪç ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ɛɾhˈɔltən . 
dɛɾ kˈɑliːf fˈastə zɪç tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ : 
» das vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃpˈɑːs « , rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ nˈɪçt mɪt ɡˈɔlt tsuː bətsˈɑːlən ɪst ; 
ʃˈɑːdə ! 
das diː dˈʊmən tˈiːrə d??ç ˌʊnzɜ ɡəlˈɛçtɜ zɪç hˌɑːbən fɛɾʃˈɔøçən lˈasən , zˈɔnst hˌɛtən ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx nɔx ɡəzˈʊŋən ! 
« ˌɑːbɜ jˌɛtst fˈiːl ɛs deːm ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ ˈaɪn , das das lˈaxən vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ fɛɾbˈoːtən vɑːɾ . 
ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnə ˈaŋst dˈɛsveːɡən deːm kˈɑliːfən mˈɪt . 
» pˈɔts mˈɛkɑː ʊnt mˈeːdiːnˌɑː ! 
das vˈɛːrə aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃpˈɑːs , vˌɛn ɪç aɪn ʃtˈɔɾç blˈaɪbən mˈystə ! 
bəzˈɪnə dɪç dɔx aʊf das dˈʊmə vˈɔɾt , ɪç bɾˈɪŋ ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊs . « 
» dɾˈaɪmɑːl ɡˈeːn ˈɔstən mˈysən viːɾ ʊns bˈykən , ʊnt dɑːtsˈuː ʃpɾˈɛçən : 
mˈuː mˈuː mˈuː « ziː ʃtˈɛltən zɪç ɡˌeːɡən ˈɔstən ʊnt bˈyktən zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , das ˌiːrə ʃnˈɛːbəl bˈaɪnɑːə diː ˈeːɾdə bərˈyːɾtən ; 
ˈɑːbɜ , ˈoː jˈamɜ ! 
das tsˈaʊbɜvˌɔɾt vɑːɾ ˌiːnən ɛntfˈalən ʊnt zˈoːft zɪç ˌaʊx dɛɾ kˈɑliːfə bˈyktə , zoː zˈeːnlɪç ˌaʊx zaɪn veːtsˈiːɾ mˈuː mˈuː dɑːtsˈuː rˈiːf , jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ʃazˈiːt ʊnt zaɪn veːtsˈiːɾ vɑːrən ʊnt blˈiːbən ʃtˈœɾçə . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ tɾˈaʊrɪç vˈandəltən diː fɛɾtsˈaʊbɜtən d??ç diː fˈɛldɜ , ziː vˈʊstən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm ˈeːlɛnt ˈanfˌaŋən zˌɔltən . 
ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɔɾçənhˌaʊt kˈɔntən ziː nˈɪçt hɛrˈaʊs , ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk kˈɔntən ziː ˌaʊx nˈɪçt ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , dɛn vˈeːɾ hˌɛtə ˌaɪnəm ʃtˈoːɾçən ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ dɛɾ kˈɑliːf zˈaɪ , ʊnt vˌɛn man ɛs ˌaʊx ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , vˈyɾdən diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn bˈaɡdɑːt ˌaɪnən ʃtˈoːɾçən tsʊm kˈɑliːfən ɡəvɔlt hˈɑːbən ? 
zoː ʃlˈɪçən ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾnˈɛːɾtən zɪç kˈymɜlˌɪç fɔn fˈɛltfryçtən , diː ziː ˌɑːbɜ vˌeːɡən ˌiːrɜ lˈaŋən ʃnˈɛːbəl nˈɪçt ɡˈuːt fɛɾʃpˈaɪzən kˈɔntən . 
tsuː ˈaɪdɛksən ʊnt frˈœʃən hˌatən ziː ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt dɛn ziː bəfˈyɾçtətən , mɪt zˈoːlçən lˈɛkɜbˌɪsən zɪç deːn mˈɑːɡən tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
iːɾ ˈaɪntsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə vɑːɾ , das ziː flˈiːɡən kˈɔntən , ʊnt zoː flˈoːɡən ziː ˈɔft aʊf diː dˈɛçɜ fɔn bˈaɡdɑːt , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas dɑːrˈɪn fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən bəmˈɛɾktən ziː ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə ʊnt tɾˈaʊɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ am fˈiːɾtən tˈɑːɡ nɑːx ˌiːrɜ fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ zˈɑːsən ziː aʊf deːm pˈɑlast dɛs kˈɑliːfən , dɑː zˈɑːən ziː ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ˈaʊftsˌuːk ; 
tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən ɛɾtˈœntən , aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldɡɛstˌɪktən ʃˈaɾlaxmˌantəl zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡəʃmˈyktən pfˈeːɾt , ʊmɡˈeːbən fɔn ɡlˈɛntsəndən dˈiːnɜn ; 
hˈalp bˈaɡdɑːt ʃpɾˈaŋ iːm nˈɑːx , ʊnt ˈalə ʃrˈiːn : » hˈaɪl mˈɪtsrɑː ! 
deːm hˈɛɾʃɜ fɔn bˈaɡdɑːt ! « 
dɑː zˈɑːən diː bˈaɪdən ʃtˈœɾçə aʊf deːm dˈaxə dɛs pˈɑlastəs aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt dɛɾ kˈɑliːfə ʃazˈiːt ʃpɾˈɑːx : » ˈɑːnst duː jˈɛtst , vɑːrˈʊm ɪç fɛɾtsˈaʊbɜt bɪn , ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ ? 
dˌiːzɜ mˈɪtsrɑː ɪst dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs tˈɔtfaɪndəs , dɛs mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbərɜs kaʃnˈuːɾ , dɛɾ miːɾ ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtˈʊndə rˈaxə ʃvˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ nɔx ɡˈeːbə ɪç diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊf . 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , duː tɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə mˌaɪnəs ˈeːlɛnts , viːɾ vɔlən tsʊm ɡɾˈɑːp dɛs pɾoːfˈeːtən vˈandɜn , fɪlˈaɪçt das an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst vˌɪɾt . « 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç fɔm dˈax dɛs pˈɑlastəs , ʊnt flˈoːɡən dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn mˈeːdiːnˌɑː tsˈuː . 
mɪt deːm flˈiːɡən vɔltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ɡˈeːən , dɛn diː bˈaɪdən ʃtˈœɾçə hˌatə nɔx vˈeːnɪç ˈyːbʊŋ . 
» 
ˈoː hˈɛɾ , « ˈɛçtstə nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɛɾ ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ , » ɪç hˈaltə ɛs , mɪt ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈaʊs , iːɾ flˈiːkt ɡˈɑːɾ tsuː ʃnˈɛl ! 
ˌaʊx ɪst ɛs ʃˌoːn ˈɑːbənt , ʊnt viːɾ tˈɛːtən vˈoːl , aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ diː nˈaxt tsuː zˈuːxən . 
« 
ʃazˈiːt ɡˈɑːp dɛɾ bˈɪtə zˌaɪnəs dˈiːnɜs ɡəhˈøːɾ ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈʊntən ɪm tˈɑːlə ˌaɪnə ruːˈiːnə ɛɾblˈɪktə , diː aɪn ˈɔpdax tsuː ɡəvˈɛːrən ʃˈiːn , zoː flˈoːɡən ziː dɑːhˈɪn . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː zɪç fyːɾ dˌiːzə nˈaxt nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən , ʃˈiːn ˈeːeːmˌɑːls aɪn ʃlˈoːs ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
ʃˈøːnə zˈɔølən rˈɑːktən ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn hɛɾfˈoːɾ , mˈeːrərə ɡəmˈɛçɜ , diː nɔx tsˈiːmlɪç ɛɾhˈaltən vɑːrən , tsˈɔøktən fɔn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən pɾˈaxt dɛs hˈaʊzəs . 
ʃazˈiːt ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ɡˈɪŋən d??ç diː ɡˈɛŋə ʊmhˈɛɾ , ʊm zɪç aɪn tɾˈɔkənəs plˈɛtsçən tsuː zˈuːxən ; 
plˈœtslɪç blˈiːp dɛɾ ʃtˈɔɾç mˈanzoːɾ ʃtˈeːən . 
» hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ « , flˈystɜtə ɛɾ lˈaɪzə , » vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt tˈøːrɪçt fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈoːɾçən vˈɛːrə , zɪç fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn tsuː fˈyɾçtən ! 
miːɾ ɪst ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːt , dɛn hˈiːɾ nˌeːbən hat ɛs ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç ɡəzˈɔøftst ʊnt ɡəʃtˈøːnt . « 
dɛɾ kˈɑliːf blˈiːp nˈuːn ˌaʊx ʃtˈeːən , ʊnt hˈœɾtə ɡˌants dˈɔøtlɪç aɪn lˈaɪzəs vˈaɪnən , das ˈeːɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , als ˌaɪnəm tˈiːrə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn . 
fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ vɔltə ɛɾ dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuːɡeːən , voːhˈeːɾ diː klˈɑɡeːtˌøːnə kˌɑːmən , dɛɾ veːtsˈiːɾ ˌɑːbɜ pˈaktə iːn mɪt deːm ʃnˈɑbəl am flˈyːɡəl , ʊnt bˈɑːt iːn flˈeːəntlɪç , zɪç nˈɪçt ɪn nˈɔøə ˈʊnbəkˌantə ɡəfˈɑːrən tsuː ʃtˈyɾtsən . 
dɔx fɛɾɡˈeːbəns ! 
dɛɾ kˈɑliːf , deːm ˌaʊx ˌʊntɜ deːm ʃtˈɔɾçənflˌyːɡəl aɪn tˈapfərəs hˈɛɾts ʃlˈuːk , rˈiːs zɪç mɪt fɛɾlˈʊst ˈaɪnɪɡɜ fˈeːdɜn lˈoːs , ʊnt ˈaɪltə ɪn ˌaɪnən fˈɪnstɜn ɡˈaŋ . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ an ˌaɪnɜ tˈyːrə ˈanɡəlˌaŋt , diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt ʃˈiːn , ʊnt voːrˈaʊs ɛɾ dˈɔøtlɪçə zˈɔøftsɜ , mɪt aɪn vˈeːnɪç ɡəhˈɔøl , fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪt deːm ʃnˈɑbəl diː tˈyːrə ˈaʊf , blˈiːp ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən . 
ɪn deːm fɛɾfˈalənən ɡəmˈax , das nˈuːɾ d??ç aɪn klˈaɪnəs ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaxtɔølə am bˈoːdən zˈɪtsən . 
dˈɪkə tɾˈɛːnən rˈɔltən iːɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən rˈʊndən ˈaʊɡən , ʊnt mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ʃtˈiːs ziː ˌiːrə klˈɑːɡən tsuː deːm kɾˈʊmən ʃnˈɑbəl hɛrˈaʊs . 
als ziː ˌɑːbɜ deːn kˈɑliːfən ʊnt zˌaɪnən veːtsˈiːɾ , dɛɾ ɪndˈɛs ˌaʊx hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɪçən vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə , ɛɾhˈoːp ziː aɪn lˈaʊtəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ . 
tsˈiːɾlɪç vˈɪʃtə ziː mɪt deːm bɾˈaʊŋɛflˌɛktən flˈyːɡəl diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , ʊnt tsuː deːm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ bˈaɪdən , rˈiːf ziː ɪn ɡˈuːtəm mˈɛnʃlɪçəm arˈɑbɪʃ : » vɪlkˈɔmən iːɾ ʃtˈœɾçə , iːɾ zˈaɪt miːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ɛɾrˈɛtʊŋ , dɛn d??ç ʃtˈœɾçə vˌɛɾdə miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk kˈɔmən , ɪst miːɾ ˈaɪnst pɾoːfˈeːtsaɪt vˌɔɾdən ! « 
als zɪç dɛɾ kˈɑliːf fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt hˌatə , bˈyktə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən hˈɑːls , bɾˈaxtə zˌaɪnə dˈynən fˈyːsə ɪn ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈaxtɔølə ! 
dˌaɪnən vˈɔɾtən nˈɑːx , dˈaɾf ɪç ɡlˈaʊbən , ˌaɪnə lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn ɪn diːɾ tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
dˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , das d??ç ʊns dˌaɪnə rˈɛtʊŋ kˈɔmən vˌɛɾdə , ɪst fɛɾɡəblˈɪç . 
duː vˌɪɾst ˌʊnzrə hˈylfloːzˌɪçkaɪt zˈɛlpst ɛɾkˈɛnən , vˌɛn duː ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə hˈøːɾst . « 
diː nˈaxtɔølə bˈɑːt iːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ kˈɑliːf ˌɑːbɜ hˈuːp an ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , vˈas viːɾ bərˈaɪts vˈɪsən . 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ als dɛɾ kˈɑliːf dɛɾ ˈɔølə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , dˈaŋktə ziː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾnˈɪm ˌaʊx mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt hˈøːrə , viː ɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn als duː . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈɪndɪən , ɪç , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ , hˈaɪsə lˈuːzɑː . 
jˈeːnɜ tsˈaʊbərɜ kaʃnˈuːɾ , dɛɾ ɔøç fɛɾtsˈaʊbɜtə , hat ˌaʊx mɪç ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈyɾtst . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡs tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt bəɡˈeːɾtə mɪç tsuːɾ frˈaʊ fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn mˈɪtsrɑː . 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ aɪn hˈɪtsɪɡɜ mˈan ɪst , lˈiːs iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜvˌɛɾfən . 
dɛɾ ˈeːlɛndə vˈʊstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəʃtˈalt , vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə nˈɛːə tsuː ʃlˈaɪçən , ʊnt als ɪç ˈaɪnst ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuː miːɾ nˈeːmən vɔltə , bɾˈaxtə ɛɾ mˈiːɾ , als sklˈɑːvə fɛɾklˈaɪdət , ˌaɪnən tɾˈaŋk bˈaɪ , dɛɾ mɪç ɪn dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçə ɡəʃtˈalt fɛɾvˈandəltə . 
fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˈoːnmɛçtˌɪç , bɾˈaxtə ɛɾ mɪç hˈiːɜ ʊnt rˈiːf miːɾ mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə ɪn diː ˈoːrən : 
dɑː zˌɔlst duː blˈaɪbən , hˈɛːslɪç , zˈɛlpst fɔn deːn tˈiːrən fɛɾˈaxtət , bɪs an daɪn ˈɛndə , ˌoːdɜ bɪs ˌaɪnɜ ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən dˈɪç , zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən ɡəʃtˈalt , tsuːɾ ɡˈatɪn bəɡˈeːɾt . 
zoː rˈɛçə ɪç mɪç an diːɾ ʊnt dˌaɪnəm ʃtˈɔltsən fˈɑːtɜ.zˈaɪtdəm zɪnt fˈiːlə mˈoːnɑːtə fɛɾflˈɔsən . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç lˈeːbə ɪç als ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɔøɜ , fɛɾˈapʃˌɔøt fɔn dɛɾ vˈɛlt , zˈɛlpst deːn tˈiːrən aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
diː ʃˈøːnə natˈuːɾ ɪst fˌɔɾ miːɾ fɛɾʃlˈɔsən , dɛn ɪç bɪn blˈɪnt am tˈɑːɡə , ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt zaɪn blˈaɪçəs lˈɪçt ˌyːbɜ diːs ɡəmˈɔøɜ ˈaʊsɡˌiːst , fˈɛlt dɛɾ fɛɾhˈyləndə ʃlˈaɪɜ fɔn mˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
« diː ˈɔølə hˌatə ɡəˈɛndət , ʊnt vˈɪʃtə zɪç mɪt deːm flˈyːɡəl vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊs , dɛn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ lˈaɪdən hˌatə iːɾ tɾˈɛːnən ɛntlˈɔkt . 
dɛɾ kˈɑliːf vɑːɾ baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
» vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zoː fˈɪndət tsvˈɪʃən ˌʊnzərəm ˈʊnɡlˌyk aɪn ɡəhˈaɪmɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈat ; 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈɪndə ɪç deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm rˈɛtzəl ? 
« diː ˈɔølə ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » ˈoː hˈɛɾ ! 
ˌaʊx miːɾ ˈɑːnət diːs ; 
dɛn ɛsɪst miːɾ ˈaɪnst ɪn mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪzən frˈaʊ pɾoːfˈeːtsaɪt vˌɔɾdən , das aɪn ʃtˈɔɾç miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , ʊnt ɪç vˈystə fɪlˈaɪçt , viː viːɾ ʊns rˈɛtən kˈœntən . « 
dɛɾ kˈɑliːf vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt frˈɑːktə , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə ziː mˈaɪnə ? 
» dɛɾ tsˈaʊbərɜ , dɛɾ ʊns bˈaɪdə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hat « , zˈɑːɡtə ziː , » kˈɔmt ˈalə mˈoːnɑːtə ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə rˈuːiːnən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˌiːzəm ɡəmˈax ɪst aɪn zˈɑːl . 
dˈɔɾt pflˈeːkt ɛɾ dan mɪt fˈiːlən ɡənˈɔsən tsuː ʃmˈaʊzən . 
ʃˌoːn ˈɔft hɑːbə ɪç ziː dˈɔɾt bəlˈaʊʃt . 
ziː ɛɾtsˈɛːlən dan aɪnˈandɜ ˌiːrə ʃˈɛntlɪçən vˈɛɾkə , fɪlˈaɪçt das ɛɾ dan das tsˈaʊbɜvˌɔɾt , das iːɾ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːpt , ˈaʊsʃpɾˌɪçt . « 
» ˈoː , tˈɔøɜstə pɾˌɪntsɛsˈiːn « , rˈiːf dɛɾ kˈɑliːf , » zˈɑːk ˈan , vˈan kˈɔmt ɛɾ , ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ zˈɑːl ? « 
diː ˈɔølə ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » nˈeːmət ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌyːtɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ kˌan ɪç ˈɔøɜn vˈʊnʃ ɛɾfˈylən . « 
» ʃpɾˈɪç ˈaʊs ! 
ʃpɾˈɪç ˈaʊs ! « ʃrˈiː ʃazˈiːt , » bəfˈiːl , ɛsɪst miːɾ jˈeːdə rˈɛçt « » 
nˈɛːmlɪç ɪç mˈœçtə ˌaʊx ɡˈɛɾnə tsˈuːɡlaɪç frˈaɪ zaɪn , diːs kˌan ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ɔøç miːɾ zˌaɪnə hˈant rˈaɪçt . 
« 
diː ʃtˈœɾçə ʃˈiːnən ˌyːbɜ deːn ˈantɾˌɑːk ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən tsuː zaɪn , ʊnt dɛɾ kˈɑliːf vˈɪŋktə zˌaɪnəm dˈiːnɜ , aɪn vˈeːnɪç mɪt iːm hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
» ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ kˈɑliːf , » das ɪst aɪn dˈʊmɜ hˈandəl , ˌɑːbɜ iːɾ kˈœntət ziː ʃˌoːn nˈeːmən . « 
» zˈoː ? « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » das miːɾ mˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊs kˈɔmə , diː ˈaʊɡən ˈaʊskɾˌatst . 
ˌaʊx bɪn ɪç aɪn ˈaltɜ mˈan , ʊnt iːɾ zˈaɪt nɔx jˈʊŋ ʊnt ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , ʊnt kˈœnət ˈeːɜ ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈøːnən pɾˈɪntseːs diː hˈant ɡˈeːbən . « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən « , zˈɔøftstə dɛɾ kˈɑliːf , ɪndˈeːm ɛɾ tɾˈaʊrɪç diː flˈyːɡəl hˈɛŋən lˈiːs , » vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ dˈɛn , das ziː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɪst ? 
das hˈaɪst ˌaɪnə kˈatsə ɪm zˈak kˈaʊfən ! 
« 
ziː rˈeːdətən aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç nɔx lˈaŋə tsˈuː , ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , als dɛɾ kˈɑliːf zˈɑː , das zaɪn veːtsˈiːɾ lˈiːbɜ ʃtˈɔɾç blˈaɪbən , als diː ˈɔølə haɪrˈɑːtən vɔltə , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , diː bədˈɪŋʊŋ lˈiːbɜ zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈylən . 
diː ˈɔølə vɑːɾ hˈoːx ɛɾfrˈɔøt . 
ziː ɡəʃtˈant ˈiːnən , das ziː tsuː kˈaɪnɜ bˈɛsɜn tsˈaɪt hˌɛtən kˈɔmən kˈœnən , vˌaɪl vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt diː tsˈaʊbərɜ zɪç fɛɾzˈaməln vˌɛɾdən . 
ziː fɛɾlˈiːs mɪt deːn ʃtˈøːɾçən das ɡəmˈax , ʊm ziː ɪn jˈeːnən zˈɑːl tsuː fˈyːrən ; 
ziː ɡˈɪŋən lˈaŋə ɪn ˌaɪnəm fˈɪnstɜn ɡˈaŋ hˈɪn , ˈɛntlɪç ʃtɾˈɑːltə ˌiːnən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈalbfɜfˌalənən mˈaʊɜ aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
als ziː dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , rˈiːt ˌiːnən diː ˈɔølə , zɪç ɡˌants rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən . 
ziː kˈɔntən fɔn dɛɾ lˈykə , an vˈɛlçɜ ziː ʃtˈandən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl ˌyːbɜzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ rˈɪŋzʊm mɪt zˈɔølən ɡəʃmˈykt ʊnt pɾˈaxtfɔl fɛɾtsˈiːɾt . 
fˈiːlə fˈaɾbɪɡə lˈampən ɛɾzˈɛtstən das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʃtˈant aɪn rˈʊndɜ tˈɪʃ , mɪt fˈiːlən ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtən ʃpˈaɪzən bəzˈɛtst . 
rˈɪŋs ʊm deːn tˈɪʃ tsˈoːk zɪç aɪn zˈoːfɑː , aʊf vˈɛlçəm ˈaxt mˈɛnɜ zˈɑːsən . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ mˈɛnɜ ɛɾkˈantən diː ʃtˈœɾçə jˈeːnən kɾˈɛːmɜ vˈiːdɜ , dɛɾ ˌiːnən das tsˈaʊbɜpˌʊlvɜ fɛɾkˈaʊft hˌatə . 
zaɪn nˈeːbənzˌɪtsɜ fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , ˌiːnən zˌaɪnə nˈɔøəstən tˈɑːtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kˈɑliːfən ʊnt zˌaɪnəs veːtsˈiːɾs . 
» vˈas fyːɾ aɪn vˈɔɾt hast duː ˌiːnən dɛn ˈaʊfɡəɡˌeːbən ? « frˈɑːktə iːn aɪn ˈandərɜ tsˈaʊbərɜ . 
» aɪn rˈɛçt ʃvˈeːrəs latˈaɪnɪʃəs , ɛs hˈaɪst mˈuːtabˌoːɾ . « 
fˈaʊ als diː ʃtˈœɾçə an ˌiːrɜ mˈaʊɜlˌykə dˌiːzəs hˈœɾtən , kˌɑːmən ziː fˌɔɾ frˈɔødən bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ zɪç . 
ziː lˈiːfən aʊf ˌiːrən lˈaŋən fˈyːsən zoː ʃnˈɛl deːm tˈoːɾ dɛɾ ruːˈiːnə tsˈuː , das diː ˈɔølə kˈaʊm fˈɔlɡən kˈɔntə . 
dˈɔɾt ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑliːf ɡərˈyːɾt tsuː dɛɾ ˈɔølə : » rˈɛtərˌɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt dɛs lˈeːbəns mˌaɪnəs frˈɔøndəs , nˈɪm tsʊm ˈeːvɪɡən dˈaŋk fyːɾ das , vˈas duː an ʊns ɡətˈɑːn , mɪç tsʊm ɡəmˈɑːl ˈan . « 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx ˈɔstən . 
dɾˈaɪmɑːl bˈyktən diː ʃtˈœɾçə ˌiːrə lˈaŋən hˈɛlzə dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən , diː zoːˈeːbən hˈɪntɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈaʊfʃtˌiːk ; 
» mˈuːtabˌoːɾ « , rˈiːfən ziː , ɪm nˈuː vɑːrən ziː fɛɾvˈandəlt , ʊnt ɪn dɛɾ hˈoːən frˈɔødə dɛs nˈɔøɡɛʃˌɛŋktən lˈeːbəns , lˈɑːɡən hˈɛɾ ʊnt dˈiːnɜ lˈaxənt ʊnt vˈaɪnənt aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən . 
vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt ˌɑːbɜ iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː zɪç ˈʊmzˌɑːən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɑːmə , hˈɛɾlɪç ɡəʃmˈykt , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːnən . 
lˈɛçəlnt ɡˈɑːp ziː deːm kˈɑliːfən diː hˈant : » ɛɾkˈɛnt iːɾ ˈɔørə nˈaxtɔølə nˌɪçt mˈeːɾ ? 
« zˈɑːɡtə ziː . 
ziː vɑːɾ ɛs ; 
dɛɾ kˈɑliːf vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt zoː ɛnttsˈykt , das ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : ɛs zˈaɪ zaɪn ɡɾˈœstəs ɡlˈyk , das ɛɾ ʃtˈɔɾç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː dɾˈaɪ tsˈoːɡən nˈuːn mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf bˈaɡdɑːt tsˈuː . 
dɛɾ kˈɑliːf fˈant ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜn nˈɪçt nˈuːɾ diː dˈoːzə mɪt tsˈaʊbɜpˌʊlvɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl . 
ɛɾ kˈaʊftə dɑːhˈɛɾ ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə , vˈas tsuː ˌiːrɜ rˈaɪzə nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊnt zoː kˌɑːmən ziː bˈalt an diː tˈoːrə fɔn bˈaɡdɑːt . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːktə diː ˈankˌʊnft dɛs kˈɑliːfən ɡɾˈoːsəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
man hˌatə iːn fyːɾ tˈoːt ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ʊnt das fˈɔlk vɑːɾ dɑːhˈɛɾ hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , zˌaɪnən ɡəlˈiːptən hˈɛɾʃɜ viːdɜtsuːhˈɑːbən . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɛntbɾˈantə iːɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn bətɾˈyːɡɜ mˈɪtsrɑː . 
ziː tsˈoːɡən ɪn deːn pˈɑlast , ʊnt nˈɑːmən deːn ˈaltən tsˈaʊbərɜ ʊnt zˌaɪnən zˈoːn ɡəfˈaŋən . 
deːn ˈaltən ʃˈɪktə dɛɾ kˈɑliːf ɪn daszˈɛlbə ɡəmˈax dɛɾ ruːˈiːnə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn als ˈɔølə bəvˈoːnt hˌatə , ʊnt lˈiːs iːn dˈɔɾt ˈaʊfhˌɛŋən . 
deːm zˈoːn ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ nˈɪçts fɔn deːn kˈyːnstən dɛs fˈɑːtɜs fɛɾʃtˈant , lˈiːs dɛɾ kˈɑliːf diː vˈɑːl , ˌɔb ɛɾ ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ ʃnˈʊpfən vˈɔlə . 
als ɛɾ das lˈɛtstərə vˈɛːltə , bˈoːt iːm dɛɾ ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ diː dˈoːzə . 
ˌaɪnə tˈyçtɪɡə pɾˈiːzə , ʊnt das tsˈaʊbɜvˌɔɾt dɛs kˈɑliːfən fɛɾvˈandəltə iːn ɪn ˌaɪnən ʃtˈoːɾçən . 
dɛɾ kˈɑliːf lˈiːs iːn ɪn aɪn ˈaɪzɜnəs kˈɛːfɪçt ʃpˈɛrən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˈaʊfʃtˌɛlən . 
lˈaŋə ʊnt fɛɾɡənˈyːkt lˈeːptə kˈɑliːf ʃazˈiːt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
zˌaɪnə fɛɾɡənˈyktəstən ʃtˈʊndən vɑːrən ˈɪmɜ diː , vˌɛn iːn dɛɾ ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ nˈaxmɪtˌɑːks bəzˈuːxtə ; 
dɑː ʃpɾˈɑːxən ziː dan ˈɔft fɔn ˌiːrəm ʃtˈɔɾçənˌɑbəntˌɔøɜ , ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈɑliːf rˈɛçt hˈaɪtɜ vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ zɪç hɛrˈap , deːn ɡɾˌoːsveːtsˈiːɾ nˈaxtsuːˌɑːmən , viː ɛɾ als ʃtˈɔɾç ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ ʃtˈiːk dan ˈɛɾnstaft , mɪt ʃtˈaɪfən fˈyːsən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , klˈapɜtə , vˈeːdəltə mɪt deːn ˈaɾmən , viː mɪt flˈyːɡəln ʊnt tsˈaɪktə , viː jˈeːnɜ zɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˈɔstən ɡənˈaɪkt ʊnt mˈuː mˈuː dɑːtsˈuː ɡərˈuːfən hɑːbə . 
fyːɾ diː frˈaʊ kˈɑliːfˌɪn ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ vɑːɾ dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑliːf ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə klˈapɜtə ʊnt nˈɪktə ʊnt mˈuː mˈuː ʃrˈiː , dan dɾˈoːtə iːm lˈɛçəlnt dɛɾ veːtsˈiːɾ : ɛɾ vˈɔlə das , vˈas fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈaxtɔølə fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən zˈaɪ , dɛɾ frˈaʊ kˈɑliːfˌɪn mˈɪttaɪlən . 
als zˈeːliːm bˈɑrʊx zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəˈɛndət hˌatə , bətsˈɔøktən zɪç diː kˈaʊflɔøtə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɪst ʊns fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das viːɾ mˈɛɾktən viː ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən , ɪndˈeːm ɛɾ diː dˈɛkə dɛs tsˈɛltəs tsuːrˈykʃlˌuːk . 
» dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt vˈeːət kˈyːl , ʊnt viːɾ kˈœntən nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs tsuːrˈyklˌeːɡən . 
« 
zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən vɑːrən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , diː tsˈɛltə vˌ??dən ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt diː kˌɑravˈɑːnə mˈaxtə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː hɛrˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ , aʊf deːn vˈeːk . 
ziː rˈɪtən bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç , dɛn ɛs vɑːɾ ʃvˈyːl am tˈɑːɡə , diː nˈaxt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾkvˈɪklɪç ʊnt ʃtɛɾnhˈɛl . 
ziː kˌɑːmən ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm bəkvˈeːmən lˈɑɡɜplˌats ˈan , ʃlˈuːɡən diː tsˈɛltə aʊf ʊnt lˈeːktən zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
fyːɾ deːn frˈɛmdən ˌɑːbɜ zˈɔɾktən diː kˈaʊflɔøtə , viː vˌɛn ɛɾ iːɾ vˈɛɾtəstɜ ɡˈastfrɔønt vˈɛːrə . 
dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɑːp iːm pˈoːlstɜ , dɛɾ ˈandərə dˈɛkən , aɪn dɾˈɪtɜ ɡˈɑːp iːm sklˈɑːvən , kˈ??ts , ɛɾ vˌ??də zoː ɡˈuːt bədˈiːnt , als ˌɔb ɛɾ tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə . 
diː hˈaɪsərən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs vɑːrən ʃˌoːn hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , als ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , ʊnt ziː bəʃlˈɔsən ˈaɪnmˌyːtɪç , hˈiːɾ deːn ˈɑːbənt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
naxdˈeːm ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpˈaɪst hˌatən , rˈyktən ziː vˈiːdɜ nˈɛːɜ tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman vˈantə zɪç an deːn ˈɛltəstən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈeːliːm bˈɑrʊx hat ʊns ɡˈɛstɜn ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən nˈaxmɪtˌɑːk bərˈaɪtət , viː vˈɛːrə ɛs , ˈaxmət , vˌɛn iːɾ ʊns ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːltət . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn ˌaʊs ˈɔørəm lˈaŋən lˈeːbən , das vˈoːl fˈiːlə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs ˌaʊx aɪn hˈypʃəs mˈɛːɾçən . 
« 
ˈaxmət ʃvˈiːk aʊf dˌiːzə ˈanrˌeːdə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , viː vˌɛn ɛɾ baɪ zɪç ɪm tsvˈaɪfəl vˈɛːrə , ˌɔb ɛɾ diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs zˈɑːɡən zˌɔltə , ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ʃpɾˈɛçən : » lˈiːbə frˈɔøndə ! 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç aʊf dˌiːzɜ ˌʊnzərɜ rˈaɪzə als tɾˈɔøə ɡəzˈɛlən ɛɾpɾˈoːpt , ʊnt ˌaʊx zˈeːliːm fɛɾdˈiːnt maɪn fɛɾtɾˈaʊən ; 
dɑːhˈɛɾ vɪl ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən mˈɪttaɪlən , das ɪç zˈɔnst ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt nˈɪçt jˈeːdəm ɛɾtsˈɛːlə : 
diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ɡəʃpˈɛnstɜʃˌɪf . « 