ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən fˈɛɾnən rˈaɪçə , fɔn vˈɛlçəm diː zˈɑːɡə lˈeːpt , das diː zˈɔnə ɪn zˌaɪnən ˈeːvɪç ɡɾˈyːnən ɡˈɛɾtən nˈiːmɑːls ˌʊntɜɡˈeːə , hˈɛɾʃtə fɔn ˈanfˌaŋ an bɪs hˈɔøtə , diː kˈøːnɪɡˌɪn fˌantazˈiː . 
mɪt fˈɔlən hˈɛndən ʃpˈɛndətə dˌiːzə , zaɪt fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən , diː fˈylə dɛs zˈeːɡəns ˌyːbɜ diː ˈiːrɪɡən , ʊnt vɑːɾ ɡəlˈiːpt , fɛɾˈeːɾt fɔn ˈalən , diː ziː kˈantən . 
das hˈɛɾts dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː ɡɾˈoːs , als das ziː mɪt ˌiːrən vˈoːltˌɑːtən , baɪ ˌiːrəm lˈandə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vˈɛːrə ; 
ziː zˈɛlpst , ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃmˈʊk ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ʃtˈiːk hɛrˈab aʊf diː ˈeːɾdə ; 
dɛn ziː hˌatə ɡəhˈœɾt , das dˈɔɾt mˈɛnʃən vˈoːnən , diː iːɾ lˈeːbən ɪn tɾˈaʊrɪɡəm ˈɛɾnst , ˌʊntɜ mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt hˈɪnbɾɪŋən . 
dˌiːzən hˌatə ziː diː ʃˈøːnstən ɡˈɑːbən ˌaʊs ˌiːrəm rˈaɪçə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt zaɪt diː ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn d??ç diː flˈuːrən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vɑːrən diː mˈɛnʃən frˈøːlɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , hˈaɪtɜ ɪn ˌiːrəm ˈɛɾnst . 
ˌaʊx ˌiːrə kˈɪndɜ , nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç als diː kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈʊtɜ , zˈantə ziː ˈaʊs , ʊm diː mˈɛnʃən tsuː bəɡlˈykən . 
ˈaɪnst kˌɑːm mˈɛːɾçən , diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyk . 
diː mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə , das mˈɛːɾçən tɾˈaʊrɪç zˈaɪ , jˈɑː , hˈiː ʊnt dɑː vɔltə ɛs iːɾ bədˈyŋkən , als ˌɔp ziː fɛɾvˈaɪntə ˈaʊɡən hˌɛtə . 
» vˈas hast duː , lˈiːbəs mˈɛːɾçən « , ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn tsuː iːɾ ; 
» duː bɪst zaɪt dˌaɪnɜ rˈaɪzə zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , vɪlst duː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , vˈas diːɾ fˈeːlt ? « 
» ˈax ! lˈiːbə mˈʊtɜ « , ˈantvɔɾtətə mˈɛːɾçən : » ɪç hˌɛtə ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das maɪn kˈʊmɜ ˌaʊx dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɪst . « 
» ʃpɾˈɪç ˈɪmɜ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , bˈɑːt diː ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn , » dɛɾ ɡɾˈɑːm ɪst aɪn ʃtˈaɪn , dɛɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən nˈiːdɜdɾˌykt , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ tɾˈɑːɡən iːn lˈaɪçt ˌaʊs deːm vˈeːɡə . « 
» duː vɪlst ɛs « , ˈantvɔɾtətə mˈɛːɾçən , » zoː hˈøːrə : 
duː vˈaɪst , viː ɡˈɛɾnə ɪç mɪt deːn mˈɛnʃən ˈʊmɡˌeːə , viː ɪç frˈɔødɪç ˌaʊx tsuː deːm ˈɛɾmstən fˌɔɾ zˌaɪnə hˈytə zˈɪtsə , ʊm nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt aɪn ʃtˈyndçən mɪt iːm tsuː fɛɾplˈaʊdɜn ; 
ziː bˈoːtən miːɾ ˌaʊx zˈɔnst ɡlˈaɪç frˈɔøntlɪç diː hˈant tsʊm ɡɾˈuːs , vˌɛn ɪç kˌɑːm , ʊnt zˈɑːən miːɾ lˈɛçəlnd ʊnt tsuːfrˈiːdən nˈɑːx , vˌɛn ɪç vˈaɪtɜɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈoː ! 
« » ˈaɾməs mˈɛːɾçən ! « ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː vˈaŋə , diː fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə fˈɔøçt vɑːɾ ; 
» ˌɑːbɜ duː bˈɪldəst diːɾ fɪlˈaɪçt diːs ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪn ? « 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç fˈyːlə ɛs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt « , ɛntɡˈeːɡnətə mˈɛːɾçən , » ziː lˈiːbən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç hˈɪnkɔmə , bəɡˈeːɡnən miːɾ kˈaltə blˈɪkə ; 
nˈɪɾɡɛnts bɪn ɪç mˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən ; 
zˈɛlpst diː kˈɪndɜ , diː ɪç dɔx ˈɪmɜ zoː lˈiːphatə , lˈaxən ˌyːbɜ mɪç , ʊnt vˈeːn deːn miːɾ ˈaltkluːk deːn rˈykən tsˈuː . 
« 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃtˈytstə diː ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant , ʊnt ʃvˈiːk zˈɪnənt . 
» ʊnt voːhˈeːɾ zˌɔl ɛs dˈɛn « , frˈɑːktə diː kˈøːnɪɡˌɪn , » kˈɔmən , mˈɛːɾçən , das zɪç diː lˈɔøtə dɑː ˈʊntən zoː ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən ? « 
» zˈiː , diː mˈɛnʃən hˌɑːbən klˈuːɡə vˈɛçtɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , diː ˈaləs , vˈas ˌaʊs dˌaɪnəm rˈaɪç kˈɔmt , ˈoː kˈøːnɪɡˌɪn fˌantazˈiː ! 
mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪkə mˈʊstɜn ʊnt pɾˈyːfən . 
vˌɛn nˈuːn ˌaɪnɜ kˈɔmt , dɛɾ nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm zˈɪnə ɪst , zoː ɛɾhˈeːbən ziː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ , ʃlˈɑːɡən iːn tˈoːt , ˌoːdɜ fɛɾlˈɔømdən iːn dɔx zoː zˈeːɾ baɪ deːn mˈɛnʃən , diː ˌiːnən aʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , das man ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈiːbə , kˈaɪn fˈyŋkçən tsuːtɾˈaʊən mˈeːɾ fˈɪndət . 
ˈax ! viː ɡˈuːt hˌɑːbən ɛs mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː tɾˈɔømə , frˈøːlɪç ʊnt lˈaɪçt hˈypfən ziː aʊf diː ˈeːɾdə hɪnˈap , frˈɑːɡən nˈɪçts nɑːx jˈeːnən klˈuːɡən mˈɛnɜn , bəzˈuːxən diː ʃlˈʊmɛɾndən mˈɛnʃən , ʊnt vˈeːbən ʊnt mˈɑːlən ˈiːnən , vˈas das hˈɛɾts bəɡlˈykt ʊnt das ˈaʊɡə ɛɾfrˈɔøt ! « 
» dˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt lˈaɪçtfyːsə « , zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , » ʊnt duː , maɪn lˈiːblɪŋ , hast kˈaɪnə ˈ??zaxə ziː tsuː bənˈaɪdən . 
jˈeːnə ɡɾˈɛntsvɛçtɜ kˈɛnə ɪç ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl ; 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt , ziː ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , ɛs kˌɑːm zoː mˈançɜ vˈɪndɪɡə ɡəzˈɛlə , ʊnt tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ɡərˈɑːdən vˈeːɡs ˌaʊs mˌaɪnəm rˈaɪçə kˈɛːmə , ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ hˈœkstəns fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜɡəʃˌaʊt . « 
 » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈasən ziː diːs mɪç , dˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɔxtɜ , ɛntɡˈɛltən « , vˈaɪntə mˈɛːɾçən , » ˈax ! 
vˌɛn duː vˈystəst , viː ziː ɛs miːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ziː ʃˈaltən mɪç ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ ʊnt dɾˈoːtən , mɪç das nˈɛçstə mˈɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈaɪntsuːlˌasən . « 
 » viː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪntsuːlˌasən ? « rˈiːf diː kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt tsˈɔɾn ɛɾhˈøːtə diː rˈøːtə ˌiːrɜ vˈaŋən ; 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ʃˈoːn , voːhˈeːɾ diːs kˈɔmt ; 
diː bˈøːzə mˈuːmə hat ʊns fɛɾlˈɔømdət ! « 
» diː mˈoːdə ? 
nˈɪçt mˈøːklɪç ! « rˈiːf mˈɛːɾçən , » ziː tˈɑːt jˈɑː zˈɔnst ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç . « 
» ˈoː ! ɪç kˈɛnə ziː , diː fˈalʃə « , ˈantvɔɾtətə diː kˈøːnɪɡˌɪn , » ˌɑːbɜ fɛɾzˈuːxə ɛs , iːɾ tsʊm tɾˈɔtsə , vˈiːdɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈeːɾ ɡˈuːtəs tˈuːn vɪl , dˈaɾf nˈɪçt rˈastən . « 
» ˈax mˈʊtɜ ! vˌɛn ziː mɪç dan ɡˌants tsuːrˈykvˌaɪzən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː mɪç fɛɾlˈɔømdən , das mɪç diː mˈɛnʃən nˈɪçt ˈanzˌeːən ˌoːdɜ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾˈaxtət ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈeːən lˈasən ? « 
» vˌɛn diː ˈaltən , fɔn dɛɾ mˈoːdə bətˈœɾt , dɪç ɡərˈɪŋʃɛtsən , zoː vˈɛndə dɪç an diː klˈaɪnən , vˈɑːɾlɪç ziː zɪnt mˌaɪnə lˈiːblɪŋə , ˌiːnən zˈɛndə ɪç mˌaɪnə lˈiːplɪçstən bˈɪldɜ , d??ç dˌaɪnə bɾˈyːdɜ , diː tɾˈɔømə , jˈɑː ɪç bɪn ʃˌoːn ˈɔft zˈɛlpst tsuː ˌiːnən hɪnˈabɡəʃvˌeːpt , hɑːbə ziː ɡˈeːɜtst ʊnt ɡəkˈyst ʊnt ʃˈøːnə ʃpˈiːlə mɪt ˌiːnən ɡəʃpˈiːlt ; 
ziː kˈɛnən mɪç ˌaʊx vˈoːl , ziː vˈɪsən tsvɑːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft bəmˈɛɾkt , viː ziː nˈaxts tsuː mˌaɪnən ʃtˈɛɾnən hɛrˈaʊflˌɛçəln , ʊnt mˈɔɾɡəns , vˌɛn mˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən lˈɛmɜ am hˈɪməl tsˈiːən , fˌɔɾ frˈɔødən diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . 
ˌaʊx vˌɛn ziː ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , lˈiːbən ziː mɪç nɔx , ɪç hˈɛlfə dan deːn lˈiːplɪçən mˈɛːdçən bˈʊntə kɾˈɛntsə flˈɛçtən , ʊnt diː vˈɪldən knˈɑːbən vˌɛɾdən ʃtˈɪlɜ , vˌɛn ɪç aʊf hˈoːɜ fˈɛlzənspˌɪtsə mɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtsə , ˌaʊs dɛɾ nˈeːbɛlvəlt dɛɾ fˈɛɾnən blˈaʊən bˈɛɾɡə , hˈoːə bˈ??ɡən ʊnt ɡlˈɛntsəndə pˈɑlɛstə ˈaʊftˌaʊxən lˈasə , ʊnt ˌaʊs deːn rˈøːtlɪçən vˈɔlkən dɛs ˈɑːbənts kˈyːnə rˈaɪtɜʃˌɑːrən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə vˈalfɑːɾtstsˌyːɡə bˈɪldə . « 
» ˈoː diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ ! « rˈiːf mˈɛːɾçən bəvˈeːkt ˈaʊs , » jˈɑː ɛs zˈaɪ ! 
mɪt ˌiːnən vɪl ɪç ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən . « 
» jˈɑː , duː ɡˈuːtə tˈɔxtɜ « , ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn , » ɡˈeːə tsuː ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈanklˌaɪdən , das duː deːn klˈaɪnən ɡəfˈɛlst , ʊnt diː ɡɾˈoːsən dɪç nˈɪçt tsuːrˈykʃtˌoːsən , zˈiːə das ɡəvˈant ˌaɪnəs ˈalmanˌax vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən . « 
» ˌaɪnəs ˈalmanˌax , mˈʊtɜ ? 
ˈax ! ɪç ʃˈɛːmə mɪç , zoː fˌɔɾ deːn lˈɔøtən tsuː pɾˈaŋən . 
« 
diː kˈøːnɪɡˌɪn vˈɪŋktə ʊnt diː dˈiːneːrˌɪnən bɾˈaxtən das tsˈiːɾlɪçə ɡəvˈant ˌaɪnəs ˈalmanˌax . 
ɛs vɑːɾ fɔn ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən , ʊnt ʃˈøːnə fiːɡˈuːrən ˈaɪnɡəvˌoːbən . 
diː tsˈoːfən flˈɔxtən deːm ʃˈøːnən mˈɛːɾçən das lˈaŋə hˈɑːɾ ; 
ziː bˈandən iːɾ ɡˈɔldənə zˈandɑːlən ˌʊntɜ diː fˈyːsə ʊnt hˈɪŋən iːɾ dan das ɡəvˈant ˈʊm . 
das bəʃˈaɪdənə mˈɛːɾçən vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə ziː mɪt vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə : 
» ɡˈeːə hˈɪn « , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː dɛɾ klˈaɪnən ; 
» maɪn zˈeːɡən zˈaɪ mɪt dˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn ziː dɪç fɛɾˈaxtən ʊnt hˈøːnən , zoː kˈeːrə tsuːrˈyk tsuː mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt das ʃpˈɛːtərə ɡəʃlˈɛçtɜ , ɡətɾˈɔøɜ dɛɾ natˈuːɾ , iːɾ hˈɛɾts diːɾ vˈiːdɜ tsuːvˈɛndən . 
« ˈalzoː ʃpɾˈɑːx diː kˈøːnɪɡˌɪn fˌantazˈiː . 
mˈɛːɾçən ˌɑːbɜ ʃtˈiːk hɛrˈab aʊf diː ˈeːɾdə . 
mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən nˈɑːtə ziː deːm ˈɔɾt , vˌoː diː klˈuːɡən vˈɛçtɜ hˈaʊsˌeːtən ; 
ziː zˈɛŋktə das kˈœpfçən tsuːɾ ˈeːɾdə , ziː tsˈoːk das ʃˈøːnə ɡəvˈant ˈɛŋɜ ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt mɪt tsˈɑːɡəndəm ʃrˈɪt nˈɑːtə ziː deːm tˈoːɾ . 
» hˈalt ! « rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə , rˈaʊə ʃtˈɪmə ; 
» vˈaxə hɛrˈaʊs ! 
dɑː kˈɔmt aɪn nˈɔøɜ ˈalmanˌax ! 
« mˈɛːɾçən tsˈɪtɜtə als ziː diːs hˈœɾtə ; 
fˈiːlə ˈɛltlɪçə mˈɛnɜ fɔn fˈɪnstərəm ˈaʊszˌeːən ʃtˈyɾtstən hɛɾfˈoːɾ ; 
ziː hˌatən ʃpˈɪtsɪɡə fˈeːdɜn ɪn dɛɾ fˈaʊst , ʊnt hˈiːltən ziː deːm mˈɛːɾçən ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ ʃrˈɪt aʊf ziː tsuː ʊnt pˈaktə ziː mɪt rˈaʊɜ hˈant am kˈɪn : 
» nˈuːɾ ˌaʊx deːn kˈɔpf ˈaʊfɡərˌɪçtət hˈɛɾ ˈalmanˌax « , ʃrˈiː ɛɾ , » das man iːm ɪn deːn ˈaʊɡən ˈanzˌiːət , ˌɔb ɛɾ vˈas rˈɛçtəs ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
ɛɾrˈøːtənt rˈɪçtətə mˈɛːɾçən das kˈœpfçən ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃlˈuːk das dˈʊŋklə ˈaʊɡə ˈaʊf » das mˈɛːɾçən ! 
« rˈiːfən diː vˈɛçtɜ , ʊnt lˈaxtən ˌaʊs fˈɔləm hˈɑːls , » das mˈɛːɾçən ! 
hˌɑːbən vˈʊndɜ ɡəmˈaɪnt , vˈas dɑː kˈɛːmə ! 
viː kˈɔmst duː nˈuːɾ ɪn dˌiːzən rˈɔk ? « 
» diː mˈʊtɜ hat iːn miːɾ ˈanɡətsˌoːɡən « , ˈantvɔɾtətə mˈɛːɾçən . 
» zˈoː ? 
ziː vɪl dɪç baɪ ʊns ˈaɪnʃvˌɛɾtsən ? 
nˈɪçts dˈɑː ! 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , mˈax das duː fˈɔɾtkɔmst « , rˈiːfən diː vˈɛçtɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt ɛɾhˈoːbən diː ʃˈaɾfən fˈeːdɜn . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl jˈɑː nˈuːɾ tsuː deːn kˈɪndɜn « , bˈɑːt mˈɛːɾçən ; 
» diːs kˌœnt iːɾ miːɾ jˈɑː dɔx ɛɾlˈaʊbən ? « 
» lˈaʊft nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk zˈɔlçəs ɡəzˈɪndəl ɪm lˈant ʊmhˈɛɾ ? « rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɛçtɜ ; 
» ziː ʃvˈatsən nˈuːɾ ˌʊnzərən kˈɪndɜn dˈʊməs tsˈɔøk fˈɔɾ . « 
» lˈast ʊns zˈeːən , vˈas ziː dˈiːsmɑːl vˈaɪs « , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ » nˈuːn jˈɑː « , rˈiːfən ziː , » zˈɑːk ˈan , vˈas duː vˈaɪst , ˌɑːbɜ bəˈaɪlə dˈɪç , dɛn viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt fˈiːlə tsˈaɪt fyːɾ dˈɪç . 
« 
mˈɛːɾçən ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈaʊs , ʊnt bəʃrˈiːp mɪt deːm tsˈaɪkfɪŋɜ fˈiːlə tsˈaɪçən ɪn diː lˈʊft . 
dɑː zˈɑː man bˈʊntə ɡəʃtˈaltən foːrˈyːbɜtsˌiːən ; 
kˌɑravˈɑːnən mɪt ʃˈøːnən rˈɔsən , ɡəʃmˈyktə rˈaɪtɜ , fˈiːlə tsˈɛltə ɪm zˈant dɛɾ vˈystə ; 
vˈøːɡəl ʊnt ʃˈɪfə aʊf ʃtˈyɾmɪʃən mˈeːrən ; 
ʃtˈɪlə vˈɛldɜ ʊnt fˈɔlkɾaɪçə plˈɛtsə ʊnt ʃtɾˈɑːsən ; 
ʃlˈaxtən ʊnt frˈiːtlɪçə nˈoːmɑːdən , ziː ˈalə ʃvˈeːptən ɪn bəlˈeːptən bˈɪldɜn , ɪn bˈʊntəm ɡəvˈɪməl foːrˈyːbɜ . 
mˈɛːɾçən hˌatə ɪn deːm ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː diː bˈɪldɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈiːs , nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː diː vˈɛçtɜ dɛs tˈoːrəs nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːrən . 
ˈeːbən vɔltə ziː nˈɔøə tsˈaɪçən bəʃrˈaɪbən , als aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈan aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt ʊnt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf : » zˈiːə hˈeːɾ , ɡˈuːtəs mˈɛːɾçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː ʃlˈɑːfəndən tsˈaɪktə , » fyːɾ dˌiːzə zɪnt dˌaɪnə bˈʊntən zˈaxən nˈɪçts ; 
ʃlˈypfə ʃnˈɛl d??ç das tˈoːɾ , ziː ˈɑːnən dan nˈɪçt , das duː ɪm lˈandə bɪst , ʊnt duː kˌanst frˈiːtlɪç ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt dˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsˈiːən . 
ɪç vɪl dɪç tsuː mˌaɪnən kˈɪndɜn fˈyːrən ; 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈeːp ɪç diːɾ aɪn ʃtˈɪləs , frˈɔøntlɪçəs plˈɛtsçən ; 
dˈɔɾt kˌanst duː vˈoːnən ʊnt fyːɾ dɪç lˈeːbən ; 
vˌɛn dan mˌaɪnə zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , dˈyɾfən ziː mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən tsuː diːɾ kˈɔmən ʊnt diːɾ tsuːhˈøːrən . 
vɪlst duː zˈoː ? « 
» ˈoː , viː ɡˈɛɾnə fˈɔlɡə ɪç dˈiːɾ , tsuː dˌaɪnən lˈiːbən klˈaɪnən ; 
viː vɪl ɪç mɪç bəflˈaɪsən , ˌiːnən tsuːvˌaɪlən aɪn hˈaɪtərəs ʃtˈyndçən tsuː mˈaxən ! 
« dɛɾ ɡˈuːtə mˈan nˈɪktə iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt hˈalf iːɾ ˌyːbɜ diː fˈyːsə dɛɾ ʃlˈɑːfəndən vˈɛçtɜ hɪnˈyːbɜʃtˌaɪɡən . 
lˈɛçəlnt zˈɑː zɪç mˈɛːɾçən ˈʊm , als ziː hɪnˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt ʃlˈypftə dan ʃnˈɛl ɪn das tˈoːɾ . 