hˈɛɾ , ɪç bɪn ˌaʊs mˈoːɡadˌoːɾ , am ʃtɾˈandə dɛs ɡɾˈoːsən mˈeːɾs , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈoːsmɛçtˌɪçstə kˈaɪzɜ mˈuːlaɪ ˈɪsmɑːˌɛl ˌyːbɜ fˈeːts ʊnt marˈɔkoː hˈɛɾʃtə , hat zɪç diː ɡəʃˈɪçtə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , diː duː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾnə hˈøːrən vˌɪɾst . 
ɛsɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈabnɜ , deːm jˈuːdən , dɛɾ nˈɪçts ɡəzˈeːən hat . 
jˈuːdən , viː duː vˈaɪst , ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜˈal , ʊnt ziː zɪnt ˌyːbɜˈal jˈuːdən : pfˈɪfɪç , mɪt fˈalkənˌaʊɡən fyːɾ deːn klˈaɪnstən fˈoːɾtˌaɪl bəɡˈɑːpt , fɛɾʃlˈɑːɡən , dˈɛstoː fɛɾʃlˈɑɡənɜ , jeː mˈeːɾ ziː mˈɪshandəlt vˌɛɾdən , ˌiːrɜ fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt zɪç bəvˈʊst , ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ˈaɪnbˌɪldənt . 
das ˌɑːbɜ dɔx tsuːvˌaɪlən aɪn jˈuːdə d??ç zˌaɪnə pfˈɪfə tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmt , bəvˈiːs ˈabnɜ , als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsʊm tˈoːrə fɔn marˈɔkoː hɪnˈaʊs ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ . 
ɛɾ ʃrˈaɪtət aɪnhˈeːɾ , mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsən mˈytsə aʊf deːm kˈɔpf , ɪn deːn bəʃˈaɪdənən , nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç rˈaɪnlɪçən mˈantəl ɡəhˈylt , nˈɪmt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə fɛɾʃtˈoːlənə pɾˈiːzə ˌaʊs dɛɾ ɡˈɔldənən dˈoːzə , diː ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə zˈeːən lˈɛst , ʃtɾˈaɪçəlt zɪç deːn knˈeːbəlbˌaɾt , ˈʊnt , tɾˈɔts dɛɾ ˈʊmhˌɛrɔləndən ˈaʊɡən , vˈɛlçə ˈeːvɪɡə fˈ??çt ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt diː bəɡˈiːɾdə , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾʃpˈɛːən , voːmˈɪt ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən vˈɛːrə , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːən lˈɛst , lˈɔøçtət tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ bəvˈɛklɪçən mˈiːnə ; 
ɛɾ mˈuːs dˌiːzən tˈɑːk ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə ɡˈeː mˈaxt hˈɑːbən ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx . 
ɛɾ ɪst ˈaɾtst , ɪst kˈaʊfman , ɪst ˈaləs , vˈas ɡˈɛlt ˈaɪntɾˌɛːkt ; 
ɛɾ hat hˈɔøtə ˌaɪnən sklˈɑːvən mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən fˈeːlɜ fɛɾkˈaʊft , vˈoːlfˌaɪl ˌaɪnə kˈɑməlˌɑdʊŋ ɡˈʊmiː ɡəkˈaʊft , ʊnt ˌaɪnəm rˈaɪçən , kɾˈaŋkən mˈan deːn lˈɛtstən tɾˈaŋk , nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ , zˈɔndɜn fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɪntɾɪt bərˈaɪtət . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəhˈœlts fɔn pˈalmən ʊnt dˈatəln ɡətɾˈeːtən , dɑː hˈœɾtə ɛɾ lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪlˌaʊfəndɜ mˈɛnʃən hˈɪntɜ zɪç ; 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaʊfə kˈaɪzɜlˌɪçɜ ʃtˈalknɛçtə , deːn ˌoːbɜʃtˈalmaɪstɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , diː nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊnrˌuːɪɡə blˈɪkə ˈʊmhˌɛɾvaɾfən , viː mˈɛnʃən , diː ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrənəs ˈaɪfrɪç zˈuːxən . 
» fiːlˈɪstɜ « , rˈiːf iːm kˈɔøçənt dɛɾ ˌoːbɜʃtˈalmaɪstɜ tsˈuː , » hast duː nˈɪçt aɪn kˈaɪzɜlˌɪç pfˈeːɾt mɪt zˈatəl ʊnt tsˈɔøk foːrˈyːbɜrˌɛnən zˈeːən ? « 
ˈabnɜ ˈantvɔɾtətə : » dɛɾ bˈɛstə ɡˈɑlɔplˌɔøfɜ , deːn ɛs ɡˈiːpt ; 
tsˈiːɾlɪç klˈaɪn ɪst zaɪn hˈuːf , zˌaɪnə hˈuːfaɪzən zɪnt fɔn fˈiːɾtseːnlˌøːtɪɡəm zˈɪlbɜ , zaɪn hˈɑːɾ lˈɔøçtət ɡˈɔldən , ɡlˈaɪç deːm ɡɾˈoːsən zˈabatlˌɔøçtɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , fˈynftseːn fˈɔøstə ɪst ɛɾ hˈoːx , zaɪn ʃvˈaɪf ɪst dɾˈaɪʊndˌaɪnənhˌalbən fˈuːs lˈaŋ , ʊnt diː ʃtˈaŋən zˌaɪnəs ɡəbˈɪsəs zɪnt fɔn dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçkˌɑrɛːtˌɪɡəm ɡˈɔldə . « 
» ɛɾ ˈɪsts ! « rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜʃtˈalmaɪstɜ . 
» ɛɾ ˈɪsts ! « rˈiːf dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ ʃtˈalknɛçtə . 
» ɛsɪst dɛɾ ˈeːmiːɾ « , rˈiːf aɪn ˈaltɜ bərˈɔøtɜ , » ɪç hɑːbə ɛs deːm pɾˈɪntsən ˈapdalˌɑː tsˈeːnmɑːl ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˌɔlə deːn ˈeːmiːɾ ɪn dɛɾ tɾˈɛnzə rˈaɪtən , ɪç kˈɛnə deːn ˈeːmiːɾ , ɪç hɑːbə ɛs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das ɛɾ iːn ˈapvˌɛɾfən vˈyɾdə , ʊnt zˌɔltə ɪç zˌaɪnə rˈykənʃmɜtsən mɪt deːm kˈɔpfə bətsˈɑːlən mˈysən , ɪç hɑːbə ɛs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , voːhˈɪntsuː ɪst ɛɾ ɡəlˈaʊfən ? « 
» hɑːbə ɪç dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn pfˈeːɾt ɡəzˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈabnɜ lˈɛçəlnt ; 
» viː kˌan ɪç zˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛs ɡəlˈaʊfən ɪst , dɛs kˈaɪzɜs pfˈeːɾt ? « 
ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌʊx vɔltən diː hˈɛrən fɔm ʃtˈalə ˈeːbən vˈaɪtɜ ɪn ˈabnɜ dɾˈɪŋən , dɑː kˌɑːm aɪn ˈandərəs ɛɾˈaɪɡnɪs dˈatsvɪʃən . 
d??ç ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈal , viː ɛs dˌeːrən zoː fˈiːlə ɡˈiːpt , vɑːɾ ɡərˈɑːdə tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaʊx dɛɾ lˈaɪpʃɔshˌʊnt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ɛntlˈaʊfən . 
aɪn hˈaʊfə ʃvˈaɾtsɜ sklˈɑːvən kˌɑːm hɛɾbˈaɪɡərˌant , ʊnt ziː ʃrˈiːən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm : 
» hˈɑːpt iːɾ deːn ʃˈɔshʊnt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
» ɛsɪst kˈaɪn hˈʊnt , deːn iːɾ zˈuːxət , mˌaɪnə hˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ˈabnɜ , » ɛsɪst ˌaɪnə hˈyndɪn . « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , rˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə ˈɔønʊx hˈoːxɛɾfrˌɔøt , » alˈiːnə , vˌoː bɪst duː ? « 
» aɪn klˈaɪnɜ vˈaxtəlhˌʊnt « , fˈuːɾ ˈabnɜ fˈɔɾt , » dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm jˈʊŋə ɡəvˈɔɾfən , lˈaŋəs bəhˈɛŋə , fˈeːdɜʃvˌants , hˈɪŋkt aʊf deːm rˈɛçtən fˈɔɾdɜn bˈaɪn . « 
» ziː ˈɪsts , viː ziː lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ! « rˈiːf dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsən , » ɛsɪst alˈiːnə ; 
diː kˈaɪzərˌɪn ɪst ɪn kɾˈɛmpfə fɛɾfˈalən , zˈoːbalt ziː fɛɾmˈɪst vˌ??də ; 
alˈiːnə , vˌoː bɪst duː ? 
vˈas zˌɔl ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ˈoːnə dɪç ɪns hˈɑːrəm tsuːrˈykkˌeːrən ? 
ʃpɾˈɪç ɡəʃvˈɪnt , voːhˈiːn hast duː ziː lˈaʊfən zˈeːən ? « 
» ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hˈʊnt ɡəzˈeːən , vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das mˌaɪnə kˈaɪzərˌɪn , vˈɛlçə ɡˈɔt ɛɾhˈaltə , ˌaɪnən vˈaxtəlhˌʊnt bəzˈɪtst . « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪmtən diː lˈɔøtə fɔm ʃtˈalə ʊnt fɔm hˈɑːrəm ˌyːbɜ ˈapnˌeːɾs ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , viː ziː ɛs nˈantən , ˌyːbɜ kˈaɪzɜlˌɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm zˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt tsvˈaɪfəltən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç diːs ˌaʊx vɑːɾ , das ɛɾ hˈʊnt ʊnt pfˈeːɾt ɡəʃtˈoːlən hɑːbə . 
vˌɛːrənt diː ˈandɜn ˌiːrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fˈɔɾtzɛtstən , pˈaktən dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ˈɔønʊx deːn jˈuːdən , ʊnt fˈyːɾtən deːn hˈalp pfˈɪfɪç , hˈalp ˈɛŋstlɪç lˈɛçəlndən fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈaɪzɜs . 
ˈaʊfɡəbɾˌaxt 
bərˈiːf mˈuːlaɪ ˈɪsmɑːˌɛl , als ɛɾ deːn hˈɛɾɡaŋ fɛɾnˈɔmən , deːn ɡəvˈøːnlɪçən rˈɑːt dɛs pˈɑlastəs , ʊnt fˈyːɾtə , ɪn bətɾˈaxt dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , zˈɛlpst deːn fˈoːɾzˌɪts . 
tsuːɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ zˈaxə vˌ??də deːm ˈanɡəʃˌʊldɪçtən aɪn hˈalbəs hˈʊndɜt ʃtɾˈaɪçə aʊf diː fˈʊszoːlən tsuːɛɾkˈant . 
ˈabnɜ mˈɔxtə ʃrˈaɪən ˌoːdɜ vˈɪnzəln , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt bətˈɔøɜn ˌoːdɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʃpɾˈyçə ˌaʊs dɛɾ ʃrˈɪft ˌoːdɜ deːm tˈalmuːt ˈanfˌyːrən , mˈɔxtə rˈuːfən : 
» diː ˈʊnɡənˌɑːdə dɛs kˈøːnɪçs ɪst viː das bɾˈylən ˌaɪnəs jˈʊŋən lˈøːvən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɪst tˈaʊ aʊf deːm ɡɾˈɑːzə « ; 
ˈoːdɜ : » lˈɑːs nˈɪçt tsuːʃlˈɑːɡən dˌaɪnə hˈant , vˌɛn diːɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən fɛɾʃlˈɔsən zɪnt . « 
mˈuːlaɪ ˈɪsmɑːˌɛl vˈɪŋktə , ʊnt ʃvˈuːɾ baɪ dɛs pɾoːfˈeːtən bˈaɾt ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən , dɛɾ fiːlˈɪstɜ zˌɔlə diː ʃmˈɛɾtsən dɛs pɾˈɪntsən ˈapdalˌɑː ʊnt diː kɾˈɛmpfə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn mɪt deːm kˈɔpfə bətsˈɑːlən , vˌɛn diː flˈyçtɪɡən nˈɪçt vˈiːdɜ bˈaɪɡəbɾˌaxt vˈyɾdən . 
nɔx ɛɾʃˈaltə dɛɾ pˈɑlast dɛs kˈaɪzɜs fɔn mˈɑroːk fɔn deːm ʃmˌɛɾtsɡɛʃrˈaɪ dɛs patsjˈɛntən , als diː nˈaxrɪçt ˈaɪnlˌiːf , hˈʊnt ʊnt pfˈeːɾt zˈaɪən viːdɜɡəfˈʊndən . 
ˈɑliːnən ˌyːbɜrˈaʃtə man ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ mˈœpzə , zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ lˈɔøtə , diː zɪç ˌɑːbɜ fyːɾ ziː , als hˈɔfdɑːmə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃˈɪktə , ʊnt ˈeːmiːɾ hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mˈyːdə ɡəlˈaʊfən , das dˈʊftəndə ɡɾˈɑːs aʊf deːn ɡɾˈyːnən vˈiːzən am bˈaxə tˈɑrɑː vˈoːlʃmˌɛkəndɜ ɡəfˈʊndən , als deːn kˈaɪzɜlˌɪçən hˈɑːfɜ ; 
ɡlˈaɪç deːm ɛɾmˈyːdətən fˈyɾstlɪçən jˈɛːɡɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ pˈaɾfɔɾkˌeːjɑːkt fɛɾˈɪɾt , ˌyːbɜ deːm ʃvˈaɾtsən bɾˈoːt ʊnt dɛɾ bˈʊtɜ ɪn dɛɾ hˈytə dɛs lˈantmˌans ˈalɜ lˌɛkeːrˈaɪən zˌaɪnɜ tˈɑfəl fɛɾɡˈɪst . 
mˈuːlaɪ ˈɪsmɑːˌɛl fɛɾlˈaŋtə nˈuːn fɔn ˈabnɜ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑː zɪç nˈuːn , vˈiːvoːl ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt , ˈɪmstandə , zɪç tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , vˈas ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ fˌɔɾ ˌɛsˈɛɾ . 
hˈoːaɪt tɾˈoːn dɾˈaɪmɑːl diː ˈeːɾdə mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnə bərˈyːɾtə , ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən tˈɑːt : » ɡɾˈoːsmɛçtˌɪçstɜ kˈaɪzɜ , kˈøːnɪç dɛɾ kˈøːnɪɡə , hˈɛɾ dɛs vˈɛstən , ʃtˈɛɾn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʃpˈiːɡəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt , dɛɾ duː zoː ɡlˈɛntsənt bɪst viː ɡˈɔlt , zoː ʃtɾˈɑːlənt viː dɛɾ dˌiːamˈant , zoː hˈaɾt viː das ˈaɪzən , hˈøːrə mɪç , vˌaɪl ɛs dˌaɪnəm sklˈɑːvən fɛɾɡˈœnt ɪst , fˌɔɾ dˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən ˈanɡəzˌɪçtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪç ʃvˈøːrə baɪ deːm ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , baɪ mˈoːzəs ʊnt deːn pɾoːfˈeːtən , das ɪç daɪn hˈaɪlɪɡəs pfˈeːɾt , ʊnt mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən kˈaɪzərˌɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈʊnt mɪt mˌaɪnəs lˈaɪbəs ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
hˈøːrə ˈɑːbɜ , viː zɪç diː zˈaxə bəɡˈeːbən : 
ɪç ʃpatsˈiːɾtə , ʊm mɪç fɔn dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt ˈaɾbaɪt tsuː ɛɾhˈoːlən , nˈɪçts dˈɛŋkənt ɪn deːm klˈaɪnən ɡəhˈœltsə , vˌoː ɪç diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌɛsˈɛɾ . 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt , deːm ˌoːbɜʃtˈalmaɪstɜ , ʊnt ˌɛsˈɛɾ . 
vˈaxzɑːmkˌaɪt , deːm ʃvˈaɾtsən ˈaʊfzˌeːɜ dˌaɪnəs ɡəzˈɛɡnətən harˈeːms tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ɪm fˈaɪnən zˈandə tsvˈɪʃən deːn pˈalmən diː ʃpˈuːrən ˌaɪnəs tˈiːrəs ; 
ɪç , deːm diː ʃpˈuːrən dɛɾ tˈiːrə ˌyːbɜˌaʊs ɡˈuːt bəkˈant zɪnt , ɛɾkˈɛnə ziː ˈalsbalt fyːɾ diː fˈʊsstapfən ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈʊndəs ; 
fˈaɪnə , lˈaŋɡətsˌoːɡənə fˈ??çən lˈiːfən ˌyːbɜ diː klˈaɪnən ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən dɛs zˈandboːdəns tsvˈɪʃən dˌiːzən ʃpˈuːrən hˈɪn : 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈyndɪn , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt ziː hat hˈɛŋəndə tsˈɪtsən , ʊnt hat jˈʊŋə ɡəvˈɔɾfən fˌɔɾ zoː ʊnt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ; 
ˈandərə ʃpˈuːrən nˌeːbən deːn fˈɔɾdɜtˌatsən , vˌoː dɛɾ zˈant lˈaɪçt vˈɛɡeːfˌeːkt tsuː zaɪn ʃˈiːn , zˈɑːɡtən mˈiːɾ , das das tˈiːɾ mɪt ʃˈøːnən , vˈaɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈoːrən bəɡˈɑːpt zˈaɪ ; 
ʊnt dɑː ɪç bəmˈɛɾkt , viː ɪn lˈɛŋərən tsvˈɪʃənrˌɔømən dɛɾ zˈant bədˈɔøtəndɜ ˈaʊfɡəvˌyːlt vɑːɾ , dˈaxtə ɪç : ˌaɪnən ʃˈøːnən , lˈaŋbəhˌɑːɾtən ʃvˈants hat diː klˈaɪnə , ʊnt ɛɾ mˈuːs ˈantsuːzˌeːən zaɪn als aɪn fˈeːdɜbˌʊʃ , ʊnt ɛs hat iːɾ bəlˈiːpt , tsuːvˌaɪlən deːn zˈant dɑːmˈɪt tsuː pˈaɪtʃən , ˌaʊx ɛntɡˈɪŋ miːɾ nˈɪçt , das ˌaɪnə pfˈoːtə zɪç bəʃtˈɛndɪç vˈeːnɪɡɜ tˈiːf ɪn deːn zˈant ˈaɪndɾˌyktə ; 
lˈaɪdɜ kˈɔntə miːɾ dɑː nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , das diː hˈyndɪn mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪçstən frˈaʊ , vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˈɛtvɑːs hˈɪŋkə . 
vˈas das rˈoːs dˌaɪnɜ hˈoːaɪt bətɾˈɪft , zoː vˈɪsə , das ɪç , als ɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈaŋə dɛs ɡəhˈœltsəs tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃən hˈɪnvandəltə , aʊf diː ʃpˈuːrən ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də . 
kˈaʊm hˌatə ɪç deːn ˈɛdlən , klˈaɪnən hˈuːf , deːn fˈaɪnən ʊnt dɔx ʃtˈaɾkən ʃtɾˈɑːl bəmˈɛɾkt , zoː zˈɑːɡtə ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : dɑː ɪst ɡəvˈeːzən aɪn rˈoːs fɔn dɛɾ rˈɑːkə tʃˈɛnɜ , diː dɑː ɪst diː fˈoːɾneːmstə fɔn ˈalən . 
ɪst ɛs jˈɑː nˈɔx nˈɪçt fˈiːɾ mˈoːnɑːtə , hat maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɪn frˈankənlˌant ˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊpəl fɔn dˌiːzɜ rˈɑːkə fɛɾkˈaʊft , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ rˈuːbən ɪst dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , viː ziː zɪnt hˈandəlzˌaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ hat dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən zoː ʊnt zoː fˈiːl . 
als ɪç zˈɑː , viː diː ʃpˈuːrən zoː vˈaɪt ʊnt zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , mˈʊstə ɪç dˈɛŋkən : das ɡˌɑlɔpˈiːɾt ʃˈøːn , fˈoːɾneːm ; 
ʊnt ɪst blˈoːs maɪn kˈaɪzɜ vˈɛɾt , zˈɔlç aɪn tˈiːɾ tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt ɪç ɡədˈaxtə dɛs ʃtɾˈaɪtɾɔsəs , fɔn deːm ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt baɪ hˈɪoːp : ɛs ʃtɾˈampfət aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ɪst frˈɔødɪç mɪt kɾˈaft , ʊnt tsˈɔøçt ˈaʊs , deːn ɡəhˈaɾnɪʃtən ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛs ʃpˈɔtət dɛɾ fˈ??çt ʊnt ɛɾʃrˈɪkət nˈɪçt , ʊnt flˈɔøçt fˌɔɾ deːm ʃvˈeːɾt nˈɪçt , vˈɛnŋlaɪç vˈiːdɜ ɛs klˈɪŋət dɛɾ kˈœçɜ , ʊnt ɡlˈɛntsən bˈaɪdə , ʃpˈiːs ʊnt lˈantsən.
ʊnt ɪç bˈyktə mɪç , dɑː ɪç ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsən zˈɑː aʊf deːm bˈoːdən , viː ɪç ˈɪmɜ tˈuːə , ʊnt zˈiːə ɛs vɑːɾ aɪn mˈaɾməlʃtˌaɪn , dɑːrˈaʊf hˌatə das hˈuːfaɪzən dɛs ˈaɪləndən rˈɔsəs ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə , das ɛs hˈuːfaɪzən hˌɑːbən mˈʊstə fɔn fˈiːɾtseːnlˌøːtɪɡəm zˈɪlbɜ ; 
mˈuːs ɪç dɔx deːn ʃtɾˈɪç kˈɛnən fɔn jˈeːklɪçəm meːtˈal , zˈaɪ ɛs ˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnˌɛçt . 
dɛɾ bˈaʊmɡaŋ , ɪn deːm ɪç ʃpatsˈiːɾtə , vɑːɾ zˈiːbən fˈuːs vˈaɪt , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː zˈɑː ɪç deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn pˈalmən ɡəʃtɾˈaɪft : 
dɛɾ ɡˈaʊl hat mɪt deːm ʃvˈaɪf ɡəfˈɔxtən , ʃpɾˈɑːx ɪç , ʊnt ɛɾ ɪst lˈaŋ dɾˈaɪ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən fˈuːs ; 
ˌʊntɜ bˈɔømən , dˌeːrən kɾˈoːnə ˌɛtvɑː fˈynf fˈuːs fɔm bˈoːdən ˈanfˌɪŋ , zˈɑː ɪç frˈɪʃ ˈapɡəʃtɾˌaɪftə blˈɛtɜ ; 
ˌɛsˈɛɾ . 
ʃnˈɛlɪçkˌaɪt 
rˈykən mˈʊstə ziː ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˈɑːbən ; 
dɑː hˌɑːbən viːɾ aɪn pfˈeːɾt fɔn fˈynftseːn fˈɔøstən ; 
zˈiːə dˈɑː , ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən bˈɔømən klˈaɪnə bˈyʃəl ɡˈɔldɡlɛntsəndɜ hˈɑːrə , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛsɪst aɪn ɡˈɔltfʊxs ! 
ˈeːbən tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə , dɑː fˈiːl an ˌaɪnɜ fˈɛlsvant aɪn ɡˈɔltʃtɾɪç ɪn maɪn ˈaʊɡə . 
dˌiːzən ʃtɾˈɪç zˈɔltəst duː kˈɛnən , ʃpɾˈɑːx ɪç , ʊnt vˈas vˈɑɾs ? 
aɪn pɾoːbˈiːɾʃtaɪn vɑːɾ ˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋt ɪn deːm ɡəʃtˈaɪn , ʊnt aɪn hˈɑːɾfaɪnɜ ɡˈɔltʃtɾɪç dɑːrˈaʊf , viː iːn das mˈɛnçən mɪt deːm pfˈaɪlbyndəl aʊf deːn fˈyksən dɛɾ zˈiːbən fɛɾˈaɪnɪɡtən pɾoːvˈɪntsən fɔn hˈɔlant nˈɪçt fˈaɪnɜ , nˈɪçt rˈaɪnɜ tsˈiːən kˌan . 
dɛɾ ʃtɾˈɪç mˈʊstə fɔn deːn ɡəbˈɪsstaŋən dɛs flˈyçtɪɡən rˈɔsəs rˈyːrən , diː ɛs ɪm foːɾbˈaɪʃpɾˌɪŋən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡəʃtˈaɪn ɡərˈiːbən . 
kˈɛnt man jˈɑː dɔx dˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə pɾˈaxtliːbə , kˈøːnɪç dɛɾ kˈøːnɪɡə , vˈaɪs man jˈɑː dˈɔx , das zɪç das ɡərˈɪŋstə dˌaɪnɜ rˈɔsə ʃˈɛːmən vˈyɾdə , aʊf ˌaɪnən ˈandɜn als ˌaɪnən ɡˈɔldənən tsˈaʊm tsuː bˈaɪsən . 
ˈalzoː hat ɛs zɪç bəɡˈeːbən , ʊnt vˈɛn « » nˈuːn , baɪ mˈɛkɑː ʊnt mˈeːdiːnˌɑː « , rˈiːf mˈuːlaɪ ˈɪsmɑːˌɛl , » das hˈaɪsə ɪç ˈaʊɡən ; 
zˈɔlçə ˈaʊɡən kˈœntən diːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən , ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ , ziː vˈyɾdən diːɾ ˌaɪnə kˈʊpəl ʃvˈaɪshʊndə ɛɾʃpˈɑːrən ; 
duː , pˌoːliːtsˌaɪmiːnˈɪstɜ , kˈœntəst dɑːmˈɪt vˈaɪtɜ zˈeːən , als ˈalə dˌaɪnə ʃˈɛɾɡən ʊnt ˈaʊfpˌasɜ . 
nˈuːn , fiːlˈɪstɜ , viːɾ vɔlən dɪç ɪn bətɾˈaxt dˌaɪnəs ˌʊnɡəmˌaɪnən ʃˈaɾfzɪns , dɛɾ ʊns vˈoːl ɡəfˈalən hat , ɡənˈɛːdɪç bəhˈandəln ; 
diː fˈynftsɪç pɾˈyːɡəl , diː duː rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən , zɪnt fˈynftsɪç tsˈɛçiːnən vˈɛɾt , ziː ɛɾʃpˈɑːrən diːɾ fˈynftsɪç ; 
dɛn duː tsˈɑːlst jˌɛtst blˈoːs nɔx fˈynftsɪç bˈɑːɾ ; 
tsˈiː dˌaɪnən bˈɔøtəl , ʊnt ɛnthˈaltə dɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌʊnzərəs kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaɪɡəntˌuːms tsuː ʃpˈɔtən ; 
viːɾ blˈaɪbən diːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɪn ɡənˈɑːdən ɡəvˈoːɡən . « 
dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf bəvˈʊndɜtə ˈapnˌeːɾs ʃˈaɾfzɪn , dɛn zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt hˌatə ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡəʃˈɪktɜ bˈ??ʃə ; 
ˌɑːbɜ diːs bətsˈɑːltə iːm zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt , tɾˈœstətə iːn nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə tˈɔørən tsˈɛçiːnən . 
vˌɛːrənt ɛɾ ʃtˈøːnənt ʊnt zˈɔøftsənt ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌaʊs deːm bˈɔøtəl fˈyːɾtə , jˈeːdə nɔx tsʊm ˈapʃˌiːdə aʊf dɛɾ fˈɪŋɜspˌɪtsə vˈoːk , hˈøːntə iːn nɔx ʃnˈuːriː , dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ʃpˈasmaxɜ , frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp zˌaɪnə tsˈɛçiːnən ˈalə aʊf deːm ʃtˈaɪnə zɪç bəvˈɛːɾtən , aʊf deːm dɛɾ ɡˈɔltfʊxs dɛs pɾˈɪntsən ˈapdalˌɑː zaɪn ɡəbˈiːs pɾoːbˈiːɾt hɑːbə . 
» dˌaɪnə vˈaɪshaɪt hat hˈɔøtə rˈuːm ɡəˈɛɾntət « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç vɔltə ˌɑːbɜ nɔx fˈynftsɪç tsˈɛçiːnən vˈɛtən , ɛs vˈɛːrə diːɾ lˈiːbɜ , duː hˌɛtəst ɡəʃvˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ viː ʃpɾˈɪçt dɛɾ pɾoːfˈeːt ? 
aɪn ɛntʃlˈypftəs vˈɔɾt hˈɔlt kˈaɪn vˈɑːɡən ˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt fˈiːɾ flˈyçtɪɡən rˈɔsən bəʃpˈant vˈɛːrə.
ˌaʊx kˈaɪn vˈɪntʃpiːl hˈɔlt ɛs ˈaɪn , hˈɛɾ ˈabnɜ , ˌaʊx vˌɛn ɛs nˈɪçt hˈɪŋkt . 
« nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dˌiːzəm fyːɾ ˈabnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈyːnən tˈɛːlɜ tsvˈɪʃən deːn fˈoːɾbˌɛɾɡən dɛs ˈatlɑːs ʃpatsˈiːrən . 
dɑː vˌ??də ɛɾ , ɡərˈɑːdə viː dˈɑmɑːls , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnhˌɛɾʃtyɾməndən hˈaʊfən ɡəvˈafnətɜ ˈaɪnɡəhˌɔlt , ʊnt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ʃrˈiː iːn ˈan : » hˈeː ! ɡˈuːtɜ frˈɔønt , hast duː nˈɪçt ɡˈoːroː , deːn ʃvˈaɾtsən lˈaɪpʃytsən dɛs kˈaɪzɜs foːɾbˈaɪlˌaʊfən zˈeːən ? 
ɛɾ ɪst ɛntflˈoːən ; 
ɛɾ mˈuːs dˌiːzən vˈeːk ɡənˈɔmən hˌɑːbən ɪns ɡəbˈɪɾk . « 
» kˌan nˈɪçt dˈiːnən , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl « , ˈantvɔɾtətə ˈabnɜ . 
» ˈax ! bɪst duː nˈɪçt dɛɾ pfˈɪfɪɡə jˈuːdə , dɛɾ deːn fˈʊkzən ʊnt deːn hˈʊnt nˈɪçt ɡəzˈeːən hat ? 
mˈax nˈuːɾ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ; 
hˈiːɾ mˈuːs dɛɾ sklˈɑːvə foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən zaɪn ; 
rˈiːkst duː fɪlˈaɪçt nɔx deːn dˈʊft zˌaɪnəs ʃvˈaɪsəs ɪn dɛɾ lˈʊft ? 
zˈiːst duː nɔx diː ʃpˈuːrən zˌaɪnəs flˈyçtɪɡən fˈuːsəs ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə ? 
ʃpɾˈɪç , dɛɾ sklˈɑːvə mˈuːs hɛɾbˈaɪ ; 
ɛɾ ɪst ˈaɪntsɪç ɪm ʃpˈɛɾlɪŋʃˌiːsən mɪt deːm blˈɑzeːrˌoːɾ , ʊnt diːs ɪst ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt lˈiːblɪŋstsˌaɪtfɜtɾˌaɪp . 
ʃpɾˈɪç ! ˌoːdɜ ɪç lˈasə dɪç zˈɔɡlaɪç kɾˈʊmfɛsəln . 
« 
» kˌan ɪç dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , vˈas ɪç dɔx nˈɪçt hˈɑːp ɡəzˈeːən . « 
» jˈuːdə , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə : voːhˈiːn ɪst dɛɾ sklˈɑːvə ɡəlˈaʊfən ? 
dˈɛŋk an dˌaɪnə fˈʊszoːlən , dˈɛŋk an dˌaɪnə tsˈɛçiːnən ! « 
» ˈoː vˈeː ɡəʃrˈiːn ! 
nˈuːn , vˌɛn iːɾ apzoːlˈuːt hˈɑːbən vɔlt , das ɪç zˌɔl ɡəzˈeːən hˌɑːbən deːn ʃpˈɛɾlɪŋʃˌytsən , zoː lˈaʊft dˈɔɾthˌɪn ; ɪst ɛɾ dˈɔɾt nˈɪçt 
, zoː ɪst ɛɾ ˈandɜsvˌoː . « 
» duː hast iːn ˈalzoː ɡəzˈeːən ? « bɾˈyltə iːn dɛɾ zɔldˈɑːt ˈan . 
» jˈɑː dˈɛn , hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , vˌaɪl iːɾ ɛs zoː hˈɑːbən vɔlt . 
« diː zɔldˈɑːtən fɛɾfˈɔlktən ˈaɪlɪç diː ˈanɡəvˌiːzənə rˈɪçtʊŋ . 
ˈabnɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ , ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪst tsuːfrˈiːdən , nɑːx hˈaʊzə . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː dɾˈaŋ aɪn hˈaʊfə fɔn dɛɾ vˈaxə dɛs pˈɑlastəs ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçtə ɛs ; 
dɛn ɛs vɑːɾ zˈabat , ʊnt ʃlˈɛptə iːn fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈaɪzɜs fɔn mˈɑroːk . 
» hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm jˈuːdən « , ʃnˈaʊptə iːn dɛɾ kˈaɪzɜ ˈan , » duː vˈɑːkst ɛs , kˈaɪzɜlˌɪçə bədˈiːntə , diː ˌaɪnən flˈyçtɪɡən sklˈɑːvən fɛɾfˈɔlɡən , aʊf fˈalʃə ʃpˈuːɾ ɪns ɡəbˈɪɾɡə tsuː ʃˈɪkən , vˌɛːrənt dɛɾ flˈyçtlɪŋ dɛɾ mˈeːrɛskˌystə tsuːˈaɪlt , ʊnt bˈaɪnɑːə aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən ʃˈɪfə ɛntkˈɔmən vˈɛːrə ? 
ɡɾˈaɪft ˈiːn , zɔldˈɑːtən ! 
hˈʊndɜt aʊf diː zˈoːlən ! 
hˈʊndɜt tsˈɛçiːnən ˌaʊs deːm bˈɔøtəl ! 
ʊm vˈiːviːl diː zˈoːlən ʃvˈɛlən ˌʊntɜ deːn hˈiːbən , ʊm zˈoːviːl zˌɔl dɛɾ bˈɔøtəl ˈaɪnʃnˌʊrən ! 
« duː vˈaɪst ɛs , ˈoː hˈɛɾ , ɪm rˈaɪçə fˈeːts ʊnt marˈɔkoː lˈiːpt man ʃnˈɛlə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ ˈaɾmə ˈabnɜ ɡəpɾˈyːɡəlt ʊnt bəʃtˈɔøɜt , ˈoːnə das man iːn tsuːfˌɔɾ ʊm zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ bəfrˈɑːkt hˌɛtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾflˈʊxtə zaɪn ɡəʃˈɪk , das iːn dɑːtsˈuː fɛɾdˈamtə , das zˌaɪnə zˈoːlən ʊnt zaɪn bˈɔøtəl ɛs hˈaɾt ɛmpfˈɪndən zˌɔltən , zˈoːft zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡərˈuːtən , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈiːrən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ bɾˈʊmənt ʊnt zˈɔøftsənt ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɛçtɜ dɛs rˈoːən hˈɔffɔlks ˌaʊs deːm zˈɑːlə hˈɪŋktə , ʃpɾˈɑːx tsuː iːm ʃnˈuːriː , dɛɾ ʃpˈasmaxɜ : » ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , ˈabnɜ , ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ˈabnɜ , ɪst ɛs nˈɪçt ˈeːrə ɡənˈuːk fyːɾ dˈɪç , das jˈeːdɜ fɛɾlˈʊst , deːn ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ kˈaɪzɜ , deːn ɡˈɔt ɛɾhˈaltə , ɛɾlˈaɪdət , ˌaʊx diːɾ ɛmpfˈɪntlɪçən kˈʊmɜ fɛɾˈ??zaxən mˈuːs ? 
fɛɾʃpɾˈɪkst duː miːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːt tɾˈɪŋkɡɛlt , zoː kˈɔmə ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə , bəfˈoːɾ dɛɾ hˈɛɾ dɛs vˈɛstən ˈɛtvɑːs fɛɾlˈiːɾt , an dˌaɪnə bˈuːdə ɪn dɛɾ jˈuːdənɡˌasə ʊnt ʃpɾˈɛçə : ɡˈeːə nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈytə , ˈabnɜ , duː vˈaɪst ʃˌoːn vɑːrˈʊm ; 
ʃlˈiːsə dɪç aɪn ɪn daɪn kˈɛmɜlˌaɪn bɪs tsuː zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , bˈaɪdəs ˌʊntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl. « 
diːs , ˈoː hˈɛɾ , ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈabnɜ , dɛɾ nˈɪçts ɡəzˈeːən hat . 
als dɛɾ sklˈɑːvə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , ʊnt ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə ɪm zˈɑːlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾˈɪnɜtə dɛɾ jˈʊŋə ʃrˈaɪbɜ deːn ˈaltən , das ziː deːn fˈɑːdən ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈapɡəbɾˌɔxən hˌatən , ʊnt bˈɑːt , ˌiːnən nˈuːn tsuː ɛɾklˈɛːrən , voːrˈɪn dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ mˈɛçtɪɡə rˈaɪts dɛs mˈɛɾçəns lˈiːɡə ? 
» das vɪl ɪç ɔøç jˌɛtst zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ; 
» dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɪst nɔx lˈaɪçtɜ ʊnt bəvˈɛklɪçɜ als das vˈasɜ , das dɔx ɪn ˈalə fˈɔɾmən zɪç ʃmˈiːkt , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx diː dˈɪçtəstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈ??çdɾˌɪŋt . 
ɛɾ ɪst lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ viː diː lˈʊft , ʊnt vˌɪɾd viː dˌiːzə , jeː hˈøːɜ ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈeːpt , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ʊnt rˈaɪnɜ . 
dɑːhˈɛɾ ɪst aɪn dɾˈaŋ ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən , zɪç hɪnˈaʊf ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt zɪç ɪn hˈøːərən rˈɔømən lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ tsuː bəvˈeːɡən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɪn tɾˈɔømən . 
iːɾ zˈɛlpst , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , zˈɑːktət : viːɾ lˈeːptən ɪn jˈeːnən ɡəʃˈɪçtən , viːɾ dˈaxtən ʊnt fˈyːltən mɪt jˈeːnən mˈɛnʃən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt dɛɾ rˈaɪts , deːn ziː fyːɾ ɔøç hˌatən . 
ɪndˈeːm iːɾ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛs sklˈɑːvən tsuːhˈœɾtət , diː nˈuːɾ dˈɪçtʊŋən vɑːrən , diː ˈaɪnst aɪn ˈandərɜ ɛɾfˈant , hˈɑːpt iːɾ zˈɛlpst ˌaʊx mˈɪtɡədˌɪçtət , iːɾ bliːbˈeːt nˈɪçt ʃtˈeːən baɪ deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊm ɔøç hˈeːɾ , baɪ ˈɔørən ɡəvˈøːnlɪçən ɡədˈaŋkən , nˈaɪn , iːɾ ɛɾlˈeːptət ˈaləs mˈɪt , iːɾ vˈɑːrət ɛs zˈɛlpst , deːm diːz ʊnt jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːɡnətə , zoː zˈeːɾ nˈɑːmət 
iːɾ tˈaɪl an deːm mˈan , fɔn deːm man ɔøç ɛɾtsˈɛːltə . 
zoː ɛɾhˈoːp zɪç ˈɔøɜ ɡˈaɪst am fˈɑːdən ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt , diː ɔøç nˈɪçt zoː ʃˈøːn , nˈɪçt zoː ˈantsˌiːənt dˈyŋktə , zoː bəvˈeːktə zɪç dˌiːzɜ ɡˈaɪst ɪn frˈɛmdən , hˈøːərən rˈɔømən frˈaɪɜ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndənɜ , das mˈɛːɾçən vˌ??də ɔøç tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ lˈiːbɜ vˈɔlət , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌ??də tsʊm mˈɛːɾçən , vˌaɪl ˈɔøɜ dˈɪçtən ʊnt zaɪn ɪm mˈɛːɾçən lˈeːptə . « 
» ɡˌants fɛɾʃtˈeːə ɪç ɔøç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman , » ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt mɪt deːm , vˈas iːɾ zˈɑːɡət , viːɾ lˈeːptən ɪm mˈɛːɾçən , ˌoːdɜ das mˈɛːɾçən ɪn ˈʊns . 
ziː ɪst miːɾ nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç , jˈeːnə ʃˈøːnə tsˈaɪt ; 
vˌɛn viːɾ mˈuːsə dɑːtsˈuː hˌatən , tɾˈɔømtən viːɾ vˈaxənt ; 
viːɾ ʃtˈɛltən ʊns fˈɔɾ , an vˈystə , ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə ˈɪnzəln fɛɾʃlˈɑːɡən tsuː zaɪn , viːɾ bərˈiːtən ˈʊns , vˈas viːɾ bəɡˈɪnən zˌɔltən , ʊm ˌʊnzɜ lˈeːbən tsuː frˈɪstən , ʊnt ˈɔft hˌɑːbən viːɾ ɪm dˈɪçtən vˈaɪdənɡˌeːbyʃ ʊns hˈytən ɡəbˈaʊt , hˌɑːbən fɔn ˈeːlɛndən frˈyçtən aɪn kˈɛɾklɪçəs mˈɑːl ɡəhˈaltən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt tsuː hˈaʊzə das bˈɛstə hˌɛtən hˌɑːbən kˈœnən , jˈɑː , ɛs ɡˈɑːp tsˈaɪtən , vˌoː viːɾ aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən fˈeː ˌoːdɜ ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɑːrən tsvˈɛɾɡəs vˈaɾtətən , diː tsuː ʊns tɾˈeːtən ʊnt zˈɑːɡən vˈyɾdən : 
diː ˈeːɾdə vˌɪɾt zɪç ˈalzoːbˌalt ˈaʊftˌuːn , vˈɔlət dan nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst hɛrˈabʃtˌaɪɡən ɪn mˌaɪnən pˈɑlast fɔn bˈɛɾkkɾɪstˌal , ʊnt ɔøç bəlˈiːbən lˈasən , vˈas mˌaɪnə dˈiːnɜ , diː mˈeːɾkatsən , ɔøç ˈaʊftˌɪʃən! « 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə lˈaxtən , ɡˈɑːbən ˌɑːbɜ ˌiːrəm frˈɔøndə tsˈuː , das ɛɾ vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
» nɔx jˈɛtst « , fˈuːɾ aɪn ˈandərɜ fˈɔɾt , » nɔx jˌɛtst bəʃlˈaɪçt mɪç hˈiː ʊnt dɑː dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈɪçt vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜn ˌyːbɜ diː dˈʊmə fˈɑbəl , vˌɛn maɪn bɾˈuːdɜ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst kˈɛːmə ʊnt zˈɑːɡtə : vˈaɪst duː ʃˌoːn das ˈʊnɡlˌyk fɔn ˌʊnzərəm nˈɑːxbɑːɾ , deːm dˈɪkən bˈɛkɜ ? 
ɛɾ hat hˈɛndəl ɡəhˈɑːpt mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbərɜ , ʊnt dˌiːzɜ hat iːn ˌaʊs rˈaxə ɪn ˌaɪnən bˈɛːrən fɛɾvˈandəlt , ʊnt jˌɛtst lˈiːkt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt hˈɔølt ɛntzˈɛtslɪç ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˈɛɾɡɜn ʊnt iːn ˌaɪnən lˈyɡnɜ ʃˈɛltən . 
ˌɑːbɜ viː ˈandɜs , vˌɛn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt vˈyɾdə , dɛɾ dˈɪkə nˌɑːxbɑːɾ hˈɑːp ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə ɪn aɪn fˈɛɾnəs , ˈʊnbəkˌantəs lˈant ˌʊntɜnˈɔmən , zˈaɪ dˈɔɾt ˌaɪnəm tsˈaʊbərɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , dɛɾ iːn ɪn ˌaɪnən bˈɛːrən fɛɾvˈandəltə . 
ɪç vˈyɾdə mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾzˈɛtst fˈyːlən , vˈyɾdə mɪt deːm dˈɪkən nˌɑːxbɑːɾ rˈaɪzən , vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾlˈeːbən , ʊnt ɛs vˈyɾdə mɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn ɛɾ ɪn aɪn fˈɛl ɡəʃtˈɛkt vˈyɾdə ʊnt aʊf ˈalən fˈiːrən ɡˈeːən mˈystə . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː jˈʊŋən lˈɔøtə ; 
dɑː ɡˈɑːp dɛɾ ʃˈaɪk viːdɜʊm das tsˈaɪçən ʊnt ˈalə zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ sklˈɑːvən ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː deːn frˈaɪɡəlˌasənən ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈaʊf , vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən tsˈaɪktə zɪç bərˈaɪt , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt hˈuːp an fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
ɛs fˈɔlkt das mˈɛːɾçən » 
dɛɾ ˈaɾmə ʃteːfˈɑːn « fɔn ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf ʃˈœl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç . 

dɛɾ sklˈɑːvə hˌatə ɡəˈɛndət , ʊnt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾhˈiːlt deːn bˈaɪfal dɛs ʃˈaɪk ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɔltə zɪç diː ʃtˈɪɾnə dɛs ʃˈaɪk nˈɪçt ɛntvˈœlkən lˈasən , ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˈɛɾnst ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə bəmˈɪtlˌaɪdətən ˈiːn . 
» ʊnt dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman , » ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː dɛɾ ʃˈaɪk zɪç an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən mˈɑːk , ʊnt tsvɑːɾ fɔn zˌaɪnən sklˈɑːvən . 
ɪç , fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl , hˌɛtə ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən kˈʊmɜ , zoː vˈyɾdə ɪç lˈiːbɜ hɪnˈaʊsrˌaɪtən ɪn deːn vˈalt , ʊnt mɪç zˈɛtsən , vˌoː ɛs rˈɛçt dˈʊnkəl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪst ; 
ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnən fˈal dˌiːzəs ɡərˈɔøʃ fɔn bəkˈantən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ʊm mɪç fɛɾzˈaməln . « 
» dɛɾ vˈaɪzə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈan , » dɛɾ vˈaɪzə lˈɛst zɪç fɔn zˌaɪnəm kˈʊmɜ nˈiː zoː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , das ɛɾ iːm fˈœlɪç ˌʊntɜlˈiːkt . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɛɾnst , ɛɾ vˌɪɾt tˈiːfzˌɪnɪç zaɪn , ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaʊt klˈɑːɡən ˌoːdɜ fɛɾtsvˈaɪfəln . 
vɑːrˈʊm ˈalzoː , vˌɛn ɛs ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn dˈʊnkəl ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈaʊszˌiːt , vɑːrˈʊm nɔx ˌyːbɜdiːs diː ʃˈatən dˈʊŋklɜ tsˈeːdɜn zˈuːxən ? 
iːɾ ʃˈatən fˈɛlt d??ç das ˈaʊɡə ɪn daɪn hˈɛɾts ʊnt mˈaxt ɛs nɔx dˈʊŋklɜ . 
an diː zˈɔnə mˈʊst duː ɡˈeːən , ɪn deːn vˈaɾmən , lˈɪçtən tˈɑːk , fyːɾ vˈas duː tɾˈaʊɜst , ʊnt mɪt dɛɾ klˈaɾhaɪt dɛs tˈɑːɡəs , mɪt dɛɾ vˈɛɾmə dɛs lˈɪçtəs vˌɪɾt diːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt ˈaʊfɡˌeːən , das ˈalɑːs lˈiːbə ˌyːbɜ diːɾ ɪst , ɛɾvˈɛɾmənt ʊnt ˈeːvɪç viː zˌaɪnə zˈɔnə . « 
» iːɾ hˈɑːpt vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən « , zˈɛtstə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ hɪntsˈuː , » ʊnt ɡətsˈiːmt ɛs nˈɪçt ˌaɪnəm vˈaɪzən mˈan , deːm zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈeːən , das ɛɾ an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə diː ʃˈatən dɛs ɡɾˈɑːms zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç ɛntfˈɛɾnə ? 
zˌɔl ɛɾ tsʊm ɡətɾˈɛŋkə zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , ˌoːdɜ ˈoːpiːˌʊm ʃpˈaɪzən , ʊm deːn ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , ɛsɪst diː ˈanʃtˌɛndɪçstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn lˈaɪt ʊnt frˈɔødə , zɪç ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪk hat ɡˌants rˈɛçt . « 
» ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman ; 
» ˌɑːbɜ hat ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾlˌeːzɜ , nˈɪçt frˈɔøndə ɡənˈuːk ; 
vɑːrˈʊm mˈysən ɛs ɡərˈɑːdə dˌiːzə sklˈɑːvən zaɪn , diː ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» dˌiːzə sklˈɑːvən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » zɪnt fɛɾmˈuːtlɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡlˌyk ɪn sklˌɑveːrˈaɪ ɡərˈɑːtən , ʊnt zɪnt nˈɪçt ɡərˈɑːdə zoː ˈʊnɡəbˌɪldətə lˈɔøtə , viː iːɾ vˈoːl ɡəzˈeːən hˈɑːpt , fɔn vˈɛlçən man zɪç nˈɪçt kˈœntə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
ˌyːbɜdiːs ʃtˈamən ziː fɔn ˈalɜlˌaɪ lˈɛndɜn ʊnt fˈœlkɜn , ʊnt ɛsɪst tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəzˈeːən , das ziː nˈuːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən . 
ˌaɪnən nɔx ʃˈøːnərən ɡɾˈʊnt , deːn miːɾ ˈaɪnst aɪn frˈɔønt dɛs ʃˈaɪk zˈɑːɡtə , vɪl ɪç ɔøç viːdɜɡˈeːbən : 
dˌiːzə lˈɔøtə vɑːrən bɪs jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə als sklˈɑːvən , hˌatən ziː ˌaʊx kˈaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt tsuː fɛɾrˈɪçtən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ ˈaɾbaɪt , tsuː dɛɾ ziː ɡətsvˈʊŋən vɑːrən , ʊnt mˈɛçtɪç dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt frˈaɪən lˈɔøtən . 
ziː dˈ??ftən zɪç , viː ɛs zˈɪtə ɪst , deːm ʃˈaɪk nˈɪçt ˈandɜs , als mɪt deːn tsˈaɪçən dɛɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt nˈɛːɜn . 
ziː dˈ??ftən nˈɪçt tsuː iːm rˈeːdən , ˈaʊsɜ ɛɾ frˈɑːktə ziː , ʊnt ˌiːrə rˈeːdə mˈʊstə kˈ??ts zaɪn . 
hˈɔøtə zɪnt ziː frˈaɪ ; 
ʊnt iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft als frˈaɪə lˈɔøtə ɪst , ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fˌɔɾ ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən hˈɛɾn lˈaŋə ʊnt ˈɔfən ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən . 
ziː fˈyːlən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəˈeːɾt dɑːdˈ??ç , ʊnt ˌiːrə ˈʊnfɛɾhˌɔftə frˈaɪlasˌʊŋ vˌɪɾt ˌiːnən dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ʊm zoː vˈɛɾtɜ . 
« 
» zˈiːə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , » dˈɔɾt ʃtˈeːt dɛɾ fˈiːɾtə sklˈɑːvə ˈaʊf ; 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ hat iːm vˈoːl ʃˌoːn das tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , lˈasət ʊns nˈiːdɜzˌɪtsən ʊnt hˈøːrən . « 
» hˈɛɾ ! « fˈɪŋ dɛɾ fˈiːɾtə dɛɾ sklˈɑːvən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan ; 
» als ɪç nɔx ɪn ʃtˈambuːl fɛɾvˈaɪltə , bəɡˈɑːp zɪç dˈɑzɛlpst fˈɔlɡəndə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə . « 
ɛs fˈɔlkt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ » dɛɾ ɡəbˈakənə kˈɔpf « fɔn jˈɑːməs jˌʊstiːniːˈɑːn moːrˈiːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç . 
dɛɾ ʃˈaɪk ˈɔøsɜtə zˌaɪnən bˈaɪfal ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
ɛɾ hˌatə , vˈas ɪn jˈɑːrən nˈɪçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəlˈɛçəlt , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə nˈɑːmən diːz als ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ . 
dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn ʊnt deːm ˈaltən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
ˌaʊx ziː frˈɔøtən zɪç dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ ʃˈaɪk , aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈeːnɪçstəns , tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌ??də ; 
dɛn ziː ˈeːɾtən zˌaɪnən kˈʊmɜ ʊnt diː tɾˈaʊɜ ʊm zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ziː fˈyːltən ˌiːrə bɾˈʊst bəˈɛŋt , vˌɛn ziː iːn zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɪlə zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm nˈaxhɛŋən zˈɑːən , ʊnt ɡəhˈoːbənɜ , frˈɔødɪɡɜ vɑːrən ziː , als diː vˈɔlkə zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
» ɪç kˌan miːɾ vˈoːl dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , » das dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxən mˈʊstə ; 
ɛs lˈiːkt zoː fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrəs , kˈoːmɪʃəs dɑːrˈɪn , das zˈɛlpst dɛɾ hˈaɪlɪɡə dˈɛɾvɪʃ aʊf deːm bˈɛɾɡə lˈiːbanˌoːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nɔx nˈiː ɡəlˈaxt hat , lˈaʊt ˈaʊflˌaxən mˈystə . « 
» ʊnt dˈɔx « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt , » ʊnt dɔx ɪst vˈeːdɜ fˈeː nɔx tsˈaʊbərɜ dɑːrˈɪn ɛɾʃˈiːnən ; kˈaɪn ʃlˈoːs fɔn kɾˈɪstal , kˈaɪnə ɡənˈiːn , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃpˈaɪzən bɾˈɪŋən , kˈaɪn fˈoːɡəl rˈɔk , nɔx aɪn tsˈaʊbɜpfɜt « » iːɾ bəʃˈɛmt ˈʊns « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman , » vˌaɪl viːɾ mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ fɔn jˈeːnən mˈɛːɾçən ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ʃpɾˈɑːxən , diː ʊns nɔx jˌɛtst zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsˌiːən , vˌaɪl viːɾ jˈeːnə moːmˈɛntə ˈaʊftsˌɛːltən , vˌoː ʊns das mˈɛːɾçən zoː mɪt zɪç hˈɪnvɛɡɾˌiːs , das viːɾ dɑːrˈɪn tsuː lˈeːbən vˈɛːntən , vˌaɪl viːɾ diːs zoː hˈoːx ˈanʃlˌuːɡən , vˈɔlət iːɾ ʊns bəʃˈɛːmən , ʊnt aʊf fˈaɪnə ˈɑːɾt tsuːrˈɛçtvaɪzən ; 
nˈɪçt zˈoː ? « » mˈɪtnˌɪçtən ! 
ɛs zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , ˈɔørə lˈiːbə tsʊm mˈɛːɾçən tsuː tˈɑdəln ; 
ɛs tsˈɔøkt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən ɡəmˈyːt , das iːɾ ɔøç nɔx zoː rˈɛçt ɡəmˈyːtlɪç ɪn deːn ɡˈaŋ dɛs mˈɛɾçəns fɛɾzˈɛtsən kɔntˈeːt , das iːɾ nˈɪçt viː ˈandərə fˈoːɾneːm dɑːrˈaʊf , als aʊf aɪn kˈɪndɜʃpˌiːl , hɛrˈabzˌeːət , das iːɾ ɔøç nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlət , ʊnt lˈiːbɜ aɪn rˈoːs tsuːrˈaɪtən , ˌoːdɜ aʊf deːm zˈoːfɑː bəhˈɑːklɪç ˈaɪnʃlˌʊmɜn , ˌoːdɜ hˈalp tɾˈɔømənt diː vˈasɜpfˌaɪfə rˈaʊxən vɔltət , ʃtˈat dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔøɜ ˈoːɾ tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɛs zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , ɔøç dɑːrˈʊm tsuː tˈɑdəln ; 
ˌɑːbɜ das frˈɔøt mɪç , das ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɔøç fˈɛsəlt ʊnt ɛɾɡˈœtst , ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt als diː , vˈɛlçə man ɡəvˈøːnlɪç mˈɛːɾçən nˈɛnt . « 
» viː fɛɾʃtˈeːət iːɾ diːs ? ɛɾklˈɛɾt ʊns dˈɔøtlɪçɜ , vˈas iːɾ mˈaɪnət ? 
ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt als das mˈɛːɾçən ? « ʃpɾˈɑːxən diː jˈyŋlɪŋə ˌʊntɜ zɪç . 
» ɪç dˈɛŋkə , man mˈuːs ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən tsvˈɪʃən mˈɛːɾçən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən , diː man ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ɡəʃˈɪçtən nˈɛnt . 
vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , ɪç vɪl ɔøç aɪn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , zoː vˌɛɾdət iːɾ tsʊm foːrˈaʊs dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das ɛs ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪst , diː fɔn deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns ˈapʃvˌaɪft , ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈiːt bəvˈeːkt , das nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??çˌaʊs ˈɪɾdɪʃɜ natˈuːɾ ɪst . 
ˈoːdɜ , ʊm dˈɔøtlɪçɜ tsuː zaɪn , iːɾ vˌɛɾdət baɪ deːm mˈɛːɾçən aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈandərɜ vˈeːzən , als alˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃən , rˈɛçnən kˈœnən ; 
ɛs ɡɾˈaɪfən ɪn das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ pɛɾzˈoːn , fɔn vˈɛlçɜ das mˈɛːɾçən hˈandəlt , frˈɛmdə mˈɛçtə , viː fˈeːən ʊnt tsˈaʊbərɜ , ɡənˈiːn ʊnt ɡˈaɪstɜfˌyːɾstən ˈaɪn ; 
diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪmt ˌaɪnə ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə , vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt ˈan , ʊnt ɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈantsuːʃˌaʊən , viː diː ɡəvˈeːbə ˌʊnzərɜ tˈɛpɪçə , ˌoːdɜ fˈiːlə ɡəmˈɛldə ˌʊnzərɜ bˈɛstən mˈaɪstɜ , vˈɛlçə diː frˈaŋkən ˈɑrabˌɛskən nˈɛnən . 
ɛsɪst deːm ˈɛçtən mˈuːzəlmˌan fɛɾbˈoːtən , deːn mˈɛnʃən , das ɡəʃˈœpf ˈalɑːs , zˈyndɪɡɜvˌaɪzə viːdɜtsuːʃˈœpfən ɪn fˈaɾbən ʊnt ɡəmˈɛldən , dɑːhˈɛɾ zˈiːt man aʊf jˈeːnən ɡəvˈeːbən vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋənə bˈɔømə ʊnt tsvˈaɪɡə mɪt mˈɛnʃɛŋkˌœpfən , mˈɛnʃən , diː ɪn ˌaɪnən fˈɪʃ ˌoːdɜ ʃtɾˈaʊx ˈaʊsɡˌeːən , kˈ??ts fiːɡˈuːrən , diː an das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən ɛɾˈɪnɜn , ʊnt dˈɛnɔx ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zɪnt ; 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç dˈɔx ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈɔørə mˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , » dˈɔx , fˈɑːrət vˈaɪtɜ fˈɔɾt . « 
» fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪst nˈuːn das mˈɛːɾçən ; 
fˈɑbəlhˌaft , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ˌyːbɜrˈaʃənt ; 
vˌaɪl ɛs deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən frˈɛmt ɪst , vˌɪɾt ɛs ˈɔft ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ , ˌoːdɜ ɪn fˈɛɾnə , lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən fɛɾʃˈoːbən . 
jˈeːdəs lˈant , jˈeːdəs fˈɔlk hat zˈɔlçə mˈɛːɾçən , diː tˈyɾkən zoː ɡˈuːt als diː pˈɛɾzɜ , diː çˈiːneːzən viː diː mɔŋɡˈoːlən ; 
zˈɛlpst ɪn frˈankənlˌant zˌɔl ɛs fˈiːlə ɡˈeːbən , vˈeːnɪçstəns ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈaɪnst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ɡˈiːaʊɾ dɑːfˈɔn ; 
dɔx zɪnt ziː nˈɪçt zoː ʃˈøːn als diː ˈʊnsrˌiːɡən ; 
dɛn ʃtˈat ʃˈøːnɜ fˈaɪən , diː ɪn pɾˈaxtfɔlən pˈɑlɛstən vˈoːnən , hˌɑːbən ziː tsˈaʊbɜhˌaftə vˈaɪbɜ , diː ziː hˈɛksən nˈɛnən , haɪmtˈykɪʃəs , hˈɛːslɪçəs fˈɔlk , das ɪn ˈeːlɛndən hˈytən vˈoːnt , ʊnt ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm mˈʊʃəlvˌɑːɡən , fɔn ɡɾˈaɪfən ɡətsˈoːɡən , d??ç diː blˈaʊən lˈyftə tsuː fˈɑːrən , rˈaɪtən ziː aʊf ˌaɪnəm bˈeːzən d??ç deːn nˈeːbəl . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx ɡənˈoːmən ʊnt ɛɾdɡˈaɪstɜ , das zɪnt klˈaɪnə , fɛɾvˈaxzənə kˈɛɾlçən , diː ˈalɜlˌaɪ ʃpˈuːk mˈaxən . 
das zɪnt nˈuːn diː mˈɛːɾçən ; 
ɡˌants ˈandɜs ɪst ɛs ˌɑːbɜ mɪt deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən , diː man ɡəmˈaɪnhɪn ɡəʃˈɪçtən nˈɛnt . 
dˌiːzə blˈaɪbən ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , tɾˈɑːɡən zɪç ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən tsˈuː , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst an ˌiːnən mˈaɪstəns nˈuːɾ diː fɛɾkˈɛtʊŋ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt d??ç tsˈaʊbɜ , fɛɾvˈynʃʊŋ ˌoːdɜ fˈeːnspuːk , viː ɪm mˈɛːɾçən , zˈɔndɜn d??ç zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə rˈaɪç ˌoːdɜ ˈaɾm , ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt . « 
» rˈɪçtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ; 
» zˈɔlçə rˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən fˈɪndən zɪç ˌaʊx ɪn deːn hˈɛɾlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ ʃˈeːeːrˌɑtsɑːdə , diː man tˈaʊzəndˌʊndaɪnə nˈaxt nˈɛnt . 
diː mˈaɪstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs kˈøːnɪçs hˈɑruːn ˈɑːlraʃˈiːt ʊnt zˌaɪnəs veːtsˈiːɾs zɪnt dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
ziː ɡˈeːən fɛɾklˈaɪdət ˈaʊs , ʊnt zˈeːən dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal , dɛɾ zɪç nˈaxhɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊflˌœst . « 
» ʊnt dˈɛnɔx vˌɛɾdət iːɾ ɡəʃtˈeːən mˈysən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » das jˈeːnə ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə tˈaɪl dɛɾ tˈaʊzəndˌʊndaɪnə nˈaxt zɪnt . 
ʊnt dˈɔx , viː fɛɾʃˈiːdən zɪnt ziː ɪn ˌiːrən ˈ??zaxən , ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋ , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən fɔn deːn mˈɛːɾçən ˌaɪnəs pɾˈɪntsən bˈiːriːbˌɪŋkɜ , ˌoːdɜ dɛɾ dɾˈaɪ dˈɛɾvɪʃə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊk , ˌoːdɜ dɛs fˈɪʃɜs , dɛɾ deːn kˈastən , fɛɾʃlˈɔsən mɪt deːm zˈiːɡəl zˈɑloːmˌoːs , ˌaʊs deːm mˈeːɾ tsˈiːt ! 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə ɪst ɛs dˈɛnɔx ˌaɪnə ɡɾˈʊnd??zˌaxə , diː bˈaɪdən ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts ɡˈiːpt ; 
nˈɛːmlɪç das , das viːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs , ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs mˈɪtɛɾlˌeːbən . 
baɪ deːm mˈɛːɾçən lˈiːkt dˌiːzəs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ɪn jˈeːnɜ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˌaɪnəs fˈɑbəlhˌaftən tsˈaʊbɜs ɪn das ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃənlˌeːbən , baɪ deːn ɡəʃˈɪçtən ɡəʃˈiːt ˈɛtvɑːs tsvɑːɾ nɑːx nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəzˈɛtsən , ˌɑːbɜ aʊf ˌyːbɜrˈaʃəndə , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə vˈaɪzə . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ; 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ʊns dan dˌiːzɜ nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈeːbənzˌoː ˈantsˌiːt , viː dɛɾ ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə ɪm mˈɛːɾçən ; 
voːrˈɪn mˈɑːk diːs dɔx lˈiːɡən ? « 
» das lˈiːkt ɪn dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ; 
» ɪm mˈɛːɾçən hˈɔøft zɪç das vˈʊndɜbˌɑːrə zoː zˈeːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ hˈandəlt zoː vˈeːnɪç mˈeːɾ ˌaʊs ˈaɪɡənəm tɾˈiːp , das diː ˈaɪntsˌɛlnən fiːɡˈuːrən ʊnt iːɾ karˈaktɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç ɡətsˈaɪçnət vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˈandɜs baɪ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˌoː diː ˈɑːɾt , viː jˈeːdɜ zˌaɪnəm karˈaktɜ ɡəmˈɛːs ʃpɾˈɪçt ʊnt hˈandəlt , diː hˈaʊptzaxə ʊnt das ˈantsˌiːəndə ɪst . 
zoː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ɡəbˈakənən kˈɔpf , diː viːɾ zoːˈeːbən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈɛːrə ɪm ɡˈantsən nˈɪçt ˈaʊffˌalənt , nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃənt , vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt fɛɾvˈɪkəlt d??ç deːn karˈaktɜ dɛɾ hˈandəlndən . 
viː kˈœstlɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪst diː fiːɡˈuːɾ dɛs ʃnˈaɪdɜs . 
man ɡlˈaʊpt deːn ˈaltən , ɡəkɾˈymtən mˈantəlflˌɪkɜ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
ɛɾ zˌɔl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃnˈɪt mˈaxən , iːm ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə lˈaxt ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs das hˈɛɾts , ʊnt ziː tɾaktˈiːrən zɪç mɪt rˈɛçt ʃvˈaɾtsəm kˈafeː . 
vˈɛlçəs ɡeːɡənʃtˈyk tsuː dˌiːzɜ bəhˈɛːklɪçən rˈuːə ɪst dan jˈeːnə stsˈeːnə , vˌoː ziː deːn pˈak bəɡˈiːrɪç ˈœfnən , ʊnt deːn ɡɾˈɔølɪçən kˈɔpf ɛɾblˈɪkən . 
ʊnt nˈaxhɜ , ɡlˈaʊpt man iːn nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , viː ɛɾ aʊf deːm mˌiːnarˈɛt ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçt , diː ɡlˈɔøbɪɡən mɪt mˈɛkɛɾndɜ ʃtˈɪmə tsʊm ɡeːbˈeːt rˈʊft , ʊnt baɪ ɛɾblˈɪkʊŋ dɛs sklˈɑːvən plˈœtslɪç viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt , fɛɾʃtˈʊmt ? 
dan dɛɾ baɾbˈiːɾ ! 
zˈeːət iːɾ iːn nˈɪçt fˌɔɾ ˈɔøç , deːn ˈaltən zˈyndɜ , dɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ diː zˈaɪfə ˈanrˌyːɾt , fˈiːl ʃvˈatst , ʊnt ɡˈɛɾnə fɛɾbˈoːtənən vˈaɪn tɾˈɪŋkt ? 
zˈeːət iːɾ iːn nˈɪçt , viː ɛɾ deːm zˈɔndɜbˌɑːrən kˈʊndən das baɾbˈiːɾʃysəlçən ˌʊntɜhˈɛlt ˈʊnt deːn kˈaltən ʃˈɛːdəl bərˈyːɾt ? 
nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət , ɪst dɛɾ zˈoːn dɛs bˈɛkɜs , dɛɾ fɛɾʃmˈɪtstə jˈʊŋə ʊnt dɛɾ bɾˈɑtənmˌaxɜ jˈɑnakˌiː ! 
ɪst nˈɪçt das ɡˈantsə ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə rˈaɪə kˈoːmɪʃɜ stsˈeːnən , ʃˈaɪnt nˈɪçt dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾ ɪst , zɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsuː fˈyːɡən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl diː ˈaɪntsˌɛlnən fiːɡˈuːrən rˈɪçtɪç ɡətsˈaɪçnət zɪnt , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ˈaləs zoː kˈɔmən mˈuːs , viː ɛs vˈɪɾklɪç ɡəʃˈiːt . « 
» vˈɑːɾlɪç , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman , » ɪç hɑːbə miːɾ nˈiː tsˈaɪt ɡənˈɔmən , zoː rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , hɑːbə ˈaləs nˈuːɾ zoː ɡəzˈeːən ʊnt an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən , hɑːbə mɪç an deːm ˌaɪnən ɛɾɡˈœtst , das ˈandərə lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəfˈʊndən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈeːpt ʊns dɑː ˌaɪnən ʃlˈysəl , dɛɾ ʊns das ɡəhˈaɪmnɪs ˈœfnət , ˌaɪnən pɾoːbˈiːɾʃtaɪn , voːrˈaʊf viːɾ diː pɾˈoːbə mˈaxən ʊnt rˈɪçtɪç ˈ??taɪlən kˈœnən . « 
» tˈuːət das ˈɪmɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt ˈɔøɜ ɡənˈuːs vˌɪɾt zɪç fɛɾɡɾˈøːsɜn , vˌɛn iːɾ nˈaxdɛŋkən lˈɛɾnət ˌyːbɜ das , vˈas iːɾ ɡəhˈœɾt ; 
dɔx zˈiːə , dˈɔɾt ɛɾhˈeːpt zɪç vˈiːdɜ aɪn nˈɔøɜ , ʊm tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
« 
zoː vɑːɾ ɛs ; 
ʊnt dɛɾ fˈynftə sklˈɑːvə bəɡˈan : 