ɪn nˈiːkeːˌɑː , mˌaɪnɜ lˈiːbən fˈɑːtɜstˌat , vˈoːntə aɪn mˈan , deːn man deːn klˈaɪnən mˈʊk hˈiːs . 
ɪç kˌan miːɾ ˈiːn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , nɔx rˈɛçt vˈoːl dˈɛŋkən , bəzˈɔndɜs vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈalp tˈɔtɡɛpɾˌyːɡəlt vˌ??də . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk nˈɛːmlɪç vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ˈaltɜ ɡəzˈɛlə , als ɪç iːn kˈantə , dɔx vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ fˈiːɾ ʃˈuː hˈoːx , dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt , dɛn zaɪn lˈaɪp , zoː klˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç ɛɾ vɑːɾ , mˈʊstə ˌaɪnən kˈɔpf tɾˈɑːɡən , fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt dˈɪkɜ , als dɛɾ kˈɔpf ˈandərɜ lˈɔøtə ; 
ɛɾ vˈoːntə ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊs , ʊnt kˈɔxtə zɪç zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst , ˌaʊx hˌɛtə man ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˌɔb ɛɾ lˈeːbə ˌoːdɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːɾ ˈalə fˈiːɾ vˈɔxən ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs , vˌɛn nˈɪçt ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə aɪn mˈɛçtɪɡɜ dˈampf ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə ; 
dɔx zˈɑː man iːn ˈɔft ˈɑːbənts aʊf zˌaɪnəm dˈaxə aʊf ʊnt ap ɡˈeːən , fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs ɡlˈaʊptə man ˈɑːbɜ , nˈuːɾ zaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɔpf alˈaɪn lˈaʊfə aʊf deːm dˈaxə ʊmhˈɛɾ . 
ɪç ʊnt mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːrən bˈøːzə bˈuːbən , diː jˈeːdɜmˌan ɡˈɛɾnə nˈɛktən ʊnt bəlˈaxtən , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs ʊns ˈaleːmˌɑːl aɪn fˈɛsttˌɑːk , vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ˈaʊsɡˌɪŋ ; 
viːɾ fɛɾzˈaməltən ʊns an deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊs , ʊnt vˈaɾtətən , bɪs ɛɾ hɛrˈaʊskˌɑːm ; 
vˌɛn dan diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt tsuːˈeːɾst dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɔpf mɪt deːm nɔx ɡɾˈøːsərən t??bˈɑːn hɛrˈaʊsɡˌʊktə , vˌɛn dan das ˈyːbɾɪɡə kˈœɾpɜlˌaɪn nˈaxfɔlktə , ˈanɡətˌɑːn mɪt ˌaɪnəm ˈapɡəʃˌɑːptən mˈɛntəlˌaɪn , vˈaɪtən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡˈyɾtəl , an vˈɛlçəm aɪn lˈaŋɜ dˈɔlç hˈɪŋ , zoː lˈaŋ , das man nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp mˈʊk an deːm dˈɔlç , ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔlç an mˈʊk ʃtˈɑːk , vˌɛn ɛɾ zoː hɛrˈaʊstɾˌɑːt , dɑː ɛɾtˈœntə diː lˈʊft fɔn ˌʊnzərəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ , viːɾ vˈaɾfən ˌʊnzrə mˈytsən ɪn diː hˈøːə , ʊnt tˈantstən viː tˈɔl ʊm iːn hˈeːɾ . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ˌɑːbɜ ɡɾˈystə ʊns mɪt ˈɛɾnstaftəm kˈɔpfnɪkən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , dɑːbˈaɪ ʃlˈ??ftə ɛɾ mɪt deːn fˈyːsən , dɛn ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsə , vˈaɪtə pˈantɔfəln ˈan , viː ɪç ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
viːɾ knˈɑːbən lˈiːfən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʊnt ʃrˈiːn ˈɪmɜ : » klˈaɪnɜ mˈʊk , klˈaɪnɜ mˈʊk ! « 
ˌaʊx hˌatən viːɾ aɪn lˈʊstɪɡəs fɛɾslˈaɪn , das viːɾ , iːm tsuː ˈeːrən , hˈiː ʊnt dɑː zˈaŋən , ɛs hˈiːs : » klˈaɪnɜ mˈʊk , klˈaɪnɜ mˈʊk , vˈoːnst ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊs , ɡˈeːst nˈuːɾ ˈal fˈiːɾ vˈɔxən ˈaʊs , bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ , klˈaɪnɜ tsvˈɛɾk , hast aɪn kˈœpflaɪn viː aɪn bˈɛɾk , ʃˈaʊ dɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt ɡˈʊk , lˈaʊf ʊnt fˈaŋ ˈʊns , klˈaɪnɜ mˈʊk . « 
zoː hˌatən viːɾ ʃˌoːn ˈɔft ˌʊnzɜ kˈ??tsvaɪl ɡətɾˈiːbən , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə mˈuːs ɪç ɛs ɡəʃtˈeːən , ɪç tɾˈiːbs am ˈɛɾɡstən , dɛn ɪç tsˈʊpftə iːn ˈɔft am mˈɛntəlˌaɪn , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ɪç iːm ˌaʊx fɔn hˈɪntən aʊf diː ɡɾˈoːsən pˈantɔfəl , das ɛɾ hˈɪnfiːl . 
diːs kˌɑːm miːɾ nˈuːn hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , ˌɑːbɜ das lˈaxən fɛɾɡˈɪŋ mˈiːɾ , als ɪç deːn klˈaɪnən mˈʊk aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs tsˈuːɡeːən zˈɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈɪçtɪç hɪnˈaɪn ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dˈɔɾt . 
ɪç fɛɾʃtˈɛktə mɪç an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , ʊnt zˈɑː deːn mˈʊk vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɔmən , fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtət , dɛɾ iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç an dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt an dɛɾ tˈyːrə ˌʊntɜ fˈiːlən bˈyklɪŋən zɪç fɔn iːm fɛɾˈapʃˌiːdətə . 
miːɾ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːt , ɪç blˈiːp dɑːhˈɛɾ lˈaŋə ɪn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ tɾˈiːp mɪç dɛɾ hˈʊŋɜ , deːn ɪç ˈɛɾɡɜ fˈyɾçtətə als ʃlˈɛːɡə , hɛrˈaʊs , ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
» duː hast , viː ɪç hˈøːrə , deːn ɡˈuːtən mˈʊk ɡəʃˈɪmpft ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəm tˈoːnə . 
» ɪç vɪl diːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs mˈʊk ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt duː vˌɪɾst iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊslˌaxən ; 
fˌɔɾ ʊnt nˈaxhɜ ˈɑːbɜ , bəkˈɔmst duː das ɡəvˈøːnlɪçə . 
« 
das ɡəvˈøːnlɪçə ˌɑːbɜ vɑːrən fˈynf ʊnttsvˈantsɪç hˈiːbə , diː ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuː rˈɪçtɪç ˈaʊftsuːtsˌɛːlən pflˈeːktə . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ zaɪn lˈaŋəs pfˈaɪfənrˌoːɾ , ʃrˈaʊptə diː bˈɛɾnstaɪnmˌʊntspɪtsə ˈap , ʊnt bəˈaɾbaɪtətə mɪç ˈɛɾɡɜ als jeː tsuːfˈɔɾ . 
als diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç fˈɔl vɑːrən bəfˈɑːl ɛɾ mˈiːɾ , ˈaʊftsuːmˌɛɾkən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn deːm klˈaɪnən mˈʊk : » dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs klˈaɪnən mˈʊk , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈʊkɾɑː hˈaɪst , vɑːɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ , ˌɑːbɜ ˈaɾmɜ mˈan , hˈiːɾ ɪn nˈiːkeːˌɑː . 
ɛɾ lˈeːptə bˈaɪnɑːə zoː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃ als jˌɛtst zaɪn zˈoːn . 
dˌiːzən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈoːl lˈaɪdən , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ tsvˈɛɾɡəʃtˌalt ʃˈɛmtə , ʊnt lˈiːs iːn dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈaʊfvˌaxzən . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk vɑːɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡəs kˈɪnt ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , aɪn ˈɛɾnstɜ mˈan , tˈɑdəltə iːn ˈɪmɜ , das ɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst diː kˈɪndɜʃˌuːə tsɛɾtɾˈeːtən hˈɑːbən zˌɔltə , nɔx zoː dˈʊm ʊnt lˈɛpɪʃ zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə tˈɑːt ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bˈøːzən fˈal , an vˈɛlçəm ɛɾ ˌaʊx ʃtˈaɾp , ʊnt deːn klˈaɪnən mˈʊk ˈaɾm ʊnt ˈʊnvˌɪsənt tsuːrˈyklˌiːs . 
diː hˈaɾtən fɛɾvˈantən , deːnən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈeːɾ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , als ɛɾ bətsˈɑːlən kˈɔntə , jˈɑːktən deːn ˈaɾmən klˈaɪnən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt rˈiːtən iːm ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːən , ʊnt zaɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ˈantvɔɾtətə , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , bˈɑːt zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx deːn ˈantsˌuːk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊs , ʊnt dˌiːzɜ vˌ??də iːm ˌaʊx bəvˈɪlɪçt . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan ɡəvˈeːzən , dɑːhˈɛɾ pˈastən diː klˈaɪdɜ nˈɪçt . 
mˈʊk ˌɑːbɜ vˈʊstə bˈalt rˈɑːt ; 
ɛɾ ʃnˈɪt ap vˈas tsuː lˈaŋ vɑːɾ , ʊnt tsˈoːk dan diː klˈaɪdɜ ˈan . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈaɪtə dɑːfˈɔn ʃnˈaɪdən mˈysə , dɑːhˈɛɾ zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaʊftsˌuːk , viː ɛɾ nɔx hˈɔøtə tsuː zˈeːən ɪst ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə t??bˈɑːn , dɛɾ bɾˈaɪtə ɡˈyɾtəl , diː vˈaɪtən hˈoːzən , das blˈaʊə mˈɛntəlˌaɪn , ˈaləs diːs zɪnt ɛɾpʃtˈykə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɛɾ zˈaɪtdəm ɡətɾˈɑːɡən ; 
deːn lˈaŋən dˈɑmastsˌɛnɜdˌɔlç zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌɑːbɜ ʃtˈɛktə ɛɾ ɪn deːn ɡˈyɾtəl , ɛɾɡɾˈɪf aɪn ʃtˈœklaɪn , ʊnt vˈandɜtə tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
frˈøːlɪç vˈandɜtə ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊm zaɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən ; 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɛntsən zˈɑː , zoː ʃtˈɛktə ɛɾ iːn ɡəvˈiːs tsuː zɪç ɪm ɡlˈaʊbən , das ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃˈøːnstən dˌiːamˈant fɛɾvˈandəln vˌɛɾdə ; 
zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː kˈʊpəl ˌaɪnɜ mɔʃˈeː viː fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːlən , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən zˈeː viː ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl blˈɪŋkən , zoː ˈaɪltə ɛɾ fˈɔl frˈɔødə dɑːrˈaʊf tsˈuː , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə , ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜlˌant ˈanɡəkˌɔmən tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
jˈeːnə tɾˈʊɡbɪldɜ fɛɾʃvˈandən ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt ɛɾˈɪnɜtə iːn zˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt zaɪn fˌɔɾ hˈʊŋɜ knˈʊrəndɜ mˈɑːɡən , das ɛɾ nɔx ɪm lˈandə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən zɪç bəfˈɪndə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɡərˈaɪst , ˌʊntɜ hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ , ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə zaɪn ɡlˈyk tsuː fˈɪndən ; 
diː frˈyçtə dɛs fˈɛldəs vɑːrən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈɑːrʊŋ , diː hˈaɾtə ˈeːɾdə zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ . 
am mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs ɛɾblˈɪktə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat . 
hˈɛl lˈɔøçtətə dɛɾ hˈalbmɔnt aʊf ˌiːrən tsˈɪnən , bˈʊntə fˈɑːnən ʃˈɪmɜtən aʊf deːn dˈɛçɜn , ʊnt ʃˈiːnən deːn klˈaɪnən mˈʊk tsuː zɪç hˈɛɾtsuːvˌɪŋkən . 
ˌyːbɜrˈaʃt ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt bətɾˈaxtətə ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt ; 
jˈɑː dˈɔɾt vˌɪɾt klˈaɪnmˈʊk zaɪn ɡlˈyk fˈɪndən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç , ʊnt mˈaxtə tɾˈɔts zˌaɪnɜ mˈyːdɪçkˌaɪt ˌaɪnən lˈʊftʃpɾˌʊŋ , dˈɔɾt ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts.ɛɾ rˈaftə ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː ʃtˈat tsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ziː ɡˌants nˈɑːə ʃˈiːn , kˈɔntə ɛɾ ziː dɔx ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɛɾrˈaɪçən , dɛn zˌaɪnə klˈaɪnən ɡlˈiːdɜ fɛɾzˈɑːɡtən iːm bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç ˌiːrən dˈiːnst , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈɔft ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ pˈalmə zˈɛtsən , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ an deːm tˈoːɾ dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋt . 
ɛɾ lˈeːktə zaɪn mˈɛntəlˌaɪn tsuːrˈɛçt , bˈant deːn t??bˈɑːn ʃˈøːnɜ ˈʊm , tsˈoːk deːn ɡˈyɾtəl nɔx bɾˈaɪtɜ ˈan , ʊnt ʃtˈɛktə deːn lˈaŋən dˈɔlç ʃˈiːfɜ ; 
dan vˈɪʃtə ɛɾ deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn ʃˈuːən , ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ʃtˈœklaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ mˈuːtɪç tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən d??çvˈandɜt , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə tˈyːrə , nˈɪɾɡɛnts rˈiːf man , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə : 
klˈaɪnɜ mˈʊk , kˈɔm hɛrˈaɪn , ʊnt ˈiːs ʊnt tɾˈɪŋk ʊnt lˈɑːs dˌaɪnə fˈyslaɪn ˈaʊsrˌuːən.
ɛɾ ʃˈaʊtə ɡərˈɑːdə ˌaʊx vˈiːdɜ rˈɛçt zˈeːnzyçtˌɪç an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən hˈaʊs hɪnˈaʊf , dɑː ˈœfnətə zɪç aɪn fˈɛnstɜ , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ʃˈaʊtə hɛrˈaʊs , ʊnt rˈiːf mɪt zˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə : 
hɛɾbˈaɪ , hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔxt ɪst dɛɾ bɾˈaɪ , deːn tˈɪʃ lˈiːs ɪç dˈɛkən dɾˈʊm lˈast ɛs ɔøç ʃmˈɛkən ; 
iːɾ nˈaxbaɾn hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔxt ɪst dɛɾ bɾˈaɪ.
diː tˈyːrə dɛs hˈaʊzəs ˈœfnətə zɪç , ʊnt mˈʊk zˈɑː fˈiːlə hˈʊndə ʊnt kˈatsən hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡən zˌɔlə , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fˈastə ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs . 
fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə kˈɛtslaɪn , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt diː kˈyçə bˈɛsɜ vˈystən , als ɛɾ . 
als mˈʊk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ jˈeːnɜ ˈaltən frˈaʊ , diː tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə . 
ziː zˈɑː iːn mˈyrɪʃ ˈan , ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
duː hast jˈɑː jˈeːdɜmˌan tsuː dˌaɪnəm bɾˈaɪ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk , ʊnt vˌaɪl ɪç zoː ɡˈɑːɾ hˈʊŋɡɾɪç bɪn , bɪn ɪç ˌaʊx ɡəkˈɔmən.
diː ˈaltə lˈaxtə lˈaʊt ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
voːhˈeːɾ kˈɔmst duː dˈɛn , vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəzˈɛl ? 
diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈaɪs , das ɪç fyːɾ nˈiːmant kˈɔxə , als fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbən kˈatsən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː lˈɑːdə ɪç ˌiːnən ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaɪn , viː duː zˈiːəst.dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , viː ɛs iːm nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt zoː hˈaɾt ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt bˈɑːt ziː , iːn hˈɔøtə mɪt ˌiːrən kˈatsən ʃpˈaɪzən tsuː lˈasən . 
diː frˈaʊ , vˈɛlçɜ diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs klˈaɪnən vˈoːl ɡəfˈiːl , ɛɾlˈaʊptə ˈiːm , iːɾ ɡˈast tsuː zaɪn , ʊnt ɡˈɑːp iːm rˈaɪçlɪç tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən . 
als ɛɾ ɡəzˈɛtɪçt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt vɑːɾ , bətɾˈaxtətə iːn diː frˈaʊ lˈaŋə , ʊnt zˈɑːɡtə dan : klˈaɪnɜ mˈʊk , blˈaɪbə baɪ miːɾ ɪn mˌaɪnəm dˈiːnstə , duː hast ɡərˈɪŋə mˈyːə ʊnt zˌɔlst ɡˈuːt ɡəhˈaltən zaɪn.
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk , deːm dɛɾ kˌatsənbɾˈaɪ ɡəʃmˈɛkt hˌatə , vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt vˌ??də ˈalzoː dɛɾ bədˈiːntə dɛɾ frˈaʊ ɑːˈavtsiː . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən lˈaɪçtən ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːrən dˈiːnst . 
frˈaʊ ɑːˈavtsiː hˌatə nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ kˈɑːtɜ ʊnt fˈiːɾ kˈatsən , dˌiːzən mˈʊstə dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ˈalə mˈɔɾɡən deːn pˈɛlts kˈɛmən , ʊnt mɪt kˈœstlɪçən zˈalbən ˈaɪnrˌaɪbən ; 
vˌɛn diː frˈaʊ ˈaʊsɡˌɪŋ , mˈʊstə ɛɾ aʊf diː kˈatsən ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən , vˌɛn ziː ˈɑːsən , mˈʊstə ɛɾ ˌiːnən diː ʃˈysəln fˈoːɾlˌeːɡən , ʊnt nˈaxts mˈʊstə ɛɾ ziː aʊf zˈaɪdənə pˈoːlstɜ lˈeːɡən , ʊnt ziː mɪt zˈamtənən dˈɛkən ˈaɪnhˌylən . 
ˌaʊx vɑːrən nɔx ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə hˈʊndə ɪm hˈaʊs diː ɛɾ bədˈiːnən mˈʊstə , dɔx vˌ??dən mɪt dˌiːzən nˈɪçt zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəmˈaxt , viː mɪt deːn kˈatsən , vˈɛlçə frˈaʊ ɑːˈavtsiː viː ˌiːrə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ hˈiːlt . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈyːɾtə mˈʊk aɪn zoː ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən , viː ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , dɛn ˈaʊsɜ dɛɾ frˈaʊ zˈɑː ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ nˈuːɾ hˈʊndə ʊnt kˈatsən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˈɪŋ ɛs deːm klˈaɪnən mˈʊk ɡˌants ɡˈuːt , ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ tsuː ˈɛsən ʊnt vˈeːnɪç tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ ʃˈiːn rˈɛçt tsuːfrˈiːdən mɪt iːm tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??dən diː kˈatsən ˈʊnˌaɾtɪç ; 
vˌɛn diː ˈaltə ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʃpɾˈaŋən ziː viː bəzˈɛsən ɪn deːn tsˈɪmɜn ʊmhˈɛɾ , vˈaɾfən ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt tsɛɾbɾˈaxən mˈançəs ʃˈøːnə ɡəʃˈɪɾ , das ˌiːnən ɪm vˈeːk ʃtˈant . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ diː frˈaʊ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən hˈœɾtən , fɛɾkɾˈɔxən ziː zɪç aʊf ˌiːrə pˈoːlstɜ , ʊnt vˈeːdəltən iːɾ mɪt deːn ʃvˈɛntsən ɛntɡˈeːɡən , viː vˌɛn nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
diː frˈaʊ ɑːˈavtsiː ɡərˈiːt dan ɪn tsˈɔɾn , vˌɛn ziː ˌiːrə tsˈɪmɜ zoː fɛɾvˈystət zˈɑː , ʊnt ʃˈoːp ˈaləs aʊf mˈʊk , ɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt bətˈɔøɜn viː ɛɾ vɔltə , ziː ɡlˈaʊptə ˌiːrən kˈatsən , diː zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ˈaʊszˌɑːən , mˈeːɾ als ˌiːrəm dˈiːnɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , das ɛɾ ˈalzoː ˌaʊx hˈiːɾ zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt bəʃlˈoːs baɪ zɪç , deːn dˈiːnst dɛɾ frˈaʊ ɑːˈavtsiː tsuː fɛɾlˈasən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə ɛɾfˈɑːrən hˌatə , viː ʃlˈɛçt man ˈoːnə ɡˈɛlt lˈeːpt , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ deːn lˈoːn , deːn iːm zˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn ˈɪmɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ nˈiː ɡəɡˈeːbən hˌatə , zɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛs bəfˈant zɪç ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ ɑːˈavtsiː aɪn tsˈɪmɜ , das ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən ˈɪnərəs ɛɾ nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , dɔx hˌatə ɛɾ diː frˈaʊ ˈɔft dɑːrˈɪn ruːmˈoːrən ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˈɔft fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vˈas ziː dˈɔɾt fɛɾʃtˈɛkt hɑːbə . 
als ɛɾ nˈuːn an zaɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt dˈaxtə , fˈiːl iːm ˈaɪn , das dˈɔɾt diː ʃˈɛtsə dɛɾ frˈaʊ fɛɾʃtˈɛkt zaɪn kˈœntən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ diː tˈyːrə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dɑːhˈɛɾ deːn ʃˈɛtsən nˈiː bˈaɪkɔmən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als diː frˈaʊ ɑːˈavtsiː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , tsˈʊpftə iːn ˌaɪnəs dɛɾ hˈʊndlaɪn , vˈɛlçəs fɔn dɛɾ frˈaʊ ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃtˈiːfmytɜlˌɪç bəhˈandəlt vˌ??də , dˈɛsən ɡˈʊnst ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ d??ç ˈalɜlˌaɪ lˈiːbɛsdˌiːnstə ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , an zˌaɪnən vˈaɪtən bˈaɪŋklaɪdɜn , ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç dɑːbˈaɪ , viː vˌɛn mˈʊk iːm fˈɔlɡən zˌɔltə . 
mˈʊk , vˈɛlçɜ ɡˈɛɾnə mɪt deːn hˈʊndən ʃpˈiːltə , fˈɔlktə ˈiːm , ʊnt zˈiːə dˈɑː , das hˈʊndlaɪn fˈyːɾtə iːn ɪn diː ʃlˈafkamɜ dɛɾ frˈaʊ ɑːˈavtsiː , fˌɔɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːrə diː ɛɾ nˈiː tsuːfˌɔɾ dˈɔɾt bəmˈɛɾkt hˌatə . 
diː tˈyːrə vɑːɾ hˈalp ˈɔfən . 
das hˈʊndlaɪn ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , ʊnt mˈʊk fˈɔlktə ˈiːm , ʊnt viː frˈɔødɪç vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡəmˈax bəfˈɪndə , das ʃˌoːn lˈaŋə das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpˈɛːtə ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ , ˌɔb ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt fˈɪndən kˈœntə , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts , nˈuːɾ ˈaltə klˈaɪdɜ , ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtə ɡəʃˈɪrə ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ . 
ˌaɪnəs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪrə tsˈoːk zˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ; 
ɛs vɑːɾ fɔn kɾˈɪstal , ʊnt ʃˈøːnə fiːɡˈuːrən vɑːrən dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəʃnˌɪtən . 
ɛɾ hˈoːp ɛs ˈaʊf , ʊnt dɾˈeːtə ɛs nɑːx ˈalən zˈaɪtən ; 
ˈɑːbɜ , ˈoː ʃrˈɛkən ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ɛs ˌaɪnən dˈɛkəl hˌatə , dɛɾ nˈuːɾ lˈaɪçt dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəzˌɛtst vɑːɾ ; 
dɛɾ dˈɛkəl fˈiːl hɛrˈap , ʊnt tsɛɾbɾˈax ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykən . 
lˈaŋə ʃtˈant dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk fˌɔɾ ʃrˈɛkən lˈeːploːs ; 
jˌɛtst vɑːɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən , jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ ɛntflˈiːən , zˈɔnst ʃlˈuːk iːn diː ˈaltə tˈoːt . 
zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə rˈaɪzə bəʃlˈɔsən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɛɾ zɪç ˈʊmʃˌaʊən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts fɔn deːn hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ frˈaʊ ɑːˈavtsiː tsuː zˌaɪnəm mˈaɾʃ bɾˈaʊxən kˈœntə ; 
dɑː fˈiːlən iːm aɪn pˈɑːɾ mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsə pˈantɔfəl ɪns ˈaʊɡə , ziː vɑːrən tsvɑːɾ nˈɪçt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈɔntən kˈaɪnə rˈaɪzə mˈeːɾ mˈɪtmˌaxən , ˌaʊx tsˈoːɡən iːn jˈeːnə vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ˈan , dɛn hˌatə ɛɾ dˌiːzə am fˈuːs , zoː mˈʊstən iːm hˈɔfəntlɪç ˈalə lˈɔøtə ˈanzˌeːən , das ɛɾ diː kˈɪndɜʃˌuːə fɛɾtɾˈeːtən hɑːbə . 
ɛɾ tsˈoːk ˈalzoː ʃnˈɛl zˌaɪnə tˈœfəlˌaɪn ˈaʊs , ʊnt fˈuːɾ ɪn diː ɡɾˈoːsən hɪnˈaɪn , aɪn ʃpatsˈiːɾʃtœklˌaɪn mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtənən lˈøːvənkˌɔpf ʃˈiːn iːm ˌaʊx hˈiːɾ ˈaltsuː mˈyːsɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə tsuː ʃtˈeːən , ɛɾ nˈɑːm ɛs ˈalzoː mˈɪt , ʊnt ˈaɪltə tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
ʃnˈɛl ɡˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst aʊf zˌaɪnə kˈamɜ , tsˈoːk zaɪn mˈɛntəlˌaɪn ˈan , zˈɛtstə deːn fˈɛːtɜlˌɪçən t??bˈɑːn ˈaʊf , ʃtˈɛktə deːn dˈɔlç ɪn deːn ɡˈyɾtəl ʊnt lˈiːf , zoː ʃnˈɛl iːn zˌaɪnə fˈyːsə tɾˈuːɡən , tsʊm hˈaʊs ʊnt tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈiːf ɛɾ , ˌaʊs ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt , bɪs ɛɾ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt bˈaɪnɑːə nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntə . 
zoː ʃnˈɛl vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt ɡəɡˈaŋən , jˈɑː ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als kˈœnə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː rˈɛnən , dɛn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt ʃˈiːn iːn fˈɔɾtsuːrˌaɪsən . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ɛs mɪt deːn pˈantɔfəln ˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈysə , dɛn dˌiːzə ʃˈɔsən ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt fˈyːɾtən iːn mɪt zɪç . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈaɪzə , ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ; 
dɑː rˈiːf ɛɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt , viː man deːn pfˈeːɾdən tsuːrˈʊft , zɪç zˈɛlpst tsˈuː : ˈoː ˈoː , hˈalt , ˈoː!
dɑː hˈiːltən diː pˈantɔfəln , ʊnt mˈʊk vˈaɾf zɪç ɛɾʃˈœpft aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
diː pˈantɔfəln frˈɔøtən iːn ˈʊnɡəmˌaɪn ; 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç dɛn dɔx d??ç zˌaɪnə dˈiːnstə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈɔɾbən , das iːm ɪn dɛɾ vˈɛlt , aʊf zˌaɪnəm vˈeːk das ɡlˈyk tsuː zˈuːxən , fˈɔɾtɛlfən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃlˈiːf , tɾˈɔts zˌaɪnɜ frˈɔødə , fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈaɪn , dɛn das kˈœɾpɜlˌaɪn dɛs klˈaɪnən mˈʊk , das ˌaɪnən zoː ʃvˈeːrən kˈɔpf tsuː tɾˈɑːɡən hˌatə , kˈɔntə nˈɪçt fˈiːl ˈaʊshˌaltən . 
ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːn iːm das hˈʊndlaɪn , vˈɛlçəs iːm ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ ɑːˈavtsiː tsuː deːn pˈantɔfəln fɛɾhˈɔlfən hˌatə , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : lˈiːbɜ mˈʊk , duː fɛɾʃtˈeːst deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ pˈantɔfəln nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ; vˈɪsə , das vˌɛn duː dɪç ɪn ˌiːnən dɾˈaɪmɑːl aʊf deːm ˈapzˌats hɛrˈʊmdɾˌeːst , zoː kˌanst duː hˈɪnfliːɡən , voːhˈiːn duː nˈuːɾ vɪlst , ʊnt mɪt deːm ʃtˈœklaɪn kˌanst duː ʃˈɛtsə fˈɪndən , dɛn vˌoː ɡˈɔlt fɛɾɡɾˈɑːbən ɪst , dɑː vˌɪɾt ɛs dɾˈaɪmɑːl aʊf diː ˈeːɾdə ʃlˈɑːɡən , baɪ zˈɪlbɜ ˌɑːbɜ tsvˈaɪmɑːl.zoː tɾˈɔømtə dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfvˌaxtə , dˈaxtə ɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊm nˈɑːx , ʊnt bəʃlˈoːs ˈalsbalt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ɛɾ tsˈoːk diː pˈantɔfəl ˈan , lˈʊpftə ˌaɪnən fˈuːs , ʊnt bəɡˈan zɪç aʊf deːm ˈapzˌats ˈʊmtsuːdɾˌeːən . 
vˈeːɾ ɛs ˌɑːbɜ jˈeːmɑːls fɛɾzˈuːxt hat , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈaɪtən pˈantɔfəl dˌiːzəs kˈʊnstʃtyk dɾˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsuː mˈaxən , dɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn ɛs deːm klˈaɪnən mˈʊk nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡlˈyktə , bəzˈɔndɜs vˌɛn man bədˈɛŋkt , das iːn zaɪn ʃvˈeːrɜ kˈɔpf bˈalt aʊf dˌiːzə bˈalt aʊf jˈeːnə zˈaɪtə hɪnˈyːbɜtsˌoːk . 
dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə fˈiːl ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tˈyçtɪç aʊf diː nˈɑːzə , dɔx lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , deːn fɛɾzˈuːx tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡlˈyktə ɛs . 
viː aɪn rˈɑːt fˈuːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈapzˌats hɛrˈʊm , vˈynʃtə zɪç ɪn diː nˈɛçstə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , ˈʊnt diː pˈantɔfəln rˈuːdɜtən hɪnˈaʊf ɪn diː lˈyftə , lˈiːfən mɪt vˈɪndeːzˌaɪlə d??ç diː vˈɔlkən , ʊnt ˈeːə zɪç dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk nɔx bəzˈɪnən kˈɔntə , viː iːm ɡəʃˈɑː , bəfˈant ɛɾ zɪç ʃˌoːn aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplats , vˌoː fˈiːlə bˈuːdən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃən ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ bˈalt fyːɾ rˈatzɑːmɜ , zɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmərə ʃtɾˈɑːsə tsuː bəɡˈeːbən , dɛn aʊf deːm mˈaɾkt tɾˈɑːt iːm bˈalt dɑː ˌaɪnɜ aʊf diː pˈantɔfəl , das ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈʊmfˌiːl , bˈalt ʃtˈiːs ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪt hɪnˈaʊsʃtˌeːəndən dˈɔlç ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn ˈan , das ɛɾ mɪt mˈyːə deːn ʃlˈɛːɡən ɛntɡˈɪŋ . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk bədˈaxtə nˈuːn ˈɛɾnstlɪç , vˈas ɛɾ vˈoːl ˈanfˌaŋən kˈœntə , ʊm zɪç aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən ; 
ɛɾ hˌatə tsvɑːɾ aɪn ʃtˈɛblaɪn , das iːm fɛɾbˈɔɾɡənə ʃˈɛtsə ˈantsˌaɪktə , ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔltə ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnən plˈats fˈɪndən , vˌoː ɡˈɔlt ˌoːdɜ zˈɪlbɜ fɛɾɡɾˈɑːbən vˈɛːrə ? 
ˌaʊx hˌɛtə ɛɾ zɪç tsuːɾ nˈoːt fyːɾ ɡˈɛlt zˈeːən lˈasən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ dɔx tsuː ʃtˈɔlts . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ fˈyːsə ˈaɪn , fɪlˈaɪçt , dˈaxtə ɛɾ , kˌœnən miːɾ mˌaɪnə pˈantɔfəl ˌʊntɜhˈalt ɡəvˈɛːrən , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , zɪç als ʃnˈɛlɔøfɜ tsuː fɛɾdˈɪŋən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɔfən dˈ??ftə , das dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzɜ ʃtˈat zˈɔlçə dˈiːnstə am bˈɛstən bətsˈɑːlə , zoː ɛɾfrˈɑːktə ɛɾ deːn pˈɑlast . 
ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ dɛs pˈɑlastəs ʃtˈant ˌaɪnə vˈaxə , diː iːn frˈɑːktə , vˈas ɛɾ hˈiːɾ tsuː zˈuːxən hɑːbə . 
aʊf zˌaɪnə ˈantvɔɾt , das ɛɾ ˌaɪnən dˈiːnst zˈuːxə , vˈiːs man iːn tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ sklˈɑːvən . 
dˌiːzəm tɾˈuːk ɛɾ zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːm ˌaɪnən dˈiːnst ˌʊntɜ deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈoːtən tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ mˈɑːs iːn mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən fɔn kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : viː , mɪt dˌaɪnən fˈyslaɪn , diː kˈaʊm zoː lˈaŋ als ˌaɪnə ʃpˈanə zɪnt , vɪlst duː kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ʃnˈɛlɔøfɜ vˌɛɾdən ? 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , ɪç bɪn nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈɑː , mɪt jˈeːdəm nˈarən kˈ??tsvaɪl tsuː mˈaxən.
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk fɛɾzˈɪçɜtə iːn ˈɑːbɜ , das ɛs iːm fɔlkˈɔmən ˈɛɾnst zˈaɪ mɪt zˌaɪnəm ˈantɾˌɑːk , ʊnt das ɛɾ ɛs mɪt deːm ʃnˈɛlstən aʊf ˌaɪnə vˈɛtə ˈankˌɔmən lˈasən vɔltə . 
deːm ˈaʊfzˌeːɜ kˌɑːm diː zˈaxə ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
ɛɾ bəfˈɑːl ˈiːm , zɪç bɪs aʊf deːn ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnəm vˈɛtlaʊf bərˈaɪt tsuː hˈaltən , fˈyːɾtə iːn ɪn diː kˈyçə , ʊnt zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das iːm ɡəhˈøːrɪç ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk ɡərˈaɪçt vˌ??də ; 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp zɪç tsʊm kˈøːnɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔm klˈaɪnən mˈʊk ʊnt zˌaɪnəm ˈanɛɾbˌiːtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ hˈɛɾ , dɑːhˈɛɾ ɡəfˈiːl ɛs iːm vˈoːl , das dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ sklˈɑːvən deːn klˈaɪnən mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑːs bəhˈaltən hɑːbə , ɛɾ bəfˈɑːl ˈiːm , aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈiːzə hˈɪntɜ deːm ʃlˈoːs ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən , das das vˈɛtlaʊfən mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɔfstɑːt kˈœntə ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , ʊnt ɛmpfˈɑːl iːm nˈɔxmɑːls ɡɾˈoːsə zˈɔɾkfalt fyːɾ deːn tsvˈɛɾɡ tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnən pɾˈɪntsən ʊnt pɾˈɪntsɛsˌɪnən , vˈas ziː dˌiːzən ˈɑːbənt fyːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl hˈɑːbən vˌɛɾdən , dˌiːzə ɛɾtsˈɛːltən ɛs vˈiːdɜ ˌiːrən dˈiːnɜn , ʊnt als dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈankˌɑːm , vɑːɾ man ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt ˈaləs , vˈas fˈyːsə hˌatə , ʃtɾˈœmtə hɪnˈaʊs aʊf diː vˈiːzə , vˌoː ɡərˈystə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , ʊm deːn ɡɾˈoːsʃpɾɛçərˌɪʃən tsvˈɛɾk lˈaʊfən tsuː zˈeːən . 
als dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ aʊf deːm ɡərˈyst plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , tɾˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk hɛrˈaʊs aʊf diː vˈiːzə , ʊnt mˈaxtə fˌɔɾ deːn hˈoːən hˈɛɾʃaftən ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs tsˈiːɾlɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɛɾtˈœntə , als man deːn klˈaɪnən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə fiːɡˈuːɾ hˌatə man dˈɔɾt nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
das kˈœɾpɜlˌaɪn mɪt deːm mˈɛçtɪɡən kˈɔpf , das mˈɛntəlˌaɪn ʊnt diː vˈaɪtən bˈaɪŋklaɪdɜ , dɛɾ lˈaŋə dˈɔlç ɪn deːm bɾˈaɪtən ɡˈyɾtəl , diː klˈaɪnən fˈyslaɪn ɪn deːn vˈaɪtən pˈantɔfəln nˈaɪn ! 
ɛs vɑːɾ tsuː dɾˈɔlɪç ˈantsuːzˌeːən , als das man nˈɪçt hˌɛtə lˈaʊt lˈaxən zˌɔlən . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ d??ç das ɡəlˈɛçtɜ nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ʃtˈɔlts , aʊf zaɪn ʃtˈœklaɪn ɡəʃtˈytst , hˈɪn , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ . 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ sklˈɑːvən hˌatə , nɑːx mˈʊks ˈaɪɡənəm vˈʊnʃə , deːn bˈɛstən lˈɔøfɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt ; 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt nˈuːn hɛrˈaʊs , ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən deːn klˈaɪnən , ʊnt bˈaɪdə hˈaɾtən aʊf das tsˈaɪçən . 
dɑː vˈɪŋktə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn amˈaɾtsɑː , viː ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt vɑːɾ , mɪt ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ , ʊnt viː tsvˈaɪ pfˈaɪlə aʊf daszˈɛlbə tsˈiːl ˈapɡəʃˌɔsən , flˈoːɡən diː bˈaɪdən vˈɛtlɔøfɜ ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn . 
fɔn ˈanfˌaŋ hˌatə mˈʊks ɡˈeːɡnɜ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ jˈɑːktə iːm aʊf zˌaɪnəm pˈantɔfˌɛlfuːɾvˌɛɾk nˈɑːx , hˈɔltə iːn ˈaɪn , ˌyːbɜfˈɪŋ ˈiːn , ʊnt ʃtˈant lˈɛŋst am tsˈiːlə , als jˈeːnɜ nɔx , nɑːx lˈʊft ʃnˈapənt , dɑːhˈɛɾlˌiːf . 
fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ʃtˈaʊnən fˈɛsəltə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə diː tsuːʃˈaʊɜ , als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç tsuːˈeːɾst ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə , dɑː jˈaʊxtstə diː mˈɛŋə , ʊnt ˈalə rˈiːfən : 
hˈoːx lˈeːbə dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk , dɛɾ zˈiːɡɜ ɪm vˈɛtlaʊf!
man hˌatə ɪndˈɛs deːn klˈaɪnən mˈʊk hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɡɾˈoːsmɛçtˌɪçstɜ kˈøːnɪç , ɪç hɑːbə diːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə mˌaɪnɜ kˈʊnst ɡəɡˈeːbən , vˈɔlə nˈuːɾ ɡəʃtˈatən , das man miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ dˌaɪnən lˈɔøfɜn ɡˈeːbə ; 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə ˈiːm : nˈaɪn , duː zˌɔlst maɪn lˈaɪblɔøfɜ , ʊnt ˈɪmɜ ʊm mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zaɪn , lˈiːbɜ mˈʊk , jˈɛːɾlɪç zˌɔlst duː hˈʊndɜt ɡˈɔltʃtykə ɛɾhˈaltən als lˈoːn , ʊnt an dɛɾ tˈɑfəl mˌaɪnɜ ˈeːɾstən dˈiːnɜ zˌɔlst duː ʃpˈaɪzən.
zoː ɡlˈaʊptə dɛn mˈʊk , ˈɛntlɪç das ɡlˈyk ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ zoː lˈaŋə zˈuːxtə , ʊnt vɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˌaʊx ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç dɛɾ bəzˈɔndərən ɡənˈɑːdə dɛs kˈøːnɪɡəs , dɛn dˌiːzɜ ɡəbɾˈaʊxtə iːn tsuː zˌaɪnən ʃnˈɛlstən ʊnt ɡəhˈaɪmstən zˈɛndʊŋən , diː ɛɾ dan mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʃnˈɛlə bəzˈɔɾktə . 
ˌɑːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən dˈiːnɜ dɛs kˈøːnɪɡəs vɑːrən iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˌuːɡeːtˈɑːn , vˌaɪl ziː zɪç ˈʊnɡˌɛɾn d??ç ˌaɪnən tsvˈɛɾk , dɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈant als ʃnˈɛl tsuː lˈaʊfən , ɪn dɛɾ ɡˈʊnst ˌiːrəs hˈɛrən tsuːrˈykɡəzˌɛtst zˈɑːən . 
ziː fɛrˈanʃtˌaltətən dɑːhˈɛɾ mˈançə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊm iːn tsuː ʃtˈyɾtsən , ˌɑːbɜ ˈalə ʃlˈuːɡən fˈeːl an deːm ɡɾˈoːsən tsuːtɾˈaʊən , das dɛɾ kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜlˈaɪblɔøfɜ dɛn tsuː dˌiːzɜ vˈyɾdə hˌatə ɛɾ ɛs ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəbɾˈaxt zˈɛtstə . 
mˈʊk , deːm dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋən , zˈan nˈɪçt aʊf rˈaxə , dɑːtsˈuː hˌatə ɛɾ aɪn tsuː ɡˈuːtəs hˈɛɾts , nˈaɪn , aʊf mˈɪtəl dˈaxtə ɛɾ , zɪç baɪ zˌaɪnən fˈaɪndən nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt bəlˈiːpt tsuː mˈaxən . 
dɑː fˈiːl iːm zaɪn ʃtˈɛblaɪn , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡlˈyk ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəlˈasən hˌatə , ˈaɪn ; 
vˌɛn ɛɾ ʃˈɛtsə fˈɪndə , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛɾdən iːm diː hˈɛrən ʃˌoːn ɡənˈaɪktɜ vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈɔft ɡəhˈœɾt , das dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən kˈøːnɪçs fˈiːlə zˌaɪnɜ ʃˈɛtsə fɛɾɡɾˈɑːbən hɑːbə , als dɛɾ fˈaɪnt zaɪn lˈant ˌyːbɜfˈalən , man zˈɑːɡtə ˌaʊx , ɛɾ zˈaɪ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ˈoːnə das ɛɾ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs hɑːbə zˌaɪnəm zˈoːn mˈɪttaɪlən kˈœnən . 
fɔn nˈuːn an nˈɑːm mˈʊk ˈɪmɜ zaɪn ʃtˈœklaɪn mˈɪt , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ˈɔɾt foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , vˌoː das ɡˈɔlt dɛs ˈaltən kˈøːnɪçs fɛɾɡɾˈɑːbən zˈaɪ . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˈyːɾtə iːn dɛɾ tsuːfˈal ɪn ˌaɪnən ɛntlˈeːɡənən tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns , deːn ɛɾ vˈeːnɪç bəzˈuːxtə , ʊnt plˈœtslɪç fˈyːlt ɛɾ das ʃtˈɛblaɪn ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsˈʊkən , ʊnt dɾˈaɪmɑːl ʃlˈuːk ɛs ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən . 
nˈuːn vˈʊstə ɛɾ ʃˈoːn , vˈas diːz tsuː bədˈɔøtən hˌatə . 
ɛɾ tsˈoːk dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən dˈɔlç hɛrˈaʊs , mˈaxtə aɪn tsˈaɪçən ɪn diː ˈʊmʃtˌeːəndən bˈɔømə , ʊnt ʃlˈɪç zɪç vˈiːdɜ ɪn das ʃlˈoːs ; 
dˈɔɾt fɛɾʃˈaftə ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃpˈɑːtən , ʊnt vˈaɾtətə diː nˈaxt tsuː zˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən ˈap . 
das ʃˈatsɡɾɑːbən zˈɛlpst mˈaxtə ˈyːbɾɪɡəns deːm klˈaɪnən mˈʊk mˈeːɾ tsuː ʃˈafən , als ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
zˌaɪnə ˈaɾmə vɑːrən ɡˈɑːɾ ʃvˈax , zaɪn ʃpˈɑːtən ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs ʊnt ʃvˈeːɾ ; 
ʊnt ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , ˈeːə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ fˈuːs tˈiːf ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs hˈaɾtəs , das viː ˈaɪzən klˈaŋ . 
ɛɾ ɡɾˈuːp jˌɛtst ˈɛmzɪɡɜ , ʊnt bˈalt hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪzɜnən dˈɛkəl tsuːtˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt ; 
ɛɾ ʃtˈiːk zˈɛlpst ɪn diː ɡɾˈuːbə hɪnˈap , ʊm nˈaxtsʊspˌɛːən , vˈas vˈoːl dɛɾ dˈɛkəl kˈœntə bədˈɛkt hˈɑːbən , ʊnt fˈant rˈɪçtɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɔpf mɪt ɡˈɔltʃtykən ˈanɡəfˌylt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃvˈaxən kɾˈɛftə rˈaɪçtən nˈɪçt hˈɪn , deːn tˈɔpf tsuː hˈeːbən , dɑːhˈɛɾ ʃtˈɛktə ɛɾ ɪn zˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt zˌaɪnən ɡˈyɾtəl zˈoːviːl ɛɾ tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt ˌaʊx zaɪn mˈɛntəlˌaɪn fˈyltə ɛɾ dɑːmˈɪt , bədˈɛktə das ˈyːbɾɪɡə vˈiːdɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç , ʊnt lˈuːt ɛs aʊf deːn rˈykən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɛɾ diː pˈantɔfəl nˈɪçt an deːn fˈyːsən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt fɔm flˈɛk ɡəkˈɔmən , zoː tsˈoːk iːn diː lˈast dɛs ɡˈɔldəs nˈiːdɜ . 
dɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt kˌɑːm ɛɾ bɪs aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt fɛɾvˈɑːɾtə dˈɔɾt zaɪn ɡˈɔlt ˌʊntɜ deːn pˈɔlstɜn zˌaɪnəs zˈoːfɑːs . 
als dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk zɪç ɪm bəzˈɪts zoː fˈiːlən ɡˈɔldəs zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɛɾ das blˈat vˌɛɾdə zɪç jˌɛtst vˈɛndən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈaɪndən am hˈoːfə fˈiːlə ɡˈœnɜ ʊnt vˈaɾmə ˈanhˌɛŋɜ ɛɾvˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɑːrˈan kˈɔntə man ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈʊk kˈaɪnə ɡˈɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən hˌɑːbən mˈʊstə , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zɪç vˈoːl nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , d??ç ɡˈɔlt vˈɑːrə frˈɔøndə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈax ! 
das ɛɾ dˈɑmɑːls zˌaɪnə pˈantɔfəl ɡəʃmˈiːɾt , ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnəm mˈɛntəlˌaɪn fˈɔl ɡˈɔlt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp ɡəmˈaxt hˌɛtə ! 
das ɡˈɔlt , das dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk fɔn jˌɛtst an mɪt fˈɔlən hˈɛndən ˈaʊstˌaɪltə , ɛɾvˈɛktə deːn nˈaɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən hˈɔfbeːdˌiːntən . 
dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ ˈɑːuːlˌiː zˈɑːɡtə : ɛɾ ɪst aɪn fˈalʃmyntsɜ , dɛɾ sklˈɑvənˌaʊfzeːɜ ˈaxmət zˈɑːɡtə : ɛɾ hˈɑts deːm kˈøːnɪç ˈapɡəʃvˌatst , ˈaɾçɑːts dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ ˈɑːbɜ , zaɪn ˈɛɾɡstɜ fˈaɪnt , dɛɾ zˈɛlpst hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən ɡɾˈɪf ɪn dɛs kˈøːnɪçs kˈasə tˈuːn mˈɔxtə , zˈɑːɡtə ɡərˈɑdeːtsˌuː : ɛɾ hˈɑts ɡəʃtˈoːlən.
ʊm nˈuːn ˌiːrɜ zˈaxə ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , fɛɾˈapɾˌeːdətən ziː zɪç , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜmˈʊntʃɛŋk kˈɔɾçuːts ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs kˈøːnɪçs . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ɡəbˈɛɾdən zoː ˈaʊffˌalənt , das iːn dɛɾ kˈøːnɪç frˈɑːktə , vˈas iːm fˈeːlə . 
ˈax!ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪç bɪn tɾˈaʊrɪç , das ɪç diː ɡənˈɑːdə mˌaɪnəs hˈɛɾn fɛɾlˈoːrən hɑːbə.vˈas 
fˈɑbəlst 
duː frˈɔønt kˈɔɾçuːts , ɛntɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ kˈøːnɪç , zaɪt vˈan hˌɛtə ɪç diː zˈɔnə mˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə nˈɪçt ˌyːbɜ dɪç lˈɔøçtən lˈasən?
dɛɾ ˌoːbɜmˈʊntʃɛŋk ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das ɛɾ jˈɑː deːn ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜlˈaɪblɔøfɜ mɪt ɡˈɔlt bəlˈɑːdə , zˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈɔøən dˈiːnɜn ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡˈeːbə . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt , lˈiːs zɪç diː ɡˈɔldaʊstˌaɪlʊŋən dɛs klˈaɪnən mˈʊk ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt diː fɛɾʃvˈoːrənən bɾˈaxtən iːm lˈaɪçt deːn fɛɾdˈaxt bˈaɪ , das mˈʊk aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt das ɡˈɛlt ˌaʊs dɛɾ ʃˈatskamɜ ɡəʃtˈoːlən hɑːbə . 
zˈeːɾ lˈiːp vɑːɾ dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛɾ zˈaxə deːm ʃˈatsmaɪstɜ , dɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡˈɛɾnə rˈɛçnʊŋ ˈaplˌeːktə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ deːn bəfˈeːl , hˈaɪmlɪç aʊf ˈalə ʃrˈɪtə dɛs klˈaɪnən mˈʊk ˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊm iːn vˈoːmøːklˌɪç aʊf dɛɾ tˈɑːt tsuː ɛɾtˈapən . 
als nˈuːn ɪn dɛɾ nˈaxt , diː aʊf dˌiːzən ˈʊnɡlˌykstɑːk fˈɔlktə , dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk , dɑː ɛɾ d??ç zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt zˌaɪnə kˈasə zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft zˈɑː , deːn ʃpˈɑːtən nˈɑːm , ʊnt ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ʃlˈɪç , ʊm dˈɔɾt fɔn zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ʃˈatsə nˈɔøən fˈoːɾrˌɑːt tsuː hˈoːlən , fˈɔlktən iːm fɔn vˈaɪtəm diː vˈaxən , fɔn deːm kˈyçənmˌaɪstɜ ˈɑːuːlˌiː ʊnt ˈaɾçɑːts , deːm ʃˈatsmaɪstɜ , ˈanɡəfˌyːɾt , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ das ɡˈɔlt ˌaʊs deːm tˈɔpf ɪn zaɪn mˈɛntəlˌaɪn lˈeːɡən vɔltə , fˈiːlən ziː ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , bˈandən ˈiːn , ʊnt fˈyːɾtən iːn zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ deːn kˈøːnɪç . 
dˌiːzɜ , deːn ˈoːneːˌɪn diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ zˌaɪnəs ʃlˈɑːfəs mˈyrɪʃ ɡəmˈaxt hˌatə , ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜlˈaɪblɔøfɜ zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç , ʊnt ʃtˈɛltə zˈɔɡlaɪç das fɛɾhˈøːɾ ˌyːbɜ iːn ˈan . 
man hˌatə deːn tˈɔpf fɔlˈɛnts ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡɾˈɑːbən , ʊnt mɪt deːm ʃpˈɑːtən ʊnt deːm mˈɛntəlˌaɪn fˈɔl ɡˈɔlt fˌɔɾ diː fˈyːsə dɛs kˈøːnɪçs ɡəzˈɛtst . 
dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ zˈɑːɡtə ˈaʊs , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən vˈaxən deːn mˈʊk ˌyːbɜrˈaʃt hɑːbə , viː ɛɾ dˌiːzən tˈɔpf mɪt ɡˈɔlt ɡərˈɑːdə ɪn diː ˈeːɾdə ɡəɡɾˈɑːbən hɑːbə . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəfrˈɑːktə hiːrˈaʊf deːn ˈanɡəklˌɑːktən , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , ʊnt voːhˈeːɾ ɛɾ das ɡˈɔlt , das ɛɾ fɛɾɡɾˈɑːbən , bəkˈɔmən hɑːbə . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk , ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , zˈɑːɡtə ˈaʊs , das ɛɾ dˌiːzən tˈɔpf ɪm ɡˈaɾtən ɛntdˈɛkt hɑːbə , das ɛɾ iːn hɑːbə nˈɪçt aɪn zˈɔndɜn ˈaʊsɡɾˌɑːbən vɔlən . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən lˈaxtən lˈaʊt ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , dɛɾ kˈøːnɪç ˈɑːbɜ , aʊfs hˈœkstə ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ diː fɛɾmˈaɪntlɪçə frˈɛçhaɪt dɛs klˈaɪnən , rˈiːf ˈaʊs : 
viː ˈeːlɛndɜ ! 
duː vɪlst dˌaɪnən kˈøːnɪç zoː dˈʊm ʊnt ʃˈɛntlɪç bəlˈyːɡən , naxdˈeːm duː iːn bəʃtˈoːlən hast ? 
ʃˈatsmaɪstɜ ˈaɾçɑːts ! 
ɪç fˈɔɾdɾə dɪç ˈaʊf , tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp duː dˌiːzə zˈʊmə ɡˈɔldəs fyːɾ diː nˈɛːmlɪçə ɛɾkˈɛnst , diː ɪn mˌaɪnəm ʃˈatsə fˈeːlt?
dɛɾ ʃˈatsmaɪstɜ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə : ɛɾ zˈaɪ zˌaɪnɜ zˈaxə ɡˌants ɡəvˈiːs , zoː fˈiːl ʊnt nɔx mˈeːɾ fˈeːlə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈats , ʊnt ɛɾ kˈœntə ˌaɪnən ˈaɪt dɑːrˈaʊf ˈaplˌeːɡən , das diːs das ɡəʃtˈoːlənə zˈaɪ . 
dɑː bəfˈɑːl dɛɾ kˈøːnɪç deːn klˈaɪnən mˈʊk ɪn ˈɛŋə kˈɛtən tsuː lˈeːɡən , ʊnt ɪn deːn tˈ??m tsuː fˈyːrən , deːm ʃˈatsmaɪstɜ ˌɑːbɜ ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ das ɡˈɔlt ʊm ɛs vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈats tsuː tɾˈɑːɡən . 
fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ zˈaxə tsˈoːk dˌiːzɜ ˈap , ʊnt tsˈɛːltə tsuː hˈaʊzə diː blˈɪŋkəndən ɡˈɔltʃtykə ; 
ˌɑːbɜ das hat dˌiːzɜ ʃlˈɛçtə mˈan nˈiːmɑːls ˈanɡətsˌaɪkt , das ˈʊntən ɪn deːm tˈɔpf aɪn tsˈɛtəl lˈɑːk , dɛɾ zˈɑːɡtə : dɛɾ fˈaɪnt hat maɪn lˈant ˌyːbɜʃvˈɛmt , dɑːhˈɛɾ fɛɾbˈɛɾɡə ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ ʃˈɛtsə ; 
vˈeːɾ ɛs ˌaʊx fˈɪndən mˈɑːk , deːn tɾˈɛfə dɛɾ flˈʊx zˌaɪnəs kˈøːnɪçs , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mˌaɪnəm zˈoːnə ˈaʊslˌiːfɜt . 
kˈøːnɪç zˈɑdiː.
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ʃtˈɛltə ɪn zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ tɾˈaʊrɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ˈan ; 
ɛɾ vˈʊstə , das aʊf dˈiːpʃtɑːl an kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈaxən , dɛɾ tˈoːt ɡəzˈɛtst vɑːɾ ; 
ʊnt dɔx mˈɔxtə ɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs mɪt deːm ʃtˈɛːbçən deːm kˈøːnɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , vˌaɪl ɛɾ mɪt rˈɛçt fˈyɾçtətə , dˌiːzəs ʊnt zˌaɪnɜ pˈantɔfəl bərˈaʊpt tsuː vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə pˈantɔfəl kˈɔntən ˈiːm , lˈaɪdɜ ! 
ˌaʊx kˈaɪnə hˈylfə bɾˈɪŋən , dɛn dɑː ɛɾ ɪn ˈɛŋən kˈɛtən an diː mˈaʊɜ ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç kvˈɛltə , zɪç nˈɪçt aʊf deːm ˈapzˌats ˈʊmdɾˌeːən . 
als iːm ˌɑːbɜ am ˈandɜn tˈɑːɡə zaɪn tˈoːt ˈanɡəkˌyndɪçt vˌ??də , dɑː ɡədˈaxtə ɛɾ dˈɔx , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ ˈoːnə das tsˈaʊbɜʃtˌɛːbçən tsuː lˈeːbən , als mɪt iːm tsuː ʃtˈɛɾbən , lˈiːs deːn kˈøːnɪç ʊm ɡəhˈaɪməs ɡəhˈøːɾ bˈɪtən , ʊnt ɛntdˈɛktə iːm das ɡəhˈaɪmnɪs . 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈɑːs fɔn ˈanfˌaŋ zˌaɪnəm ɡəʃtˈɛndnɪs kˈaɪnən ɡlˈaʊbən bˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnə pɾˈoːbə , vˌɛn iːm dɛɾ kˈøːnɪç tsˈuːɡɛʃtˌyndə , das ɛɾ nˈɪçt ɡətˈøːtət vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɑːp iːm zaɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , ʊnt lˈiːs , fɔn mˈʊk ˈʊnɡəzˌeːən , ˌaɪnɪɡəs ɡˈɔlt ɪn diː ˈeːɾdə ɡɾˈɑːbən , ʊnt bəfˈɑːl dˌiːzəm mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛːbçən tsuː zˈuːxən . 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hˌatə ɛɾ ɛs ɡəfˈʊndən : dɛn das ʃtˈɛːbçən ʃlˈuːk dˈɔøtlɪç dɾˈaɪmɑːl aʊf diː ˈeːɾdə . 
dɑː mˈɛɾktə dɛɾ kˈøːnɪç , das iːn zaɪn ʃˈatsmaɪstɜ bətɾˈoːɡən hˌatə , ʊnt zˈantə ˈiːm , viː ɛs ɪm mˈɔɾɡənlˌant ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , ˌaɪnə zˈaɪdənə ʃnˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾdɾˈɔslə . 
tsʊm klˈaɪnən mˈʊk ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ : ɪç hɑːbə diːɾ tsvɑːɾ daɪn lˈeːbən fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als ˌɔp duː nˈɪçt nˈuːɾ alˈaɪn dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪs mɪt deːm ʃtˈɛːbçən bəzˈɪtsəst ; 
dɑːrˈʊm blˈaɪpst duː ɪn ˈeːvɪɡɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft , vˌɛn duː nˈɪçt ɡəʃtˈeːst , vˈas fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs ɛs mɪt dˌaɪnəm ʃnˈɛlaʊfən hat.
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk , deːm diː ˈaɪntsɪɡə nˈaxt ɪm tˈ??m ˈalə lˈʊst tsuː lˈɛŋərɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft bənˈɔmən hˌatə , bəkˈantə , das zˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst ɪn deːn pˈantɔfəln lˈiːɡə , dɔx lˈeːɾtə ɛɾ deːn kˈøːnɪç nˈɪçt das ɡəhˈaɪmnɪs , fɔn deːm dɾˈaɪmalˌɪɡən ˈʊmdɾˌeːən aʊf deːm ˈapzˌats . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃlˈypftə zˈɛlpst ɪn diː pˈantɔfəl , ʊm diː pɾˈoːbə tsuː mˈaxən , ʊnt jˈɑːktə viː ˈʊnzˌɪnɪç ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ ; 
ˈɔft vɔltə ɛɾ ˈanhˌaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː man diː pˈantɔfəl tsʊm ʃtˈeːən bɾˈaxtə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk , dɛɾ dˌiːzə klˈaɪnə rˈaxə zɪç nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə , lˈiːs iːn lˈaʊfən , bɪs ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜfˌiːl . 
als dɛɾ kˈøːnɪç vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ ʃrˈɛklɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən mˈʊk , dɛɾ iːn zoː ɡˌants ˈaʊsɜ ˈɑːtəm hˌatə lˈaʊfən lˈasən : 
ɪç hɑːbə diːɾ maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , diːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən tsuː ʃˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˈɪnɜhˌalp tsvˈœlf ʃtˈʊndən mˈʊst duː maɪn lˈant fɛɾlˈasən hˈɑːbən , zˈɔnst lˈasə ɪç dɪç ˈaʊfknˌypfən.
diː pˈantɔfəl ʊnt das ʃtˈɛːbçən ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃˈatskamɜ lˈeːɡən . 
zoː ˈaɾm als jeː vˈandɜtə dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk tsʊm lˈant hɪnˈaʊs , zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt fɛɾvˈynʃənt , diː iːm fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə , ɛɾ kˈœnə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə am hˈoːfə ʃpˈiːlən . 
das lˈant , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡəjˈɑːkt vˌ??də , vɑːɾ tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt ɡɾˈoːs , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn nɑːx ˈaxt ʃtˈʊndən aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ɔpɡlˈaɪç iːm das ɡˈeːən , dɑː ɛɾ an zˌaɪnə lˈiːbən pˈantɔfəl ɡəvˈøːnt vɑːɾ , zˈeːɾ zˈaʊɜ ˈankˌɑːm . 
als ɛɾ ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃtɾˈɑːsə , ʊm diː dˈɪçtəstə ˈaɪnˌøːdə dɛɾ vˈɛldɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt dˈɔɾt nˈuːɾ zɪç tsuː lˈeːbən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈalən mˈɛnʃən ɡɾˈɑːm . 
ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən vˈaldə tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnən plˈats , dɛɾ iːm tsuː deːm ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ ɡəfˈast hˌatə , ɡˌants tˈaʊklɪç ʃˈiːn . 
aɪn klˈɑːrɜ bˈax , fɔn ɡɾˈoːsən ʃˈatɪɡən fˈaɪɡənbˌɔømən ʊmɡˈeːbən , aɪn vˈaɪçɜ rˈɑːzən lˈuːdən iːn ˈaɪn , hˈiːɾ vˈaɾf ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , kˈaɪnə ʃpˈaɪzə mˈeːɾ tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , zˈɔndɜn hˈiːɾ deːn tˈoːt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˌyːbɜ tɾˈaʊrɪɡə tˈoːdɛsbətɾˌaxtʊŋən ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə , ʊnt dɛɾ hˈʊŋɜ iːn tsuː kvˈɛːlən ˈanfˌɪŋ , bədˈaxtə ɛɾ dˈɔx , das dɛɾ hˈʊŋɜtˌoːt ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə zˈaɪ , ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , ˌɔb ɛɾ nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən bəkˈɔmən kˈœntə . 
kˈœstlɪçə rˈaɪfə fˈaɪɡən hˈɪŋən an deːm bˈaʊmə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈaʊf , ʊm zɪç ˌaɪnɪɡə tsuː pflˈykən , lˈiːs ɛs zɪç tɾˈɛflɪç ʃmˈɛkən , ʊnt ɡˈɪŋ dan hɪnˈʊntɜ an deːn bˈax , ʊm zˌaɪnən dˈuːɾst tsuː lˈœʃən . 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ zaɪn ʃrˈɛkən , als iːm das vˈasɜ zˌaɪnən kˈɔpf mɪt tsvˈaɪ ɡəvˈaltɪɡən ˈoːrən ʊnt ˌaɪnɜ dˈɪkən lˈaŋən nˈɑːzə ɡəʃmˈykt tsˈaɪktə ! 
bəʃtˈyɾtst ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt deːn hˈɛndən nɑːx deːn ˈoːrən , ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː vɑːrən ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ˈɛlə lˈaŋ . 
ɪç fɛɾdˈiːnə ˈeːzəlzˌoːrən!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dɛn ɪç hɑːbə maɪn ɡlˈyk viː aɪn ˈeːzəl mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən.
ɛɾ vˈandɜtə nˈuːn ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊmhˈɛɾ , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ hˈʊŋɜ fˈyːltə , mˈʊstə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːn fˈaɪɡən zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , dɛn zˈɔnst fˈant ɛɾ nˈɪçts ˈeːsbɑːrəs an deːn bˈɔømən . 
als iːm ˌyːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtən pɔɾtsjˈoːn fˈaɪɡən ˈaɪnfˌiːl , ˌɔp vˈoːl zˌaɪnə ˈoːrən nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən t??bˈɑːn plˈats hˌɛtən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊszˌeːə , fˈyːltə ɛɾ , das zˌaɪnə ˈoːrən fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪən . 
ɛɾ lˈiːf ɡlˈaɪç an deːn bˈax tsuːrˈyk , ʊm zɪç dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ zˈoː , zˌaɪnə ˈoːrən hˌatən ˌiːrə fˈoːrɪɡə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə lˈaŋə ˈʊnfˌœɾmlɪçə nˈɑːzə vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
jˌɛtst mˈɛɾktə ɛɾ ˈɑːbɜ , viː diːs ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
fɔn deːm ˈeːɾstən fˈaɪɡənbˌaʊm hˌatə ɛɾ diː lˈaŋə nˈɑːzə ʊnt ˈoːrən bəkˈɔmən , dɛɾ tsvˈaɪtə hˌatə iːn ɡəhˈaɪlt ; 
frˈɔødɪç ɛɾkˈantə ɛɾ , das zaɪn ɡˈyːtɪɡəs ɡəʃˈɪk iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɪtəl ɪn diː hˈant ɡˈeːbə , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ pflˈyktə dɑːhˈɛɾ fɔn jˈeːdəm bˈaʊm zˈoːviːl ɛɾ tɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das lˈant tsuːrˈyk , das ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾlˈasən hˌatə . 
dˈɔɾt mˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈɛtçən d??ç ˈandərə klˈaɪdɜ ɡˌants ˈʊnkˌɛntlɪç , ʊnt ɡˈɪŋ dan vˈaɪtɜ aʊf diː ʃtˈat tsˈuː , diː jˈeːnɜ kˈøːnɪç bəvˈoːntə , ʊnt kˌɑːm ˌaʊx bˈalt dˈɔɾt ˈan . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə tsuː ˌaɪnɜ jˈɑːɾstsaɪt , vˌoː rˈaɪfə frˈyçtə nɔx tsˈiːmlɪç zˈɛltən vɑːrən ; 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk zˈɛtstə zɪç dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ das tˈoːɾ dɛs pˈɑlastəs , dɛn iːm vɑːɾ fɔn frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈeːɾ vˈoːl bəkˈant , das hˈiːɾ zˈɔlçə zˈɛltənhˌaɪtən fɔn deːm kˈyçənmˌaɪstɜ fyːɾ diː kˈøːnɪɡlˌɪçə tˈɑfəl ˈaɪnɡəkˌaʊft vˌ??dən . 
mˈʊk hˌatə nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡəzˈɛsən , als ɛɾ deːn kˈyçənmˌaɪstɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf hɛrˈyːbɜʃrˌaɪtən zˈɑː . 
ɛɾ mˈʊstɜtə diː vɑːrən dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ , diː zɪç am tˈoːɾ dɛs pˈɑlastəs ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , ˈɛntlɪç fˈiːl zaɪn blˈɪk ˌaʊx aʊf mˈʊks kˈœɾbçən . 
ˈɑː ! 
aɪn zˈɛltənɜ bˈɪsən , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəvˈiːs bəhˈɑːɡən vˌɪɾt ; 
vˈas vɪlst duː fyːɾ deːn ɡˈantsən kˈɔɾp?
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk bəʃtˈɪmtə ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs , ʊnt ziː vɑːrən bˈalt dɛs hˈandəls ˈaɪnɪç . 
dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ ˌyːbɜɡˈɑːp deːn kˈɔɾp ˌaɪnəm sklˈɑːvən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ; 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtətə , vˌɛn zɪç das ˈʊnɡlˌyk an deːn kˈœpfən dɛs hˈoːfəs tsˈaɪɡə , mˈœçtə man iːn als fɛɾkˈɔøfɜ ˈaʊfzˌuːxən ʊnt bəʃtɾˈɑːfən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ ˌyːbɜ tˈɪʃ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt zˈɑːɡtə zˌaɪnəm kˈyçənmˌaɪstɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə lˈɔpʃpɾyçə vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡˈuːtən kˈyçə ʊnt dɛɾ zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈɪmɜ das zˈɛltənstə fyːɾ iːn ˈaʊszˌuːxə ; 
dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ vˈoːl vˈʊstə , vˈɛlçən lˈɛkɜbˌɪsən ɛɾ nɔx ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt hɑːbə , ʃmˈʊntsəltə ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt lˈiːs nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə fˈalən , ˈals : ɛsɪst ˈeːɾst nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt , ˈoːdɜ : ˈɛndə ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt , zˈoː , das diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vˌ??dən , vˈas ɛɾ vˈoːl nɔx bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnən ˈaɪnlˌɑːdəndən fˈaɪɡən ˈaʊfzˌɛtsən lˈiːs , dɑː ɛntflˈoː aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈɑː ! 
deːm mˈʊndə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən . 
viː 
rˈaɪf , viː ˈapeːtˌiːtlɪç!rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , kˈyçənmˌaɪstɜ , duː bɪst aɪn ɡˈantsɜ kˈɛɾl , ʊnt fɛɾdˈiːnst 
ˌʊnzrə ɡˌants bəzˈɔndərə ɡənˈɑːdə!ˈalzoː ʃpɾˈɛçənt tˈaɪltə dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ mɪt zˈoːlçən lˈɛkɜbˌɪsən zˈeːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm tsuː zaɪn pflˈeːktə , mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant diː fˈaɪɡən an zˌaɪnɜ tˈɑfəl ˈaʊs . 
jˈeːdɜ pɾˈɪnts ʊnt jˈeːdə pɾˌɪntsɛsˈiːn bəkˌɑːm tsvˈaɪ , diː hˈɔfdɑːmən ʊnt diː veːtsˈiːrə ʊnt ˈɑɡɑːs ˌaɪnə , diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt bəɡˈan mɪt ɡɾˈoːsəm bəhˈɑːɡən ziː tsuː fɛɾʃlˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɡˈɔt , viː zˈiːst duː zoː vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊs , fˈɑːtɜ , rˈiːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn amˈaɾtsɑː . 
ˈalə zˈeːən deːn kˈøːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , ˈʊnɡəhˌɔørə ˈoːrən hˈɪŋən iːm am kˈɔpf , ˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə tsˈoːk zɪç ˌyːbɜ zaɪn kˈɪn hɛrˈʊntɜ ; 
ˌaʊx zɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtətən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛkən , ˈalə vɑːrən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ mɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən kˈɔpfpʊts ɡəʃmˈykt . 
man dˈɛŋkə zɪç deːn ʃrˈɛkən dɛs hˈoːfəs ! 
man ʃˈɪktə zˈɔɡlaɪç nɑːx ˈalən ˈɛɾtstən dɛɾ ʃtˈat , ziː kˌɑːmən hˈaʊfənvˌaɪzə , fɛɾˈɔɾdnətən pˈɪlən ʊnt mɪkstˈuːrən , ˌɑːbɜ diː ˈoːrən ʊnt diː nˈɑːzən blˈiːbən . 
man ˌoːpeːrˈiːɾtə ˌaɪnən dɛɾ pɾˈɪntsən , ˌɑːbɜ diː ˈoːrən vˈʊxzən nˈɑːx . 
mˈʊk hˌatə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk , voːhˈiːn ɛɾ zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , ɡəhˈœɾt , ʊnt ɛɾkˈantə , das ɛs jˌɛtst tsˈaɪt zˈaɪ , tsuː hˈandəln . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn deːm ˌaʊs deːn fˈaɪɡən ɡəlˈœstən ɡˈɛlt ˌaɪnən ˈantsˌuːk fɛɾʃˈaft , dɛɾ iːn als ɡəlˈeːɾtən dˈaɾʃtɛlən kˈɔntə ; 
aɪn lˈaŋɜ bˈaɾt ˌaʊs tsˈiːɡˌɛnhɑːrən fɔlˈɛndətə diː tˈɔøʃʊŋ . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɛkçən fˈɔl fˈaɪɡən vˈandɜtə ɛɾ ɪn deːn pˈɑlast dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt bˈoːt als frˈɛmdɜ ˈaɾtst zˌaɪnə hˈylfə ˈan . 
man vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaʊbɪç , als ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ˌaɪnə fˈaɪɡə ˌaɪnəm dɛɾ pɾˈɪntsən tsuː ˈɛsən ɡˈɑːp , ʊnt ˈoːrən ʊnt nˈɑːzə dɑːdˈ??ç ɪn deːn ˈaltən tsˈuːʃtant tsuːrˈykbɾˌaxtə , dɑː vɔltə ˈaləs fɔn deːm frˈɛmdən ˈaɾtstə ɡəhˈaɪlt zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç nˈɑːm iːn ʃvˈaɪɡənt baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn zaɪn ɡəmˈax ; 
dˈɔɾt ʃlˈoːs ɛɾ ˌaɪnə tˈyːrə ˈaʊf , diː ɪn diː ʃˈatskamɜ fˈyːɾtə , ʊnt vˈɪŋktə mˈʊk , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
hˈiːɾ zɪnt mˌaɪnə ʃˈɛtsə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈøːnɪç , vˈɛːlə diːɾ vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ɛs zˌɔl diːɾ ɡəvˈɛːɾt vˌɛɾdən , vˌɛn duː mɪç fɔn dˌiːzəm ʃmˈaxfɔlən ˈyːbəl bəfrˈaɪst ; 
das vɑːɾ zˈyːsə muːzˈiːk ɪn dɛs klˈaɪnən mˈʊks ˈoːrən ; 
ɛɾ hˌatə ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt zˌaɪnə pˈantɔfəl aʊf deːm bˈoːdən ʃtˈeːən zˈeːən , ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən lˈɑːk ˌaʊx zaɪn ʃtˈɛːbçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːn ʊmhˈɛɾ ɪn deːm zˈɑːl , viː vˌɛn ɛɾ diː ʃˈɛtsə dɛs kˈøːnɪçs bəvˈʊndɜn vɔltə ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ an zˌaɪnə pˈantɔfəl ɡəkˈɔmən , zoː ʃlˈypftə ɛɾ ˈaɪlɛnts hɪnˈaɪn , ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ʃtˈɛːbçən , rˈiːs zˌaɪnən fˈalʃən bˈaɾt hɛrˈap , ʊnt tsˈaɪktə deːm ɛɾʃtˈaʊntən kˈøːnɪç das vˈoːlbəkˌantə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈoːsənən mˈʊks . 
tɾˈɔøloːzɜ kˈøːnɪç , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dɛɾ duː tɾˈɔøə dˈiːnstə mɪt ˈʊndˌaŋk lˈoːnst , nˈɪm als vˈoːlfɛɾdˌiːntə ʃtɾˈɑːfə diː mˈɪsɡəʃtˌalt diː duː tɾˈɛːkst . 
diː ˈoːrən lˈɑːs ɪç diːɾ tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt ziː dɪç tˈɛːklɪç ɛɾˈɪnɜn an deːn klˈaɪnən mˈʊk.
als ɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ʃnˈɛl aʊf deːm ˈapzˌats hɛrˈʊm , vˈynʃtə zɪç vˈaɪt hɪnvˈɛk , ʊnt ˈeːə nɔx dɛɾ kˈøːnɪç ʊm hˈylfə rˈuːfən kˈɔntə , vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə mˈʊk ɛntflˈoːən . 
zˈaɪtdəm lˈeːpt dɛɾ klˈaɪnə hˈiːɾ ɪn ɡɾˈoːsəm vˈoːlʃtˌant ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːm , dɛn ɛɾ fɛɾˈaxtət diː mˈɛnʃən . 
ɛɾ ɪst d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ aɪn vˈaɪzɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçɜ , vˌɛn ˌaʊx zaɪn ˈɔøsərəs ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs hˌɑːbən mˈɑːk , dˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ mˈeːɾ als dˌaɪnən ʃpˈɔt fɛɾdˈiːnt . « 
zoː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ; 
ɪç bətsˈɔøktə iːm mˌaɪnə rˈɔøə ˌyːbɜ maɪn rˈoːəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn ɡˈuːtən klˈaɪnən mˈan , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʃˈɛŋktə miːɾ diː ˈandərə hˈɛlftə dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , diː ɛɾ miːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən diː vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈɪkzɑːlə dɛs klˈaɪnən , ʊnt viːɾ ɡəvˈanən iːn zoː lˈiːp , das iːn kˈaɪnɜ mˈeːɾ ʃˈɪmpftə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , viːɾ ˈeːɾtən iːn zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə , ʊnt hˌɑːbən ʊns fˌɔɾ iːm ˈɪmɜ zoː tˈiːf als fˌɔɾ kˈɑdiː ʊnt mˈʊftiː ɡəbˈykt . 
diː rˈaɪzəndən bəʃlˈɔsən ˌaɪnən rˈastɑːk ɪn dˌiːzɜ kˌɑravˌanzeːrˈaɪ tsuː mˈaxən , ʊm zɪç ʊnt diː tˈiːrə tsuːɾ vˈaɪtərən rˈaɪzə tsuː ʃtˈɛɾkən . 
diː ɡˈɛstɾɪɡə frˈøːlɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ ˌaʊx aʊf dˌiːzən tˈɑːk ˈyːbɜ , ʊnt ziː ɛɾɡˈœtstən zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːlən . 
nɑːx deːm ˈɛsən ˌɑːbɜ rˈiːfən ziː deːm fˈynftən kˈaʊfman ˈɑliː zˈiːtsɑː , ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç deːn ˈyːbɾɪɡən tsuː tˈuːn , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə , zaɪn lˈeːbən zˈaɪ tsuː ˈaɾm an ˈaʊffˌaləndən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , als das ɛɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɪttaɪlən mˈœçtə , dɑːhˈɛɾ vˈɔlə ɛɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɛɾtsˈɛːlən , nˈɛːmlɪç : 
das mˈɛːɾçən fɔm fˈalʃən pɾˈɪntsən . 