hˈɛɾ ! 
dˈiːjeːnˌɪɡən tˈuːn zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , vˈɛlçə ɡlˈaʊbən , ɛs hɑːbə nˈuːɾ tsuː tsˈaɪtən hˈɑruːns ˈɑːlraʃˈiːt , dɛs bəhˈɛɾʃɜs fɔn bˈaɡdɑːt , fˈeːən ʊnt tsˈaʊbərɜ ɡəɡˈeːbən , ˌoːdɜ diː ɡˈɑːɾ bəhˈaʊptən , jˈeːnə bərˈɪçtə fɔn deːm tɾˈaɪbən dɛɾ ɡənˈiːn ʊnt ˌiːrɜ fˈyːɾstən , vˈɛlçə man fɔn deːn ɛɾtsˈɛːlɜn aʊf deːn mˈɛɾktən dɛɾ ʃtˈat hˈœɾt , zˈaɪən ˈʊnvˌɑːɾ . 
nɔx hˈɔøtə ɡˈiːpt ɛs fˈeːən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt zoː lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç zˈɛlpst tsˈɔøɡə ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt vɑːɾ , vˌoː ˈɔfənbˌɑːɾ diː ɡənˈiːn ɪm ʃpˈiːl vɑːrən , viː ɪç ɔøç bərˈɪçtən vˌɛɾdə . 
ɪn ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ʃtˈat mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜlˌandəs , dˈɔøtʃlants , lˈeːptə fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən aɪn ʃˈʊstɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʃlˈɪçt ʊnt rˈɛçt . 
ɛɾ zˈɑːs baɪ tˈɑːɡ an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt flˈɪktə ʃˈuːə ʊnt pˈantɔfəl , ʊnt mˈaxtə vˈoːl ˌaʊx nˈɔøə , vˌɛn iːm ˌaɪnɜ vˈɛlçə ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈɔxtə ; 
dɔx mˈʊstə ɛɾ dan das lˈeːdɜ ˈeːɾst ˈaɪnkˌaʊfən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈaɾm ʊnt hˌatə kˈaɪnə fˈoːɾrˌɛːtə . 
zˌaɪnə frˈaʊ fɛɾkˈaʊftə ɡəmˈyːzə ʊnt frˈyçtə , diː ziː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ deːm tˈoːrə pflˈantstə , ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə kˈaʊftən ɡˈɛɾnə baɪ iːɾ , vˌaɪl ziː rˈaɪnlɪç ʊnt zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , ʊnt iːɾ ɡəmˈyːzə aʊf ɡəfˈɛlɪɡə ˈɑːɾt ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ʊnt tsuː lˈeːɡən vˈʊstə . 
diː bˈaɪdən lˈɔøtçən hˌatən ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈɑːbən , ˈanɡənˌeːm fɔn ɡəzˈɪçt , vˈoːlɡəʃtˌaltət , ʊnt fyːɾ das ˈaltɜ fɔn ˈaxt jˈɑːrən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs . 
ɛɾ pflˈeːktə ɡəvˈøːnlɪç baɪ dɛɾ mˈʊtɜ aʊf deːm ɡəmˈyːzeːmˌaɾkt tsuː zˈɪtsən , ʊnt deːn vˈaɪbɜn ˌoːdɜ kˈœçən , diː fˈiːl baɪ dɛɾ ʃˈʊstɜsfrˌaʊ ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatən , tɾˈuːk ɛɾ vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ frˈyçtə nɑːx hˈaʊzə , ʊnt zˈɛltən kˌɑːm ɛɾ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaŋ tsuːrˈyk , ˈoːnə ˌaɪnə ʃˈøːnə blˈʊmə , ˌoːdɜ aɪn ʃtˈykçən ɡˈɛlt , ˌoːdɜ kˈʊxən ; 
dɛn diː hˈɛɾʃaftən dˌiːzɜ kˈœçə zˈɑːən ɛs ɡˈɛɾnə , vˌɛn man deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən mɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , ʊnt bəʃˈɛŋktən iːn ˈɪmɜ rˈaɪçlɪç . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːs diː frˈaʊ dɛs ʃˈʊstɜs vˈiːdɜ viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf deːm mˈaɾktə , ziː hˌatə fˌɔɾ zɪç ˌaɪnɪɡə kˈœɾbə mɪt kˈoːl ʊnt ˈandərəm ɡəmˈyːzə , ˈalɜlˌaɪ kɾˈɔøtɜ ʊnt zˌɛːmeːrˈaɪən , ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnərən kˈœɾbçən frˈyːə bˈɪɾnən , ˈɛpfəl ʊnt ˈapɾiːkˌoːzən . 
dɛɾ klˈaɪnə jˈɑkoːp , zoː hˈiːs dɛɾ knˈɑːbə , zˈɑːs nˌeːbən iːɾ ʊnt rˈiːf mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə diː vɑːrən ˈaʊs : » hˈiːɜ iːɾ hˈɛrən , zˈeːt , vˈɛlç ʃˈøːnɜ kˈoːl , viː vˈoːlrˌiːçənt dˌiːzə kɾˈɔøtɜ ; 
frˈyːə bˈɪɾnən , iːɾ frˈaʊən , frˈyːə ˈɛpfəl ʊnt ˈapɾiːkˌoːzən , vˈeːɾ kˈaʊft ? 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈiːpt ɛs vˈoːlfˌaɪl . 
« zoː rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə . 
dɑː kˌɑːm aɪn ˈaltəs vˈaɪp ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt hˈeːɾ ; 
ziː zˈɑː ˈɛtvɑːs tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾlˈʊmpt ˈaʊs , hˌatə aɪn klˈaɪnəs , ʃpˈɪtsɪɡəs ɡəzˈɪçt , fɔm ˈaltɜ ɡˌants ˈaɪnɡəfˌ??çt , rˈoːtə ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə , ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə , diː ɡˌeːɡən das kˈɪn hɪnˈabʃtɾˌeːptə ; 
ziː ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɔk , ʊnt dɔx kˈɔntə man nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ziː ɡˈɪŋ ; 
dɛn ziː hˈɪŋktə ʊnt rˈʊtʃtə ʊnt vˈaŋktə , ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ziː rˈɛːdɜ ɪn deːn bˈaɪnən , ʊnt kˈœnə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊmʃtˌylpən ʊnt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑːzə aʊfs pflˈastɜ fˈalən . 
diː frˈaʊ dɛs ʃˈʊstɜs bətɾˈaxtətə dˌiːzəs vˈaɪp ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛs vɑːrən jˌɛtst dɔx ʃˌoːn zˈɛçtseːn jˈɑːrə , das ziː tˈɛːklɪç aʊf deːm mˈaɾktə zˈɑːs , ʊnt nˈiː hˌatə ziː dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt bəmˈɛɾkt . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾʃrˈɑːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als diː ˈaltə aʊf ziː tsuːhˈɪŋktə ʊnt an ˌiːrən kˈœɾbən ʃtˈɪlɛstˌant . 
» zˈaɪt iːɾ hˈanə , diː ɡəmˈyːzeːˌɛndlərˌɪn ? « frˈɑːktə das ˈaltə vˈaɪp mɪt ˈʊnanɡənˌeːmɜ , kɾˈɛçtsəndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː bəʃtˈɛndɪç deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈytəltə . 
» jˈɑː , diː bɪn ɪç « , ˈantvɔɾtətə diː ʃˈʊstɜsfrˌaʊ ; 
» ɪst ɔøç ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛlɪç ? « 
» vɔlən zˈeːən , vɔlən zˈeːən ! 
kɾˈɔøtlaɪn ʃˈaʊən , kɾˈɔøtlaɪn ʃˈaʊən ; 
ˌɔp duː hast , vˈas ɪç bɾˈaʊxə ? 
« ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ fˌɔɾ deːn kˈœɾbən , ʊnt fˈuːɾ mɪt aɪn pˈɑːɾ dˈʊnkəlbɾˌaʊnən , hˈɛːslɪçən hˈɛndən ɪn deːn kɾˈɔøtɜkˌɔɾp hɪnˈaɪn , pˈaktə diː kɾˈɔøtlaɪn , diː zoː ʃˈøːn ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːrən , mɪt ˌiːrən lˈaŋən ʃpˈɪnənfˌɪŋɜn , bɾˈaxtə ziː dan ˌaɪnəs ʊm das ˈandərə hɪnˈaʊf an diː lˈaŋə nˈɑːzə ʊnt bərˈɔx ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛɾ frˈaʊ dɛs ʃˈʊstɜs vɔltə ɛs fˈast das hˈɛɾts ˈapdɾykən , viː ziː das ˈaltə vˈaɪp ˈalzoː mɪt ˌiːrən zˈɛltənən kɾˈɔøtɜn hantˈiːrən zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ das rˈɛçt dɛs kˈɔøfɜs , diː vˈɑːrə tsuː pɾˈyːfən , ʊnt ˌyːbɜdiːs ɛmpfˈant ziː aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːm vˈaɪbə . 
als jˈeːnə deːn ɡˈantsən kˈɔɾp dˈ??çɡəmˌʊstɜt hˌatə , mˈ??məltə ziː : » ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk , ʃlˈɛçtəs kɾˈaʊt , nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ɪç vɪl , vɑːɾ fˈiːl bˈɛsɜ fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən ; 
ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk ! ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk ! 
« zˈɔlçə rˈeːdən fɛɾdɾˈɔsən nˈuːn deːn klˈaɪnən jˈɑkoːp . 
» hˈøːrə , duː bɪst aɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs , ˈaltəs vˈaɪp « , rˈiːf ɛɾ ˈʊnmˌuːtɪç , » ˈeːɾst fˈɛːɾst duː mɪt dˌaɪnən ɡˈaɾstɪɡən bɾˈaʊnən fˈɪŋɜn ɪn diː ʃˈøːnən kɾˈɔøtɜ hɪnˈaɪn , ʊnt dɾˈykst ziː tsuːzˈamən , dan hˈɛltst duː ziː an dˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə , das ziː nˈiːmant mˈeːɾ kˈaʊfən mˈɑːk , vˈeːɾ tsˈuːɡeːzˌeːən , ʊnt jˌɛtst ʃˈɪmpfst duː nɔx ˌʊnzrə vˈɑːrə ʃlˈɛçtəs tsˈɔøk , ʊnt dɔx kˈaʊft zˈɛlpst dɛɾ kˈɔx dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaləs baɪ ˈʊns ! « 
das ˈaltə vˈaɪp ʃˈiːltə deːn mˈuːtɪɡən knˈɑːbən ˈan , lˈaxtə vˈiːdɜlˌɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : » zˈøːnçən , zˈøːnçən ! 
ˈalzoː ɡəfˈɛlt diːɾ mˌaɪnə nˈɑːzə , mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈaŋə nˈɑːzə , zˌɔlst ˌaʊx ˌaɪnə hˈɑːbən , mˈɪtən ɪm ɡəzˈɪçt bɪs ˌyːbɜs kˈɪn hɛrˈap . 
« vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , rˈʊtʃtə ziː an deːn ˈandərən kˈɔɾp , ɪn vˈɛlçəm kˈoːl ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
ziː nˈɑːm diː hˈɛɾlɪçstən , vˈaɪsən kˈoːlhɔøptɜ ɪn diː hˈant , dɾˈyktə ziː tsuːzˈamən , das ziː ˈɛçtstən , vˈaɾf ziː dan vˈiːdɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɪn deːn kˈɔɾp ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊx hˈiːɾ : » ʃlˈɛçtə vˈɑːrə , ʃlˈɛçtɜ kˈoːl ! « 
» vˈaklə nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡˈaɾstɪç mɪt deːm kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ˈɛŋstlɪç , » daɪn hˈɑːls ɪst jˈɑː zoː dˈynə viː aɪn kˈoːlstɛnɡəl , dɛɾ kˈœntə lˈaɪçt ˈapbɾˌɛçən , ʊnt dan fˈiːlə daɪn kˈɔpf hɪnˈaɪn ɪn deːn kˈɔɾp ; 
vˈeːɾ vɔltə dan nɔx kˈaʊfən ! « 
» ɡəfˈalən ziː diːɾ nˈɪçt , diː dˈynən hˈɛlzə ? « mˈ??məltə diː ˈaltə lˈaxənt . 
» zˌɔlst ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hˈɑːbən , kˈɔpf mˈuːs ɪn deːn ʃˈʊltɜn ʃtˈɛkən , das ɛɾ nˈɪçt hɛrˈabfˌɛlt fɔm klˈaɪnən kˈœɾpɜlˌaɪn . « 
» ʃvˈatst dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnnˌytsəs tsˈɔøk mɪt deːm klˈaɪnən dˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː frˈaʊ dɛs ʃˈʊstɜs , ɪm ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ das lˈaŋə pɾˈyːfən , mˈʊstɜn ʊnt bərˈiːçən , » vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs kˈaʊfən vɔlt , zoː ʃpˈuːtət ˈɔøç , iːɾ fɛɾʃˈɔøçt miːɾ jˈɑː diː ˈandɜn kˈʊndən . « 
» ɡˈuːt , ɛs zˈaɪ viː duː zˈɑːkst « , rˈiːf diː ˈaltə mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm blˈɪk , » ɪç vɪl diːɾ dˌiːzə zˈɛks kˈoːlhɔøptɜ ˈapkˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə , ɪç mˈuːs mɪç aʊf deːn ʃtˈɑːp ʃtˈytsən ʊnt kˌan nˈɪçts tɾˈɑːɡən , ɛɾlˈaʊbə dˌaɪnəm zˈøːnlaɪn , das ɛs miːɾ diː vˈɑːrə nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋt , ɪç vɪl ɛs dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnən . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə vɔltə nˈɪçt mˈɪtɡˌeːən ʊnt vˈaɪntə ; 
dɛn iːm ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dɛɾ hˈɛːslɪçən frˈaʊ , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ bəfˈɑːl ɛs iːm ˈɛɾnstlɪç , vˌaɪl ziː ɛs dɔx fyːɾ ˌaɪnə zˈyndə hˈiːlt , dɛɾ ˈaltən ʃvˈɛçlɪçən frˈaʊ dˌiːzə lˈast alˈaɪn ˈaʊftsuːbˌyɾdən ; 
hˈalp vˈaɪnənt tˈɑːt ɛɾ , viː ziː bəfˈoːlən , rˈaftə diː kˈoːlhɔøptɜ ɪn aɪn tˈʊx tsuːzˈamən , ʊnt fˈɔlktə deːm ˈaltən vˈaɪbə ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt hˈɪn . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt zˈeːɾ ʃnˈɛl baɪ iːɾ , ʊnt ziː bɾˈaʊxtə bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən , bɪs ziː ɪn ˌaɪnən ɡˌants ɛntlˈeːɡənən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈaʊzə ʃtˈɪlhiːlt . 
dˈɔɾt tsˈoːk ziː ˌaɪnən ˈaltən , rˈɔstɪɡən hˈɑːkən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , fˈuːɾ dɑːmˈɪt ɡəʃˈɪkt ɪn aɪn klˈaɪnəs lˈɔx ɪn dɛɾ tˈyːrə , ʊnt plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ dˌiːzə kɾˈaxənt ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə jˈɑkoːp ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt ! 
das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ pɾˈaxtfɔl ˈaʊsɡəʃmˌykt , fɔn mˈaɾmoːɾ vɑːɾ diː dˈɛkə ʊnt diː vˈɛndə , diː ɡərˈɛtʃaftən fɔm ʃˈøːnstən ˈeːbənhˌɔlts , mɪt ɡˈɔlt ʊnt ɡəʃlˈɪfənən ʃtˈaɪnən ˈaɪnɡəlˌeːkt , dɛɾ bˈoːdən ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn ɡlˈɑːs ʊnt zoː ɡlˈat , das dɛɾ klˈaɪnə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊsɡlˌaɪtətə ʊnt ˈʊmfˌiːl . 
diː ˈaltə ˌɑːbɜ tsˈoːk aɪn zˈɪlbɜnəs pfˈaɪfçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt pfˈɪf ˌaɪnə vˈaɪzə dɑːrˈaʊf , diː ɡˈɛlənt d??ç das hˈaʊs tˈœntə . 
dɑː kˌɑːmən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnɪɡə mˈeːɾʃvaɪnçən diː tɾˈɛpə hɛrˈap ; 
deːm jˈɑkoːp vɔltə ɛs ˌɑːbɜ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ dˈyŋkən , das ziː ˈaʊfrˌɛçt aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən ɡˈɪŋən , nˈʊsʃɑːlən ʃtˈat ʃˈuːən an deːn pfˈoːtən tɾˈuːɡən , mˈɛnʃlɪçə klˈaɪdɜ ˈanɡəlˌeːkt ʊnt zoːɡˈɑːɾ hˈyːtə nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən mˈoːdə aʊf diː kˈœpfə ɡəzˈɛtst hˌatən . 
» vˌoː hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə pˈantɔfəln , ʃlˈɛçtəs ɡəzˈɪndəl ? « rˈiːf diː ˈaltə , ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ʃtˈɔk nɑːx ˈiːnən , das ziː jˈamɛɾnt ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋən ; 
» viː lˈaŋə zˌɔl ɪç nɔx zoː dˈaʃteːən ? « 
ziː ʃpɾˈaŋən ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt kˌɑːmən vˈiːdɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃˈɑːlən fɔn kˈoːkɔsnˌuːs mɪt lˈeːdɜ ɡəfˈytɜt , vˈɛlçə ziː dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪkt an diː fˈyːsə ʃtˈɛktən . 
jˌɛtst vɑːɾ ˈaləs hˈɪŋkən ʊnt rˈʊtʃən foːɾbˈaɪ . 
ziː vˈaɾf deːn ʃtˈɑːp fɔn zɪç ʊnt ɡlˈaɪtətə mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn ɡlˈasboːdən hˈɪn , ɪndˈeːm ziː deːn klˈaɪnən jˈɑkoːp an dɛɾ hˈant mɪt fɔɾtsˈoːk . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ziː ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈɪlə , das mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡərˈɛtʃaftən ˈaʊsɡəpˌʊtst , bˈaɪnɑːə ˌaɪnɜ kˈyçə ɡlˈɪç , ɔpɡlˈaɪç diː tˈɪʃə fɔn mˈɑːaɡˌoːniːˌɔlts , ʊnt diː zˈoːfɑːs , mɪt rˈaɪçən tˈɛpɪçən bəhˈɛŋt , mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm pɾˈʊŋkɡəmˌax pˈastən . 
» zˈɛtsə dˈɪç , zˈøːnçən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə rˈɛçt frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ziː iːn ɪn diː ˈɛkə ˌaɪnəs zˈoːfɑːs dɾˈyktə , ʊnt ˌaɪnən tˈɪʃ ˈalzoː fˌɔɾ iːn hˈɪnʃtɛltə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾfˈoːɾkˌɔmən kˈɔntə . 
» zˈɛtsə dˈɪç , duː hast ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt , diː mˈɛnʃɛŋkˌœpfə zɪnt nˈɪçt zoː lˈaɪçt , nˈɪçt zoː lˈaɪçt . « 
» ˌɑːbɜ frˈaʊ , vˈas ʃpɾˈɛçət iːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , » mˈyːdə bɪn ɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən jˈɑː kˈoːlkœpfə , diː ɪç ɡətɾˈɑːɡən , iːɾ hˈɑːpt ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapɡəkˌaʊft . « 
» ˈaɪ , das vˈaɪst duː fˈalʃ « , lˈaxtə das vˈaɪp , dˈɛktə deːn dˈɛkəl dɛs kˈɔɾbəs ˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌɔpf hɛɾfˈoːɾ , deːn ziː am ʃˈɔpf ɡəfˈast hˌatə . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˈaʊsɜ zɪç ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fˈasən , viː diːs ˈaləs tsˈuːɡɪŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
vˌɛn jˈeːmant fɔn dˌiːzən mˈɛnʃɛŋkˌœpfən ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , dɑː vˈyɾdə man ɡəvˈiːs mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːfˈyːɾ ˈanklˌɑːɡən . 
» mˈuːs diːɾ nˈuːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən tsʊm lˈoːn , das duː zoː ˈaɾtɪç bɪst « , mˈ??məltə diː ˈaltə , » ɡədˈʊldə dɪç nˈuːɾ aɪn vˌaɪlçən , vɪl diːɾ aɪn zˈypçən ˈaɪnbɾˌɔkən , an das duː daɪn lˈeːbən lˈaŋ dˈɛŋkən vˌɪɾst . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt pfˈɪf vˈiːdɜ . 
dɑː kˌɑːmən tsuːˈeːɾst fˈiːlə mˈeːɾʃvaɪnçən ɪn mˈɛnʃlɪçən klˈaɪdɜn ; 
ziː hˌatən kˈyçənʃˌyɾtsən ʊmɡˈeːbʊndən , ʊnt ɪm ɡˈyɾtəl rˈyːɾlœfəl ʊnt tɾˈançiːɾmˌɛsɜ , nɑːx dˌiːzən kˌɑːm ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɪçhœɾnçən hɛrˈaɪnɡəhˌypft ; 
ziː hˌatən vˈaɪtə tˈyɾkɪʃə bˈaɪŋklaɪdɜ ˈan , ɡˈɪŋən ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt aʊf deːm kˈɔpf tɾˈuːɡən ziː ɡɾˈyːnə mˈytsçən fɔn zˈamt . 
dˌiːzə ʃˈiːnən diː kˈyçənjˌʊŋən tsuː zaɪn ; 
dɛn ziː klˈɛtɜtən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt an deːn vˈɛndən hɪnˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtən pfˈanən ʊnt ʃˈysəln , ˈaɪɜ ʊnt bˈʊtɜ , kɾˈɔøtɜ ʊnt mˈeːl hɛrˈab ʊnt tɾˈuːɡən ɛs aʊf deːn hˈeːɾt ; 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ fˈuːɾ diː ˈaltə frˈaʊ aʊf ˌiːrən pˈantɔfəln fɔn kˈoːkɔsçˌɑːlən bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə zˈɑː , das ziː ɛs zɪç rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasə , iːm ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː kˈɔxən . 
jˌɛtst knˈɪstɜtə das fˈɔøɜ hˈøːɜ ɛmpˈoːɾ , jˌɛtst rˈaʊxtə ʊnt zˈɔt ɛs ɪn dɛɾ pfˈanə , aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɡərˈʊx fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪm tsˈɪmɜ , diː ˈaltə ˌɑːbɜ rˈantə aʊf ʊnt ˈap , diː ˈaɪçhœɾnçən ʊnt mˈeːɾʃvaɪnə iːɾ nˈɑːx , ʊnt zˈoːft ziː am hˈeːɾdə foːɾbˈaɪkˌɑːm , ɡˈʊktə ziː mɪt ˌiːrɜ lˈaŋən nˈɑːzə ɪn deːn tˈɔpf . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛs an tsuː ʃpɾˈuːdəln ʊnt tsuː tsˈɪʃən , dˈampf ʃtˈiːk ˌaʊs deːm tˈɔpf hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊm flˈoːs hɛrˈab ɪns fˈɔøɜ . 
dɑː nˈɑːm ziː iːn vˈɛk , ɡˈoːs dɑːfˈɔn ɪn ˌaɪnə zˈɪlbɜnə ʃˈɑːlə , ʊnt zˈɛtstə ziː deːm klˈaɪnən jˈɑkoːp fˈɔɾ . 
» zˈoː , zˈøːnçən , zˈoː « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ˈiːs nˈuːɾ dˌiːzəs zˈypçən , dan hast duː ˈaləs , vˈas diːɾ an miːɾ zoː ɡəfˈalən . 
zˌɔlst ˌaʊx aɪn ɡəʃˈɪktɜ kˈɔx vˌɛɾdən , das duː dɔx ˈɛtvɑːs bɪst , ˌɑːbɜ kɾˈɔøtlaɪn , nˈaɪn das kɾˈɔøtlaɪn zˌɔlst duː nˈɪmɜ fˈɪndən , vɑːrˈʊm hat ɛs dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɪn ˌiːrəm kˈɔɾp ɡəhˈɑːpt ? 
« 
dɛɾ klˈaɪnə fɛɾʃtˈant nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bəhˈandəltə ɛɾ diː zˈʊpə , diː iːm ɡˌants tɾˈɛflɪç ʃmˈɛktə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə iːm mˈançə ʃmˈakhaftə ʃpˈaɪzə bərˈaɪtət , ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt vɑːɾ iːm nɔx nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ dˈʊft fɔn fˈaɪnən kɾˈɔøtɜn ʊnt ɡəvˈyɾtsən ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ zˈʊpə ˈaʊf , dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː zˈyːs ʊnt zˈɔøɜlˌɪç tsˈuːɡlaɪç ʊnt zˈeːɾ ʃtˈaɾk . 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən dɛɾ kˈœstlɪçən ʃpˈaɪzə ˈaʊstɾˌaŋk , tsˈyndətən diː mˈeːɾʃvaɪnçən arˈɑbɪʃən vˈaɪhraʊx ˈan , dɛɾ ɪn blˈɔølɪçən vˈɔlkən d??ç das tsˈɪmɜ ʃvˈeːptə , dˈɪçtɜ ʊnt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˌ??dən dˌiːzə vˈɔlkən ʊnt zˈaŋkən hɛrˈap , dɛɾ ɡərˈʊx dɛs vˈaɪhraʊxəs vˈɪɾktə bətˈɔøbənt aʊf deːn klˈaɪnən , ɛɾ mˈɔxtə zɪç tsuːrˈuːfən , zˈoːft ɛɾ vɔltə , das ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈykkˌeːrən mˈysə ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç ɛɾmˈantə , zˈaŋk ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ɪn deːn ʃlˈʊmɜ tsuːrˈyk , ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç aʊf deːm zˈoːfɑː dɛs ˈaltən vˈaɪbəs ˈaɪn . 
zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˈɔømə kˌɑːmən ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als tsˈiːə iːm diː ˈaltə zˌaɪnə klˈaɪdɜ ˌaʊs ʊnt ˈʊmhˌylə iːn dɑːfˈyːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪçhœɾnçˌɛnsbalk . 
jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ ʃpɾˈyŋə mˈaxən ʊnt klˈɛtɜn viː aɪn ˈaɪçhœɾnçən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaɪçhœɾnçən ʊnt mˈeːɾʃvaɪnən , diː zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə , ɡəzˈɪtətə lˈɔøtə vɑːrən , ˈʊm , ʊnt hˌatə mɪt ˌiːnən deːn dˈiːnst baɪ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ . 
tsuːˈeːɾst vˌ??də ɛɾ nˈuːɾ tsuː deːn dˈiːnstən ˌaɪnəs ʃˈuːpʊtsɜs ɡəbɾˈaʊxt , dˈeː.hˈɑː. ɛɾ mˈʊstə diː kˈoːkɔsnˌysə , vˈɛlçə diː frˈaʊ ʃtˈat dɛɾ pˈantɔfəln tɾˈuːk , mɪt ˈøːl zˈalbən , ʊnt d??ç rˈaɪbən ɡlˈɛntsənt mˈaxən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə tsuː ˈɛːnlɪçən ɡəʃˈɛftən ˈɔft ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɛs iːm flˈɪŋk fɔn dɛɾ hˈant ; 
ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə , tɾˈɔømtə ɛɾ vˈaɪtɜ , vˌ??də ɛɾ tsuː ˌaɪnəm fˈaɪnərən ɡəʃˈɛft ɡəbɾˈaʊxt ; 
ɛɾ mˈʊstə nˈɛːmlɪç mɪt nɔx ˈaɪnɪɡən ˈaɪçhœɾnçən zˈɔnənʃtˌɔøbçən fˈaŋən , ʊnt vˌɛn ziː ɡənˈuːk hˌatən , zˈɔlçə d??ç das fˈaɪnstə hˈɑːɾziːp zˈiːbən . 
diː frˈaʊ hˈiːlt nˈɛːmlɪç diː zˈɔnənʃtˌɔøbçən fyːɾ das ˈalɜfˌaɪnstə , ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˈuːt bˈaɪsən kˈɔntə , dɛn ziː hˌatə kˈaɪnən tsˈɑːn mˈeːɾ , zoː lˈiːs ziː zɪç iːɾ bɾˈoːt ˌaʊs zˈɔnənʃtˌɔøbçən tsuːbərˈaɪtən . 
viːdɜʊm nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ vˌ??də ɛɾ tsuː deːn dˈiːnɜn fɛɾzˈɛtst , diː das tɾˈɪŋkvasɜ fyːɾ diː ˈaltə zˈaməltən . 
man dˈɛŋkə nˈɪçt , das ziː zɪç hˈiːtsuː ˌɛtvɑː ˌaɪnə tsˈɪstɜnə hˌɛtə ɡɾˈɑːbən lˈasən , ˌoːdɜ aɪn fˈɑːs ɪn deːn hˈoːf ʃtˈɛltə , ʊm das rˈeːɡənvˌasɜ dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːfˌaŋən ; 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs fˈiːl fˈaɪnɜ tsˈuː ; 
diː ˈaɪçhœɾnçən , ʊnt jˈɑkoːp mɪt ˈiːnən , mˈʊstən mɪt hˈɑzəlnˌʊsʃɑːlən deːn tˈaʊ ˌaʊs deːn rˈoːzən ʃˈœpfən , ʊnt das vɑːɾ das tɾˈɪŋkvasɜ dɛɾ ˈaltən . 
dɑː ziː nˈuːn bədˈɔøtənt fˈiːl tɾˈaŋk , zoː hˌatən diː vˈasɜtɾˌɛːɡɜ ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ vˌ??də ɛɾ tsʊm ˈɪnərən dˈiːnst dɛs hˈaʊzəs bəʃtˈɛlt ; 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç das ˈamt , diː bˈøːdən rˈaɪntsuːmˌaxən ; 
dɑː nˈuːn dˌiːzə fɔn ɡlˈɑːs vɑːrən , voːrˈɪn man jˈeːdən hˈaʊx zˈɑː , vɑːɾ ɛs kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ˈaɾbaɪt . 
ziː mˈʊstən ziː bˈyːɾstən ʊnt ˈaltəs tˈʊx an diː fˈyːsə ʃnˈɑːlən , ʊnt aʊf dˌiːzəm kˈynstlɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾfɑːrən . 
ɪm fˈiːɾtən jˈɑːɾ vˈaɾt ɛɾ ˈɛntlɪç tsuːɾ kˈyçə fɛɾzˈɛtst . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ˈeːrənˌamt , tsuː vˈɛlçəm man nˈuːɾ nɑːx lˈaŋɜ pɾˈyːfʊŋ ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
jˈɑkoːp dˈiːntə dˈɔɾt fɔm kˈyçənjˌʊŋən ˈaʊfvˌɛɾts bɪs tsʊm ˈeːɾstən pˈasteːtˌɛnmaxɜ , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˌaɪnə zoː ˌʊnɡəmˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn ˈaləm , vˈas diː kˈyçə bətɾˈɪft , das ɛɾ zɪç ˈɔft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst vˈʊndɜn mˈʊstə ; 
diː ʃvˈiːrɪçstən zˈaxən , pˈastətən fɔn tsvˈaɪhʊndɜtɜlˌaɪ ɛsˈɛntsən , kɾˈɔøtɜzˌʊpən fɔn ˈalən kɾˈɔøtlaɪn dɛɾ ˈeːɾdə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ˈaləs lˈɛɾntə ɛɾ , ˈaləs fɛɾʃtˈant ɛɾ ʃnˈɛl ʊnt kɾˈɛftɪç tsuː mˈaxən . 
zoː vɑːrən ˌɛtvɑː zˈiːbən jˈɑːrə ɪm dˈiːnstə dɛs ˈaltən vˈaɪbəs fɛɾɡˈaŋən , dɑː bəfˈɑːl ziː iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ɪndˈeːm ziː diː kˈoːkɔsçˌuːə ˈaʊstsˌoːk , kˈɔɾp ʊnt kɾˈykənstˌɔk tsuːɾ hˈant nˈɑːm , ʊm ˈaʊstsˌuːɡeːən , ɛɾ zˌɔlə aɪn hˈyːnlaɪn rˈʊpfən , mɪt kɾˈɔøtɜn fˈylən , ʊnt zˈɔlçəs ʃˈøːn bɾˈɔønlɪç ʊnt ɡˈɛlp rˈœstən , bɪs ziː viːdɜkˈɛːmə . 
ɛɾ tˈɑːt diːz nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst . 
ɛɾ dɾˈeːtə deːm hˈyːnlaɪn deːn kɾˈɑːɡən ˈʊm , bɾˈyːtə ɛs ɪn hˈaɪsəm vˈasɜ , tsˈoːk iːm ɡəʃˈɪkt diː fˈeːdɜn ˈaʊs , ʃˈɑːptə iːm nˈaxhɜ diː hˈaʊt , das ziː ɡlˈat ʊnt fˈaɪn vˌ??də , ʊnt nˈɑːm iːm diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə hɛrˈaʊs . 
zˈoːdan fˈɪŋ ɛɾ ˈan , diː kɾˈɔøtɜ tsuː zˈaməln , voːmˈɪt ɛɾ das hˈyːnlaɪn fˈylən zˌɔltə . 
ɪn dɛɾ kɾˈɔøtɜkˌamɜ ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl aɪn vˈantʃrɛŋkçən , dˈɛsən tˈyːrə hˈalp ɡəˈœfnət vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ zˈɔnst nˈiː bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɛːɜ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɛnthˈaltə ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛs ʃtˈandən fˈiːlə kˈœɾbçən dɑːrˈɪnnˌeːn , fɔn vˈɛlçən aɪn ʃtˈaɾkɜ , ˈanɡənˌeːmɜ ɡərˈʊx ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɛɾ ˈœfnətə ˌaɪnəs dˌiːzɜ kˈœɾbçən ʊnt fˈant dɑːrˈɪn kɾˈɔøtlaɪn fɔn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə . 
diː ʃtˈɛŋəl ʊnt blˈɛtɜ vɑːrən blˈaʊɡɾyːn , ʊnt tɾˈuːɡən ˈoːbən ˌaɪnə klˈaɪnə blˈʊmə fɔn bɾˈɛnəndəm rˈoːt mɪt ɡˈɛlp fɛɾbɾˈɛmt ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zˈɪnənt dˌiːzə blˈʊmə , bərˈɔx ziː ʊnt ziː ʃtɾˈœmtə deːnzˈɛlbən ʃtˈaɾkən ɡərˈʊx ˈaʊs , fɔn deːm ˈaɪnst jˈeːnə zˈʊpə , diː iːm diː ˈaltə ɡəkˈɔxt , ɡədˈʊftət hˌatə . 
ˌɑːbɜ zoː ʃtˈaɾk vɑːɾ dɛɾ ɡərˈʊx , das ɛɾ tsuː nˈiːzən ˈanfˌɪŋ , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ nˈiːzən mˈʊstə , ˈʊnt am ˈɛndə nˈiːzənt ɛɾvˈaxtə . 
dɑː lˈɑːk ɛɾ aʊf deːm zˈoːfɑː dɛs ˈaltən vˈaɪbəs ʊnt blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt ʊmhˈɛɾ . 
» nˈaɪn , viː man ˌɑːbɜ zoː lˈeːphaft tɾˈɔømən kˌan ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç ; 
» hˌɛtə ɪç jˌɛtst dɔx ʃvˈøːrən vɔlən , das ɪç aɪn ʃnˈøːdəs ˈaɪçhœɾnçən , aɪn kˈɑmeːrˌɑːdə fɔn mˈeːɾʃvaɪnən ʊnt ˈandərəm ˈʊnɡətsˌiːfɜ , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɔx ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
viː vˌɪɾt diː mˈʊtɜ lˈaxən , vˌɛn ɪç iːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlə ! 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː nˈɪçt ˌaʊx ʃmˈɛːlən , das ɪç ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə ˈaɪnʃlˌɑːfə , ʃtˈat iːɾ tsuː hˈɛlfən aʊf deːm mˈaɾktə ? 
« 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊm hˈɪnvɛktsˌuːɡeːən ; 
nɔx vɑːrən zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ fɔm ʃlˈɑːfə ɡˌants ʃtˈaɪf ; 
bəzˈɔndɜs zaɪn nˈakən , dɛn ɛɾ kˈɔntə deːn kˈɔpf nˈɪçt rˈɛçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːɡən ; 
ɛɾ mˈʊstə ˌaʊx zˈɛlpst ˌyːbɜ zɪç lˈɛçəln , das ɛɾ zoː ʃlˈaftɾʊŋkən vɑːɾ , dɛn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈeːə ɛɾ ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt dɛɾ nˈɑːzə an ˌaɪnən ʃrˈaŋk ˌoːdɜ an diː vˈant , ˌoːdɜ ʃlˈuːk ziː , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ˈʊmvˌantə , an ˌaɪnən tˈyɾpfɔstən . 
diː ˈaɪçhœɾnçən ʊnt mˈeːɾʃvaɪnçən lˈiːfən vˈɪnzəlnd ʊm iːn hˈeːɾ , als vɔltən ziː iːn bəɡlˈaɪtən , ɛɾ lˈuːt ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaɪn , als ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə vɑːɾ , dɛn ɛs vɑːrən nˈiːtlɪçə tˈiːɾçən , ˌɑːbɜ ziː fˈuːrən aʊf ˌiːrən nˈʊsʃɑːlən ʃnˈɛl ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ziː nˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɔølən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç ɛntlˈeːɡənɜ tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat , voːhˈiːn iːn diː ˈaltə ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm ˌaʊs deːn ˈɛŋən ɡˈasən hɛrˈaʊsfˌɪndən , ˌaʊx vɑːɾ dˈɔɾt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə ; 
dɛn ɛs mˈʊstə zɪç , viː iːm dˈyŋktə , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn tsvˈɛɾk zˈeːən lˈasən ; 
ˌyːbɜˈal hˈœɾtə ɛɾ rˈuːfən : » ˈaɪ , zˈeːət deːn hˈɛːslɪçən tsvˈɛɾk ! 
vˌoː kˈɔmt dɛɾ tsvˈɛɾk hˈeːɾ ? 
ˈaɪ , vˈas hat ɛɾ dɔx fyːɾ ˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə , ʊnt viː iːm dɛɾ kˈɔpf ɪn deːn ʃˈʊltɜn ʃtˈɛkt , ʊnt diː bɾˈaʊnən , hˈɛːslɪçən hˈɛndə ! « 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈɛːrə ɛɾ vˈoːl ˌaʊx nˈaxɡəlˌaʊfən , dɛn ɛɾ zˈɑː fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn rˈiːzən ˌoːdɜ tsvˈɛɾɡə , ˌoːdɜ zˈɛltzɑːmə , frˈɛmdə tɾˈaxtən , ˌɑːbɜ zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç ʃpˈuːtən , ʊm tsuːɾ mˈʊtɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants ˈɛŋstlɪç tsuːmˈuːt , als ɛɾ aʊf deːn mˈaɾkt kˌɑːm . 
diː mˈʊtɜ zˈɑːs nɔx dɑː ʊnt hˌatə nɔx tsˈiːmlɪç fˈiːlə frˈyçtə ɪm kˈɔɾp , lˈaŋə kˈɔntə ɛɾ ˈalzoː nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɔx kˌɑːm ɛs iːm fɔn vˈaɪtəm ʃˌoːn fˈɔɾ , als zˈaɪ ziː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ; 
dɛn ziː rˈiːf diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən nˈɪçt ˈan , ˈaɪntsuːkˌaʊfən , zˈɔndɜn hˌatə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx , ziː zˈaɪ blˈaɪçɜ als zˈɔnst . 
ɛɾ tsˈaʊdɜtə , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə ; 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts , ʃlˈɪç zɪç hˈɪntɜ ziː hˈɪn , lˈeːktə tɾˈaʊlɪç zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrən ˈaɾm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈytɜçən , vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? bɪst duː bˈøːzə aʊf mɪç ? 
« diː frˈaʊ vˈantə zɪç ʊm nɑːx ˈiːm , fˈuːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns tsuːrˈyk : 
» vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ , hˈɛːslɪçɜ tsvˈɛɾk ! « rˈiːf ziː , » fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
ɪç kˌan dˈɛɾɡlaɪçən pˈɔsənʃpˌiːl nˈɪçt lˈaɪdən . « 
» ˌɑːbɜ mˈʊtɜ , vˈas hast duː dˈɛn ? « frˈɑːktə jˈɑkoːp ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən ; 
» diːɾ ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈoːl ; 
vɑːrˈʊm vɪlst duː dɛn dˌaɪnən zˈoːn fɔn diːɾ jˈɑːɡən ? « 
» ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɡˈeːə dˌaɪnəs vˈeːɡəs ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ hˈanə tsˈyɾnənt . 
» 
baɪ miːɾ fɛɾdˈiːnst duː kˈaɪn ɡˈɛlt d??ç dˌaɪnə ɡˌaʊkəlˈaɪən , hˈɛːslɪçə mˈɪsɡeːbˌ??t . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ɡˈɔt hat iːɾ das lˈɪçt dɛs fɛɾʃtˈandəs ɡərˈaʊpt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə bəkˈymɜt tsuː zɪç ; 
» vˈas fˈaŋə ɪç nˈuːɾ ˈan , ʊm ziː nɑːx hˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən ? 
lˈiːp mˈytɜçən , zoː zˈaɪ dɔx nˈuːɾ fɛɾnˈynftɪç ; 
zˈiː mɪç dɔx nˈuːɾ rˈɛçt ˈan ; 
ɪç bɪn jˈɑː daɪn zˈoːn , daɪn jˈɑkoːp . « 
» nˈaɪn , jˌɛtst vˌɪɾt miːɾ dɛɾ ʃpˈɑːs tsuː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt « , rˈiːf hˈanə ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn tsˈuː , » zˈeːt nˈuːɾ deːn hˈɛːslɪçən tsvˈɛɾk dˈɑː , dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ʊnt fɛɾtɾˈaɪpt miːɾ ɡəvˈiːs ˈalə kˈɔøfɜ , ʊnt mɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk vˈɑːkt ɛɾ tsuː ʃpˈɔtən . 
ʃpɾˈɪçt tsuː mˈiːɾ : 
ɪç bɪn jˈɑː daɪn zˈoːn , daɪn jˈɑkoːp , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ! 
« 
dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç diː nˈaxbarˌɪnən ʊnt fˈɪŋən an tsuː ʃˈɪmpfən , zoː ˈaɾk ziː kˈɔntən , ʊnt mˈaɾktvaɪbɜ , vˈɪsət iːɾ vˈoːl , fɛɾʃtˈeːən ɛs , ʊnt ʃˈaltən ˈiːn , das ɛɾ dɛs ˈʊnɡlˌykəs dɛɾ ˈaɾmən hˈanə ʃpˈɔtə , dɛɾ fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən iːɾ bˈɪltʃøːnɜ knˈɑːbə ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt dɾˈoːtən ˈɪnsɡeːzˌamt ˌyːbɜ iːn hˈɛɾtsuːfˌalən ʊnt iːn tsuː tsɛɾkɾˈatsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈalzoːbˌalt ɡˈɪŋə . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈɑkoːp vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈaləm dˈɛŋkən zˌɔltə . 
vɑːɾ ɛɾ dˈɔx , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , hˈɔøtə frˈyːə , viː ɡəvˈøːnlɪç , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ aʊf deːn mˈaɾkt ɡəɡˈaŋən , hˌatə iːɾ diː frˈyçtə ˈaʊfʃtˌɛlən hˈɛlfən , vɑːɾ nˈaxhɜ mɪt deːm ˈaltən vˈaɪp ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəkˈɔmən , hˌatə aɪn zˈypçən fɛɾtsˈeːɾt , aɪn klˈaɪnəs ʃlˈɛːfçən ɡəmˈaxt , ʊnt vɑːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ dˈɑː ; 
ʊnt dɔx ʃpɾˈɑːxən diː mˈʊtɜ ʊnt diː nˈaxbarˌɪnən fɔn zˈiːbən jˈɑːrən ! 
ʊnt ziː nˈantən iːn ˌaɪnən ɡˈaɾstɪɡən tsvˈɛɾk ! 
vˈas vɑːɾ dɛn nˈuːn mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
als ɛɾ zˈɑː , das diː mˈʊtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm hˈøːrən vɔltə , tɾˈɑːtən iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ tɾˈaʊrənt diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab nɑːx dɛɾ bˈuːdə , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʃˈuːə flˈɪktə . 
ɪç vɪl dɔx zˈeːən , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , ˌɔb ɛɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnən vɪl ; 
ˌʊntɜ diː tˈyːrə vɪl ɪç mɪç ʃtˈɛlən ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . 
als ɛɾ an dɛɾ bˈuːdə dɛs ʃˈʊstɜs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ diː tˈyːrə ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ zoː ˈɛmzɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , das ɛɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑː ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ tˈyːrə vˈaɾf , lˈiːs ɛɾ ʃˈuːə , dɾˈɑːt ʊnt pfrˈiːm aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən ʊnt rˈiːf mɪt ɛntzˈɛtsən : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst das , vˈas ɪst das ! « 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˈaɪstɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔlˈɛnts ɪn deːn lˈɑːdən tɾˈɑːt , » viː ɡˈeːt ɛs ˈɔøç ? « 
» ʃlˈɛçt , ʃlˈɛçt , klˈaɪnɜ hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː jˈɑkoːps ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
dɛn ɛɾ ʃˈiːn iːn ˌaʊx nˈɪçt tsuː kˈɛnən . 
» das ɡəʃˈɛft vɪl miːɾ nˈɪçt rˈɛçt fɔn dɛɾ hˈant . 
bɪn zoː alˈaɪn ʊnt vˌɛɾdə jˌɛtst ˈalt , ʊnt dɔx ɪst miːɾ aɪn ɡəzˈɛlə tsuː tˈɔøɜ . « 
» ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ dɛn kˈaɪn zˈøːnlaɪn , das ɔøç nɑːx ʊnt nɑːx an diː hˈant ɡˈeːən kˈœntə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ? « fˈɔɾʃtə dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪtɜ . 
» ɪç hˌatə ˌaɪnən , ɛɾ hˈiːs jˈɑkoːp , ʊnt mˈystə jˌɛtst aɪn ʃlˈaŋkɜ , ɡəvˈantɜ bˈ??ʃə fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən zaɪn , dɛɾ miːɾ tˈyçtɪç ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪfən kˈœntə . 
hˈɑː ! das mˈystə aɪn lˈeːbən zaɪn ; 
ʃˌoːn als ɛɾ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç zoː ˈanʃtˌɛlɪç ʊnt ɡəʃˈɪkt , ʊnt fɛɾʃtˈant ʃˌoːn mˈançəs fɔm hˈantvˌɛɾk , ʊnt hˈypʃ ʊnt ˈanɡənˌeːm vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx , dɛɾ hˌɛtə miːɾ ˌaɪnə kˈʊndʃaft hˈɛɾɡəlˌɔkt , das ɪç bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəflˈɪkt , zˈɔndɜn nˈɪçts als nˈɔøəs ɡəlˈiːfɜt hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːts ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
» vˌoː ɪst dɛn ˌɑːbɜ ˈɔøɜ zˈoːn ? « frˈɑːktə jˈɑkoːp mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
» das vˈaɪs ɡˈɔt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən , jˈɑː zoː lˈaŋə ˈɪsts jˌɛtst hˈeːɾ , vˌ??də ɛɾ ʊns fɔm mˈaɾkt vˈɛk ɡəʃtˈoːlən . « 
» fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ? ! « rˈiːf jˈɑkoːp mɪt ɛntzˈɛtsən . 
» jˈɑː , klˈaɪnɜ hˈɛɾ , fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ; 
ɪç vˈaɪs nɔx viː hˈɔøtə , viː maɪn vˈaɪp nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˈɔølənt ʊnt ʃrˈaɪənt , das kˈɪnt zˈaɪ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ziː hɑːbə ˌyːbɜˈal ɡəfˈɔɾʃt ʊnt ɡəzˈuːxt , ʊnt ɛs nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡədˈaxt ʊnt ɡəzˈɑːkt , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə , dɛɾ jˈɑkoːp vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , das mˈuːs man zˈɑːɡən , dɑː vɑːɾ nˈuːn mˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈɔlts aʊf ˈiːn , ʊnt zˈɑː ɛs ɡˈɛɾnə , vˌɛn iːn diː lˈɔøtə lˈoːptən , ʊnt ʃˈɪktə iːn ˈɔft mɪt ɡəmˈyːzə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn fˈoːɾneːmə hˈɔøzɜ . 
das vɑːɾ ʃˌoːn rˈɛçt ; 
ɛɾ vˌ??də ˈaleːmˌɑːl rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt ; 
ˌɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɪç , ɡˈiːp ˈaxt ! 
diː ʃtˈat ɪst ɡɾˈoːs ; 
fˈiːlə ʃlˈɛçtə lˈɔøtə vˈoːnən dˈɑː , ɡˈiːp miːɾ aʊf deːn jˈɑkoːp ˈaxt!
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs , viː ɪç zˈɑːɡtə . 
kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaltəs , hˈɛːslɪçəs vˈaɪp aʊf deːn mˈaɾkt , fˈaɪlʃt ʊm frˈyçtə ʊnt ɡəmˈyːzə , ʊnt kˈaʊft am ˈɛndə zoː fˈiːl , das ziː ɛs nˈɪçt zˈɛlpst tɾˈɑːɡən kˌan . 
maɪn vˈaɪp , diː mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlə , ɡˈiːpt iːɾ deːn jˈʊŋən mɪt ˈʊnt hat iːn tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . « 
» ʊnt das ɪst jˌɛtst zˈiːbən jˈɑːrə , zˈɑːkt iːɾ ? « 
» zˈiːbən jˈɑːrə vˌɪɾt ɛs ɪm frˈyːlɪŋ . 
viːɾ lˈiːsən iːn ˈaʊsrˌuːfən , viːɾ ɡˈɪŋən fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʊnt frˈɑːktən ; 
mˈançə hˌatən deːn hˈypʃən jˈʊŋən ɡəkˈant ʊnt lˈiːbɡeːvˌɔnən , ʊnt zˈuːxtən jˌɛtst mɪt ˈʊns , ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç . 
ˌaʊx diː frˈaʊ , vˈɛlçə das ɡəmˈyːzə ɡəkˈaʊft hˌatə , vɔltə nˈiːmant kˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtaɪnˈɑːltəs vˈaɪp , diː ʃˌoːn nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ɡəlˈeːpt hˌatə , zˈɑːɡtə , ɛs kˈœnə vˈoːl diː bˈøːzə fˈeː kɾˈɔøtɜvˌaɪs ɡəvˈeːzən zaɪn , diː ˈalə fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃtˈat kˈɔmə , ʊm zɪç ˈalɜlˌaɪ ˈaɪntsuːkˌaʊfən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx jˈɑkoːps fˈɑːtɜ ʊnt klˈɔpftə dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ʃˈuːə vˈaɪtlɪç , ʊnt tsˈoːk deːn dɾˈɑːt mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən vˈaɪt hɪnˈaʊs . 
deːm klˈaɪnən ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs nɑːx ʊnt nɑːx klˈɑːɾ , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən , das ɛɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt ɡətɾˈɔømt , zˈɔndɜn das ɛɾ zˈiːbən jˈɑːrə baɪ dɛɾ bˈøːzən fˈeː als ˈaɪçhœɾnçən ɡədˈiːnt hɑːbə . 
tsˈɔɾn ʊnt ɡɾˈɑːm ɛɾfˈyltə zaɪn hˈɛɾts zoː zˈeːɾ , das ɛs bˈaɪnɑːə tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɔltə . 
zˈiːbən jˈɑːrə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˌatə iːm diː ˈaltə ɡəʃtˈoːlən , ʊnt vˈas hˌatə ɛɾ fyːɾ ɛɾzˈats dɑːfˈyːɾ ? 
das ɛɾ pˈantɔfəl fɔn kˈoːkɔsnˌysən blˈaŋkpʊtsən , das ɛɾ aɪn tsˈɪmɜ mɪt ɡlˈɛːzɜnəm fˈʊsboːdən rˈaɪn mˈaxən kˈɔntə ? 
das ɛɾ fɔn deːn mˈeːɾʃvaɪnçən ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ kˈyçə ɡəlˈɛɾnt hˌatə ? 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə zoː dɑː ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɑːx , dɑː frˈɑːktə iːn ˈɛntlɪç zaɪn fˈɑːtɜ : » ɪst ɔøç fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɡəfˈɛlɪç , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? 
ˌɛtvɑː aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə pˈantɔfəl , ˈoːdɜ « , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » fɪlˈaɪçt aɪn fˌʊteːrˈɑːl fyːɾ ˈɔørə nˈɑːzə ? « 
» vˈas vɔlt iːɾ nˈuːɾ mɪt mˌaɪnɜ nˈɑːzə ? « zˈɑːɡtə jˈɑkoːp , » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç dɛn aɪn fˌʊteːrˈɑːl dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən ? « 
» nˈuːn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈʊstɜ , » jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak ; 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç ɔøç zˈɑːɡən , hˌɛtə ɪç dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə nˈɑːzə , aɪn fˌʊteːrˈɑːl lˈiːs ɪç miːɾ dɑːrˈyːbɜ mˈaxən fɔn rˈoːzənfˌaɾbɪɡəm ɡlˈantsleːdɜ . 
ʃˈaʊt , dɑː hɑːbə ɪç aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈykçən tsuːɾ hˈant ; 
frˈaɪlɪç vˈyɾdə man ˌaɪnə ˈɛlə vˈeːnɪçstəns dɑːtsˈuː bɾˈaʊxən . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈuːt vˈɛːrət iːɾ fɛɾvˈɑːɾt , klˈaɪnɜ hˈɛɾ ; 
zˈoː , vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , ʃtˈɔst iːɾ ɔøç an jˈeːdəm tˈyɾpfɔstən , an jˈeːdəm vˈɑːɡən , deːm iːɾ ˈaʊsvˌaɪçən vˈɔlət . « 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈant ʃtˈʊm fˌɔɾ ʃrˈɛkən ; 
ɛɾ bətˈastətə zˌaɪnə nˈɑːzə , ziː vɑːɾ dˈɪk ʊnt vˈoːl tsvˈaɪ hˈɛndə lˈaŋ ! 
zoː hˌatə ˈalzoː diː ˈaltə ˌaʊx zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾvˈandəlt ! 
dɑːrˈʊm kˈantə iːn ˈalzoː diː mˈʊtɜ nˈɪçt ? 
dɑːrˈʊm ʃˈalt man iːn ˌaɪnən hˈɛːslɪçən tsvˈɛɾk ? ! 
» mˈaɪstɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp vˈaɪnənt tsuː deːm ʃˈʊstɜ , » hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən ʃpˈiːɡəl baɪ dɛɾ hˈant , voːrˈɪn ɪç mɪç bəʃˈaʊən kˈœntə ? « 
» jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˈɛɾnst , » iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɛmpfˈaŋən , diː ɔøç ˈaɪtəl mˈaxən kˈœntə , ʊnt iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ˈ??zaxə , ˈalə ʃtˈʊndən ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tsuː ɡˈʊkən . 
ɡəvˈøːnt ɛs ɔøç ˈap , ɛsɪst bəzˈɔndɜs baɪ ɔøç ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ɡəvˈoːnhaɪt . « 
» ˈax , zoː lˈast mɪç dɔx ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊən « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , » ɡəvˈiːs , ɛsɪst nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ! « 
» lˈasət mɪç ɪn rˈuːə , ɪç hˈɑːp kˈaɪnən ɪm fɛɾmˈøːɡən ; 
mˌaɪnə frˈaʊ hat aɪn ʃpˈiːɡəlçən , ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌoː ziː ɛs fɛɾbˈɔɾɡən . 
mˈyst iːɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ɡˈʊkən , nˈuːn , ˌyːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn vˈoːnt ??bˈɑːn , dɛɾ baɾbˈiːɾ , dɛɾ hat ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl , tsvˈaɪmɑːl zoː ɡɾˈoːs als ˈɔøɜ kˈɔpf ; 
ɡˈʊkət dˈɔɾt hɪnˈaɪn , ʊnt ɪndˈɛsən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈoːp iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˌants ɡəlˈɪndə tsuːɾ bˈuːdə hɪnˈaʊs , ʃlˈoːs diː tˈyːrə hˈɪntɜ iːm tsˈuː , ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ klˈaɪnə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuː ??bˈɑːn , deːm baɾbˈiːɾ , deːn ɛɾ nɔx ˌaʊs frˈyːərən tsˈaɪtən vˈoːl kˈantə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ??bˈɑːn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈiːm , » ɪç kˈɔmə , ɔøç ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː bˈɪtən , zˈaɪt zoː ɡˈuːt ʊnt lˈasət mɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈɔørən ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊən . « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , dˈɔɾt ʃtˈeːt ɛɾ « , rˈiːf dɛɾ baɾbˈiːɾ lˈaxənt , ʊnt zˌaɪnə kˈʊndən , deːnən ɛɾ deːn bˈaɾt ʃˈeːrən zˌɔltə , lˈaxtən vˈaɪtlɪç mˈɪt . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn hˈypʃəs bˈyɾʃçən , ʃlˈaŋk ʊnt fˈaɪn , aɪn hˈɛlʃən viː aɪn ʃvˈɑːn , hˈɛndçən viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt aɪn ʃtˈʊmpfnɛsçən , man kˌan ɛs nˈɪçt ʃˈøːnɜ zˈeːən . 
aɪn vˈeːnɪç ˈaɪtəl zˈaɪt iːɾ dɑːrˈaʊf , das ɪst vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ bəʃˈaʊət ɔøç ˈɪmɜ , man zˌɔl nˈɪçt fɔn miːɾ zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɔøç ˌaʊs nˈaɪt nˈɪçt ɪn mˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊən lˈasən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ baɾbˈiːɾ , ʊnt vˈiːɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ fˈyltə diː bˈɑdɜstˌuːbə . 
dɛɾ klˈaɪnə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪndˈɛs fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə zɪç bəʃˈaʊt . 
tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
» jˈɑː , zoː kɔntˈɛst duː frˈaɪlɪç dˌaɪnən jˈɑkoːp nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən , lˈiːbə mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç , » zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈantsuːʃˌaʊən ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ frˈɔødə , vˌoː duː ɡˈɛɾnə mɪt iːm pɾˈaŋtəst fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ! « zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , viː diː dɛɾ ʃvˈaɪnə , zˌaɪnə nˈɑːzə vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt hˈɪŋ ˌyːbɜ mˈʊnt ʊnt kˈɪn hɛrˈʊntɜ , dɛɾ hˈɑːls ʃˈiːn ɡˈɛntslɪç vˈɛɡənˌɔmən vˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
dɛn zaɪn kˈɔpf ʃtˈɑːk tˈiːf ɪn deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt nˈuːɾ mɪt deːn ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾtsən kˈɔntə ɛɾ iːn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bəvˈeːɡən ; 
zaɪn kˈœɾpɜ vɑːɾ nɔx zoː ɡɾˈoːs als fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən , dɑː ɛɾ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn ˈandərə fɔm tsvˈœlftən bɪs ɪns tsvˈantsɪçstə ɪn diː hˈøːə vˈaxzən , zoː vˈʊxs ɛɾ ɪn diː bɾˈaɪtə , dɛɾ rˈykən ʊnt diː bɾˈʊst vɑːrən vˈaɪt ˈaʊsɡəbˌoːɡən , ʊnt vɑːrən ˈantsuːzˌeːən viː aɪn klˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈɪk ɡəfˈyltɜ zˈak ; 
dˌiːzɜ dˈɪkə ˌoːbɜlˈaɪp zˈɑːs aʊf klˈaɪnən , ʃvˈaxən bˈaɪnçən , diː dˌiːzɜ lˈast nˈɪçt ɡəvˈaxzən ʃˈiːnən , ˌɑːbɜ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːrən diː ˈaɾmə , diː iːm am lˈaɪp hɛrˈabhˌɪŋən , ziː hˌatən diː ɡɾˈøːsə , viː diː ˌaɪnəs vˈoːlɡəvˌaxzənən mˈanəs , zˌaɪnə hˈɛndə vɑːrən ɡɾˈoːp ʊnt bɾˈaʊŋɛlp , zˌaɪnə fˈɪŋɜ lˈaŋ ʊnt ʃpˈɪnənˌaɾtɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː rˈɛçt ˈaʊsʃtɾˌɛktə , kˈɔntə ɛɾ dɑːmˈɪt aʊf deːn bˈoːdən rˈaɪçən , ˈoːnə das ɛɾ zɪç bˈyktə . 
zoː zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , dɛɾ klˈaɪnə jˈɑkoːp , tsʊm mˈɪsɡəʃtˌaltətən tsvˈɛɾk vɑːɾ ɛɾ ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst ɡədˈaxtə ɛɾ ˌaʊx jˈeːnəs mˈɔɾɡəns , an vˈɛlçəm das ˈaltə vˈaɪp an diː kˈœɾbə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ˈaləs vˈas ɛɾ dˈɑmɑːls an iːɾ ɡətˈɑdəlt hˌatə , diː lˈaŋə nˈɑːzə , diː hˈɛːslɪçən fˈɪŋɜ , ˈaləs hˌatə ziː iːm ˈanɡətˌɑːn , ʊnt nˈuːɾ deːn lˈaŋən , tsˈɪtɛɾndən hˈɑːls hˌatə ziː ɡˈɛntslɪç vˈɛɡəlˌasən . 
» nˈuːn , hˈɑːpt iːɾ ɔøç jˌɛtst ɡənˈuːk bəʃˈaʊt , maɪn pɾˈɪnts ? « zˈɑːɡtə dɛɾ baɾbˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt iːn lˈaxənt bətɾˈaxtətə . 
» vˈɑːɾlɪç , vˌɛn man zɪç dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈɔømən lˈasən vɔltə , zoː kˈoːmɪʃ kˈœntə ɛs ˌaɪnəm ɪm tɾˈaʊmə nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən . 
dɔx ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən , klˈaɪnɜ mˈan . 
maɪn bˈaɾbiːɾtsˌɪmɜ ɪst tsvɑːɾ zˈeːɾ bəzˈuːxt , ˌɑːbɜ dɔx zaɪt nˈɔøərɜ tsˈaɪt nˈɪçt zˈoː , viː ɪç vˈynʃə . 
das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl maɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ baɾbˈiːɾ ʃˈaʊm , ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnən rˈiːzən ˈaʊfɡəfˌʊndən hat , dɛɾ iːm diː kˈʊndən ɪns hˈaʊs lˈɔkt . 
nˈuːn , aɪn rˈiːzə tsuː vˌɛɾdən ɪst ɡərˈɑːdə kˈaɪnə kˈʊnst , ˌɑːbɜ zoː aɪn mˈɛnçən viː iːɾ , jˈɑː , das ɪst ʃˌoːn aɪn ˈandɜ dˈɪŋ . 
tɾˈeːtət baɪ miːɾ ɪn dˈiːnstə , klˈaɪnɜ mˈan , iːɾ zˈɔlt vˈoːnʊŋ , ˈɛsən , tɾˈɪŋkən , klˈaɪdɜ , ˈaləs zˈɔlt iːɾ hˈɑːbən ; 
dɑːfˈyːɾ ʃtˈɛlt iːɾ ɔøç mˈɔɾɡəns ˌʊntɜ mˌaɪnə tˈyːrə ʊnt lˈɑːdət diː lˈɔøtə aɪn hɛrˈaɪntsuːkˌɔmən ; 
iːɾ ʃlˈɑːɡət deːn zˈaɪfənʃˌaʊm , rˈaɪçət deːn kˈʊndən das hˈanttˌʊx , ʊnt zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , viːɾ ʃtˈeːən ʊns bˈaɪdə ɡˈuːt dɑːbˈaɪ ; 
ɪç bəkˈɔmə mˈeːɾ kˈʊndən , als jˈeːnɜ mɪt deːm rˈiːzən , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈiːpt ɔøç ɡˈɛɾnə nɔx aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , als lˈɔkfoːɡəl fyːɾ ˌaɪnən baɾbˈiːɾ tsuː dˈiːnən . 
ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt dˌiːzən ʃˈɪmpf ɡədˈʊldɪç ɡəfˈalən lˈasən ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə deːm baɾbˈiːɾ dɑːhˈɛɾ ɡˌants rˈuːɪç , das ɛɾ nˈɪçt tsˈaɪt hɑːbə tsuː dˈɛɾɡlaɪçən dˈiːnstən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
hˌatə das bˈøːzə ˈaltə vˈaɪp zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜdɾˈykt , zoː hˌatə ziː dɔx zˌaɪnəm ɡˈaɪst nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœnən , das fˈyːltə ɛɾ vˈoːl ; 
dɛn ɛɾ dˈaxtə ʊnt fˈyːltə nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɛɾ fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ɡətˈɑːn , nˈaɪn , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtɾˌaʊm vˈaɪzɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
ɛɾ tɾˈaʊɜtə nˈɪçt ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə ʃˈœnhaɪt , nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ viː aɪn hˈʊnt fɔn dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəjˈɑːkt vˌɛɾdə . 
dɑːrˈʊm bəʃlˈoːs ɛɾ , nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː iːɾ aʊf deːn mˈaɾkt ʊnt bˈɑːt ziː , iːm rˈuːɪç tsuːtsuːhˈøːrən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ziː an jˈeːnən tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ mɪt deːm ˈaltən vˈaɪbə ɡəɡˈaŋən , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ziː an ˈalə ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾfˌɛlə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ɛɾtsˈɛːltə iːɾ dan , viː ɛɾ zˈiːbən jˈɑːrə als ˈaɪçhœɾnçən ɡədˈiːnt hɑːbə , baɪ dɛɾ fˈeː , ʊnt viː ziː iːn fɛɾvˈandəltə , vˌaɪl ɛɾ ziː dˈɑmɑːls ɡətˈɑdəlt . 
diː frˈaʊ dɛs ʃˈʊstɜs vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ˈaləs tɾˈɑːf tsˈuː , vˈas ɛɾ iːɾ fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾtsˈɛːltə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ aɪn ˈaɪçhœɾnçən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɑː ʃpɾˈɑːx ziː : 
» ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə fˈeːən « , ʊnt vˌɛn ziː iːn ˈanzˌɑː , zoː fɛɾˈapʃˌɔøtə ziː deːn hˈɛːslɪçən tsvˈɛɾk , ʊnt ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das diːs iːɾ zˈoːn zaɪn kˈœnə . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ziː ɛs fˈyːɾs bˈɛstə , mɪt ˌiːrəm mˈan dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː rˈaftə ˈalzoː ˌiːrə kˈœɾbə tsuːzˈamən , ʊnt hˈiːs iːn mˈɪtɡˌeːən . 
zoː kˌɑːmən ziː tsuː dɛɾ bˈuːdə dɛs ʃˈʊstɜs . 
» zˈiː ˈaɪnmˌɑːl « , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː dˌiːzəm , » dɛɾ mˈɛnʃ dɑː vɪl ˌʊnzɜ fɛɾlˈɔɾnɜ jˈɑkoːp zaɪn . 
ɛɾ hat miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ ʊns fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən ɡəʃtˈoːlən vˌ??də , ʊnt viː ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈeː bətsˈaʊbɜt vˌɔɾdən zˈaɪ.«
» zˈoː ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ʃˈʊstɜ mɪt tsˈɔɾn ; » hat ɛɾ diːɾ diːs ɛɾtsˈɛːlt ? 
vˈaɾtə , duː rˈaŋə ! 
ɪç hɑːbə iːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ʊnt jˌɛtst ɡˈeːt ɛɾ hˈɪn , dɪç zoː tsuː fˈɔpən ! 
bətsˈaʊbɜt bɪst duː vˌɔɾdən , maɪn zˈøːnçən ? 
vˈaɾtə dˈɔx , ɪç vɪl dɪç vˈiːdɜ ɛnttsˈaʊbɜn . « 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ aɪn bˈyndəl rˈiːmən , diː ɛɾ ˈeːbən tsˈuːɡɛʃnˌɪtən hˌatə , ʃpɾˈaŋ aʊf deːn klˈaɪnən tsˈuː , ʊnt ʃlˈuːk iːn aʊf deːn hˈoːən rˈykən ʊnt aʊf diː lˈaŋən ˈaɾmə , das dɛɾ klˈaɪnə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˈaʊfʃrˌiː ʊnt vˈaɪnənt dɑːfˈɔnlˌiːf . 
ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat ɡˈiːpt ɛs , viː ˌyːbɜˈal , vˈeːnɪɡə mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlən , diː ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs an zɪç tɾˈɛːkt , ˌʊntɜʃtˈytstən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə tsvˈɛɾk deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈoːnə ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk blˈiːp , ʊnt ˈɑːbənts diː tɾˈɛpən ˌaɪnɜ kˈɪɾçə , zoː hˈaɾt ʊnt kˈalt ziː vɑːrən , tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ vˈɛːlən mˈʊstə . 
als iːn ˌɑːbɜ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ɛɾvˈɛktən , dɑː dˈaxtə ɛɾ ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , viː ɛɾ zaɪn lˈeːbən frˈɪstən kˈœnə , dɑː iːn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾʃtˈoːsən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç tsuː ʃtˈɔlts , ʊm als ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt ˌaɪnəs baɾbˈiːɾs tsuː dˈiːnən , ɛɾ vɔltə nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm pˈɔsənrˌaɪsɜ zɪç fɛɾdˈɪŋən , ʊnt zɪç ʊm ɡˈɛlt zˈeːən lˈasən ; 
vˈas zˌɔltə ɛɾ ˈanfˌaŋən ? 
dɑː fˈiːl iːm mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl bˈaɪ , das ɛɾ als ˈaɪçhœɾnçən ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ kˈɔxkʊnst ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , hˈɔfən tsuː dˈyɾfən , das ɛɾ ɛs mɪt mˈançəm kˈɔx ˈaʊfnˌeːmən kˈœnə ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs , zˌaɪnə kˈʊnst tsuː bənˈytsən . 
zˈoːbalt ɛs dɑːhˈɛɾ lˈeːphaftɜ vˌ??də aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən ɡˌants hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt fɛɾrˈɪçtətə zaɪn ɡeːbˈeːt . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk ˈan . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ hˈɛɾ dɛs lˈandəs , ˈoː hˈɛɾ ! vɑːɾ aɪn bəkˈantɜ ʃlˈɛmɜ ʊnt lˈɛkɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑfəl lˈiːptə , ʊnt zˌaɪnə kˈœçə ɪn ˈalən vˈɛltaɪlən ˈaʊfzˌuːxtə . 
tsuː zˌaɪnəm pˈɑlast bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ klˈaɪnə . 
als ɛɾ an diː ˈɔøsɜstə pfˈɔɾtə kˌɑːm , frˈɑːktən diː tˈyɾhyːtɜ nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ ʊnt hˌatən ˌiːrən ʃpˈɔt mɪt ˈiːm ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋtə nɑːx deːm ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ . 
ziː lˈaxtən ʊnt fˈyːɾtən iːn d??ç diː fˈoːɾhˌøːfə , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɪnkɑːm , blˈiːbən diː dˈiːnɜ ʃtˈeːən , ʃˈaʊtən nɑːx ˈiːm , lˈaxtən vˈaɪtlɪç ʊnt ʃlˈɔsən zɪç ˈan , zoː das nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ tsˈuːk fɔn dˈiːnɜn ˈalɜ ˈɑːɾt zɪç diː tɾˈɛpə dɛs pˈɑlastəs hɪnˈaʊfbəvˌeːktə ; 
diː ʃtˈalknɛçtə vˈaɾfən ˌiːrə ʃtɾˈiːɡəl vˈɛk , diː lˈɔøfɜ lˈiːfən vˈas ziː kˈɔntən , diː tˈɛpɪçbɾˌaɪtɜ fɛɾɡˈɑːsən , diː tˈɛpɪçə ˈaʊstsuːklˌɔpfən , ˈaləs dɾˈɛŋtə ʊnt tɾˈiːp zɪç , ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈyːl , als zˈaɪ dɛɾ fˈaɪnt fˌɔɾ deːn tˈoːrən , ʊnt das ɡəʃrˈaɪ : » aɪn tsvˈɛɾk ! aɪn tsvˈɛɾk ! 
hˈɑːpt iːɾ deːn tsvˈɛɾk ɡəzˈeːən ! « fˈyltə diː lˈyftə . 
dɑː ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛs hˈaʊzəs mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm ɡəzˈɪçt , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə pˈaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant , ɪn dɛɾ tˈyːrə . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , iːɾ hˈʊndə , vˈas mˈaxt iːɾ zˈoːlçən lˈɛɾm ! vˈɪsət iːɾ nˈɪçt , das dɛɾ hˈɛɾ nɔx ʃlˈɛft ? 
« ʊnt dɑːbˈaɪ ʃvˈaŋ ɛɾ diː ɡˈaɪsəl , ʊnt lˈiːs ziː ˈʊnzˌanft aʊf deːn rˈykən ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈalknɛçtə ʊnt tˈyɾhyːtɜ nˈiːdɜfˌalən . 
» ˈax hˈɛɾ ! « rˈiːfən ziː , » zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt ? 
dɑː bɾˈɪŋən viːɾ ˌaɪnən tsvˈɛɾk , ˌaɪnən tsvˈɛɾk , viː iːɾ nɔx kˈaɪnən ɡəzˈeːən . 
« 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛs pˈɑlastəs tsvˈaŋ zɪç mɪt mˈyːə , nˈɪçt lˈaʊt ˈaʊftsuːlˌaxən , als ɛɾ dɛs klˈaɪnən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə , d??ç lˈaxən zˌaɪnɜ vˈyɾdə tsuː ʃˈɑːdən . 
ɛɾ tɾˈiːp dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə diː ˈyːbɾɪɡən hɪnvˈɛk , fˈyːɾtə deːn klˈaɪnən ɪns hˈaʊs ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
als ɛɾ hˈœɾtə , jˈeːnɜ vˈɔlə tsʊm kˈyçənmˌaɪstɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » duː ˈɪɾst dˈɪç , maɪn zˈøːnçən , tsuː mˈiːɾ , deːm ˈaʊfzˌeːɜ dɛs hˈaʊzəs , vɪlst duː ; 
duː vɪlst lˈaɪptsvɛɾk vˌɛɾdən baɪm hɛɾtsˈoːk ; 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈalzoː ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ tsvˈɛɾk ; 
» ɪç bɪn aɪn ɡəʃˈɪktɜ kˈɔx , ʊnt ɛɾfˈɑːrən ɪn ˈalɜlˌaɪ zˈɛltənən ʃpˈaɪzən ; 
vˈɔlət mɪç tsʊm ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ bɾˈɪŋən ; 
fɪlˈaɪçt kˌan ɛɾ mˌaɪnə kˈʊnst bɾˈaʊxən . « 
» jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən , klˈaɪnɜ mˈan ; 
ˈyːbɾɪɡəns bɪst duː dɔx aɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ jˈʊŋə . 
ɪn diː kˈyçə ! 
als lˈaɪptsvɛɾk hˌɛtəst duː kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , ʊnt ʃˈøːnə klˈaɪdɜ . 
dˈɔx , viːɾ vɔlən zˈeːən , dˌaɪnə kˈʊnst vˌɪɾt ʃvˈeːɾlɪç zoː vˈaɪt rˈaɪçən , als aɪn mˈʊntkɔx dɛs hˈɛrən nˈøːtɪç hat , ʊnt tsʊm kˈyçənjˌʊŋən bɪst duː tsuː ɡˈuːt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm iːn dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛs pˈɑlastəs baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ɡəmˈɛçɜ dɛs ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜs . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dˈɔɾt dɛɾ tsvˈɛɾɡ ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç zoː tˈiːf , das ɛɾ mɪt dɛɾ nˈɑːzə deːn fˈʊstɛpˌɪç bərˈyːɾtə ; 
» bɾˈaʊxət iːɾ kˈaɪnən ɡəʃˈɪktən kˈɔx ? 
« 
dɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ bətɾˈaxtətə iːn fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , bɾˈax dan ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » viː ? 
« rˈiːf ɛɾ , » duː aɪn kˈɔx ? 
mˈaɪnst duː , ˌʊnzrə hˈeːɾdə zˈaɪən zoː nˈiːdɾɪç , das duː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən hɪnˈaʊfʃˌaʊən kˌanst , vˌɛn duː dɪç aʊf diː tsˈeːən ʃtˈɛlst , ʊnt deːn kˈɔpf rˈɛçt ˌaʊs deːn ʃˈʊltɜn hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtəst ? 
ˈoː , lˈiːbɜ klˈaɪnɜ ! 
vˈeːɾ dɪç tsuː miːɾ ɡəʃˈɪkt hat , ʊm dɪç als kˈɔx tsuː fɛɾdˈɪŋən , dɛɾ hat dɪç tsʊm nˈarən ɡəhˈɑːpt . 
« zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ ʊnt lˈaxtə vˈaɪtlɪç , ʊnt mɪt iːm lˈaxtə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛs pˈɑlastəs , ʊnt ˈalə dˈiːnɜ , diː ɪm tsˈɪmɜ vɑːrən . 
dɛɾ tsvˈɛɾɡ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən . 
» vˈas lˈiːkt an ˌaɪnəm ˈaɪ ˌoːdɜ tsvˈaɪən , an aɪn vˈeːnɪç zˈiːruːp ʊnt vˈaɪn , an mˈeːl ʊnt ɡəvˈyɾtsə , ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː man dˈɛsən ɡənˈuːk hat ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ɡeːbˈeːt miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈɛkɜhˌaftə ʃpˈaɪzə tsuː bərˈaɪtən ˈaʊf , ʃˈafət mˈiːɾ , vˈas ɪç dɑːtsˈuː bɾˈaʊxə , ʊnt ziː zˌɔl fˌɔɾ ˈɔørən ˈaʊɡən ʃnˈɛl bərˈaɪtət zaɪn , ʊnt iːɾ zˌɔlət zˈɑːɡən mˈysən , ɛɾ ɪst aɪn kˈɔx nɑːx rˈeːɡəl ʊnt rˈɛçt . 
« 
zˈɔlçə ʊnt ˈɛːnlɪçə rˈeːdən fˈyːɾtə dɛɾ klˈaɪnə , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˈantsuːʃˌaʊən , viː ɛs dɑːbˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔøɡlaɪn hɛɾfˈoːɾblˌɪtstə , viː zˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɛŋəltə ʊnt zˌaɪnə dˈynən ʃpˈɪnənfˌɪŋɜ zˌaɪnə rˈeːdə bəɡlˈaɪtətən . 
» vˈoːlˌan ! « rˈiːf dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ , ʊnt nˈɑːm deːn ˈaʊfzˌeːɜ dɛs pˈɑlastəs ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , » vˈoːlˌan , ɛs zˈaɪ ʊm dɛs ʃpˈɑːsəs vˈɪlən ; 
lˈasət ʊns tsuːɾ kˈyçə ɡˈeːən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən d??ç mˈeːrərə zˈɛːlə ʊnt ɡˈɛŋə , ʊnt kˌɑːmən ˈɛntlɪç ɪn diː kˈyçə . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ɡɾˈoːsəs , vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ɡəbˈɔødə , hˈɛɾlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
aʊf tsvˈantsɪç hˈeːɾdən bɾˈantən bəʃtˈɛndɪç fˈɔøɜ , aɪn klˈɑːrəs vˈasɜ , das tsˈuːɡlaɪç tsʊm fˈɪʃeːbˌeːɛltɜ dˈiːntə , flˈoːs mˈɪtən d??ç ziː , ɪn ʃrˈɛŋkən fɔn mˈaɾmoːɾ ʊnt kˈœstlɪçəm hˈɔlts vɑːrən diː fˈoːɾrˌɛːtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , diː man ˈɪmɜ tsuːɾ hˈant hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən vɑːrən tsˈeːən zˈɛːlə , ɪn vˈɛlçən ˈaləs ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt vɑːɾ , vˈas man ɪn ˈalən lˈɛndɜn fɔn frˈankɪstˌɑːn , ʊnt zˈɛlpst ɪm mˈɔɾɡənlˌandə kˈœstlɪçəs ʊnt lˈɛkərəs fyːɾ deːn ɡˈaʊmən ɛɾfˈʊndən . 
kˈyçənbədˌiːntən ˈalɜ ˈɑːɾt lˈiːfən ʊmhˈɛɾ , ʊnt rˈasəltən ʊnt hantˈiːɾtən mɪt kˈɛsəln ʊnt pfˈanən , mɪt ɡˈɑːbəln ʊnt ʃˈaʊmlœfəln ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ ɪn diː kˈyçə ˈaɪntɾˌɑːt , blˈiːbən ziː ˈalə rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən , ʊnt nˈuːɾ das fˈɔøɜ hˈœɾtə man nɔx knˈɪstɜn , ʊnt das bˈɛçlaɪn rˈiːzəln . 
» vˈas hat dɛɾ hˈɛɾ hˈɔøtə tsʊm frˈyːʃtyk bəfˈoːlən ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɪstɜ deːn ˈeːɾstən frˈyːʃtykmˌaxɜ , ˌaɪnən ˈaltən kˈɔx . 
» hˈɛɾ ! diː dˈɛːnɪʃə zˈʊpə hat ɛɾ ɡərˈuːt tsuː bəfˈeːlən , ʊnt rˈoːtə hˈamb??ɡɜ klˈøːsçən . « 
» ɡˈuːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ vˈaɪtɜ , » hast duː ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ʃpˈaɪzən vɪl ? 
ɡətɾˈaʊst duː dˈɪç , dˌiːzə ʃvˈiːrɪɡən ʃpˈaɪzən tsuː bərˈaɪtən ? 
diː klˈøːsçən bɾˈɪŋst duː aʊf kˈaɪnən fˈal hɛrˈaʊs , das ɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . « 
» nˈɪçts lˈaɪçtɜ als diːs « , ɛɾvˈiːdɜtə tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ tsvˈɛɾk ; 
dɛn ɛɾ hˌatə dˌiːzə ʃpˈaɪzən als ˈaɪçhœɾnçən ˈɔft ɡəmˈaxt , » nˈɪçts lˈaɪçtɜ , man ɡˈeːbə miːɾ tsuː dɛɾ zˈʊpə diː ʊnt diː kɾˈɔøtɜ , diːs ʊnt jˈeːnəs ɡəvˈyɾts , fˈɛt fɔn ˌaɪnəm vˈɪldən ʃvˈaɪn , vˈ??tsəln ʊnt ˈaɪɜ ; 
tsuː deːn klˈøːsçən ˈɑːbɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzɜ , das ɛs nˈuːɾ dɛɾ kˈyçənmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ frˈyːʃtykmˌaxɜ hˈøːrən kˈɔntən , » tsuː deːn klˈøːsçən bɾˈaʊxə ɪç fˈiːrɜlˌaɪ flˈaɪʃ , ˈɛtvɑːs vˈaɪn , ˈɛntənʃmˌalts , ˈɪŋvɜ ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs kɾˈaʊt , das man mˈɑɡəntɾˌɔst hˈaɪst . « 
» hˈɑː ! 
baɪ ˌɛstˈeː. bənˈeːdɪkt ! baɪ vˈɛlçəm tsˈaʊbərɜ hast duː ɡəlˈɛɾnt ? « 
rˈiːf dɛɾ kˈɔx mɪt ʃtˈaʊnən ; » ˈaləs bɪs aʊf aɪn hˈɑːɾ hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt das kɾˈɔøtlaɪn mˈɑɡəntɾˌɔst hˌɑːbən viːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡəvˈʊst ; 
jˈɑː , das mˈuːs ɛs nɔx ˈanɡənˌeːmɜ mˈaxən . 
ˈoː duː vˈʊndɜ fɔn ˌaɪnəm kˈɔx ! « 
» das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ , » dɔx lˈasən viːɾ iːn diː pɾˈoːbə mˈaxən ; 
ɡˈeːpt iːm diː zˈaxən , diː ɛɾ fɛɾlˈaŋt , ɡəʃˈɪɾ ʊnt ˈaləs , ʊnt lˈasət iːn das frˈyːʃtyk bərˈaɪtən . 
« 
man tˈɑːt , viː ɛɾ bəfˈoːlən , ʊnt rˈystətə ˈaləs aʊf deːm hˈeːɾdə tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dɑː fˈant ɛs zɪç , das dɛɾ tsvˈɛɾk kˈaʊm mɪt dɛɾ nˈɑːzə bɪs an deːn hˈeːɾt rˈaɪçən kˈɔntə . 
man zˈɛtstə dɑːhˈɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈyːlə tsuːzˈamən , lˈeːktə ˌaɪnə mˈaɾmɔɾplˌatə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt lˈuːt deːn klˈaɪnən vˈʊndɜmˌan ˈaɪn , zaɪn kˈʊnstʃtyk tsuː bəɡˈɪnən . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzə ʃtˈandən diː kˈœçə , kˈyçənjˌʊŋən , dˈiːnɜ ʊnt ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈɑːən tsuː ʊnt ʃtˈaʊntən , viː iːm ˈaləs zoː flˈɪŋk ʊnt fˈɛɾtɪç fɔn dɛɾ hˈant ɡˈɪŋ , viː ɛɾ ˈaləs zoː rˈaɪnlɪç ʊnt nˈiːtlɪç bərˈaɪtətə . 
als ɛɾ mɪt dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəfˈɑːl ɛɾ , bˈaɪdə ʃˈysəln ans fˈɔøɜ tsuː zˈɛtsən ʊnt ɡənˈaʊ zoː lˈaŋə kˈɔxən tsuː lˈasən , bɪs ɛɾ rˈuːfən vˌɛɾdə ; 
dan fˈɪŋ ɛɾ an tsuː tsˈɛːlən ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , ʊnt zoː fˈɔɾt , ʊnt ɡərˈɑːdə , als ɛɾ fˈynfhʊndɜt ɡətsˈɛːlt hˌatə , rˈiːf ɛɾ » hˈalt ! « 
diː tˈœpfə vˌ??dən vˈɛɡeːzˌɛtst , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə lˈuːt deːn kˈyçənmˌaɪstɜ ˈaɪn , tsuː kˈɔstən . 
dɛɾ mˈʊntkɔx lˈiːs zɪç fɔn ˌaɪnəm kˈyçənjˌʊŋən ˌaɪnən ɡˈɔldənən lˈœfəl rˈaɪçən , ʃpˈyltə iːn ɪm bˈax ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn deːm ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ ; 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈiːnə an deːn hˈeːɾt , nˈɑːm fɔn deːn ʃpˈaɪzən , kˈɔstətə , dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʃnˈɑːltstə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
» kˈœstlɪç , baɪ dɛs hɛɾtsˈoːks lˈeːbən , kˈœstlɪç ! vˈɔlət 
iːɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn lˈœfəlˌaɪn tsuː ɔøç nˈeːmən , ˈaʊfzˌeːɜ dɛs pˈɑlastəs ? 
« dˌiːzɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç , nˈɑːm deːn lˈœfəl , fɛɾzˈuːxtə , ʊnt vɑːɾ fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt lˈʊst ˈaʊsɜ zɪç . 
» ˈɔørə kˈʊnst ɪn ˈeːrən , lˈiːbɜ frˈyːʃtykmˌaxɜ , iːɾ zˈaɪt aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ kˈɔx , ˌɑːbɜ zoː hˈɛɾlɪç hˈɑːpt iːɾ vˈeːdɜ diː zˈʊpə nɔx diː hˈamb??ɡɜ klˈøːsə mˈaxən kˈœnən ! « 
ˌaʊx dɛɾ kˈɔx fɛɾzˈuːxtə jˈɛtst , ʃˈytəltə dan deːm tsvˈɛɾk ˈeːɾf??çtsfˌɔl diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » klˈaɪnɜ ! 
duː bɪst mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst , jˈɑː das kɾˈɔøtlaɪn mˈɑɡəntɾˌɔst , das ɡˈiːpt ˈaləm ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən rˈaɪts . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn diː kˈyçə ʊnt bərˈɪçtətə , das dɛɾ hˈɛɾ das frˈyːʃtyk fɛɾlˈaŋə . 
diː ʃpˈaɪzən vˌ??dən nˈuːn aʊf zˈɪlbɜnə plˈatən ɡəlˈeːkt ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk tsˈuːɡɛʃˌɪkt ; 
dɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn klˈaɪnən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˈiːm . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ˌɑːbɜ hˈalp zoː lˈaŋə dˈɑː , als man aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ ʃpɾˈɪçt ɛsɪst diːs das ɡeːbˈeːt dɛɾ frˈaŋkən , ˈoː hˈɛɾ , ʊnt dˈaʊɜt nˈɪçt hˈalp zoː lˈaŋə , als das ɡeːbˈeːt dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən zoː kˌɑːm ʃˌoːn aɪn bˈoːtə ʊnt rˈiːf deːn ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ tsʊm hˈɛɾn . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç ʃnˈɛl ɪn zaɪn fˈɛstklˌaɪt ʊnt fˈɔlktə deːm bˈoːtən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs ˈaʊfɡətsˌeːɾt , vˈas aʊf deːn zˈɪlbɜnən plˈatən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˈɪʃtə zɪç ˈeːbən deːn bˈaɾt ˈap , als dɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt . 
» hˈøːrə kˈyçənmˌaɪstɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç bɪn mɪt dˌaɪnən kˈœçən bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈeːɾ hat hˈɔøtə maɪn frˈyːʃtyk bərˈaɪtət ? 
zoː kˈœstlɪç vɑːɾ ɛs nˈiː , zaɪt ɪç aʊf deːm tɾˈoːn mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ zˈɪtsə ; 
zˈɑːɡə ˈan , viː ɛɾ hˈaɪst , dɛɾ kˈɔx , das viːɾ iːm ˌaɪnɪɡə duːkˈɑːtən tsʊm ɡəʃˈɛŋk ʃˈɪkən . « 
» hˈɛɾ ! das ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː man iːm hˈɔøtə frˈyːə ˌaɪnən tsvˈɛɾk ɡəbɾˈaxt , dɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈɔx vˌɛɾdən vɔltə , ʊnt viː zɪç diːs ˈaləs bəɡˈeːbən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾvˈʊndɜtə zɪç hˈœçlɪç , lˈiːs deːn tsvˈɛɾk fˌɔɾ zɪç rˈuːfən , ʊnt frˈɑːktə iːn ˈaʊs , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmə . 
dɑː kˈɔntə nˈuːn dɛɾ ˈaɾmə jˈɑkoːp frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ fɛɾtsˈaʊbɜt vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt frˈyːɜ als ˈaɪçhœɾnçən ɡədˈiːnt hɑːbə ; 
dɔx blˈiːp ɛɾ baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ zˈaɪ jˌɛtst ˈoːnə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt hɑːbə baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ kˈɔxən ɡəlˈɛɾnt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈɑːktə nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn ɛɾɡˈœtstə zɪç an dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs nˈɔøən kˈɔxəs . 
» vɪlst duː baɪ miːɾ blˈaɪbən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zoː vɪl ɪç diːɾ jˈɛːɾlɪç fˈynftsɪç duːkˈɑːtən , aɪn fˈɛstklˌaɪt ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːs tsvˈaɪ pˈɑːɾ bˈaɪŋklaɪdɜ rˈaɪçən lˈasən . 
dɑːfˈyːɾ mˈʊst duː ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç maɪn frˈyːʃtyk zˈɛlpst bərˈaɪtən , mˈʊst ˈanɡˌeːbən , viː das mˈɪtaɡˌɛsən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɪç mˌaɪnɜ kˈyçə ˈaneːmən . 
dɑː jˈeːdɜ ɪn mˌaɪnəm pˈɑlast zˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈɑːmən fɔn miːɾ ɛmpfˈɛŋt , zoː zˌɔlst duː nˈɑːzə hˈaɪsən , ʊnt diː vˈyɾdə ˌaɪnəs ˌʊntɜkˈyçənmˌaɪstɜs bəklˈaɪdən . « 
dɛɾ tsvˈɛɾk nˈɑːzə fˈiːl nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm mˈɛçtɪɡən hɛɾtsˈoːk ɪn frˈankənlˌant , kˈystə iːm diː fˈyːsə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , iːm tɾˈɔø tsuː dˈiːnən . 
zoː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ klˈaɪnə fˈyːɾs ˈeːɾstə fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnəm ˈamt ˈeːrə ; 
dɛn man kˌan zˈɑːɡən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan vɑːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈɛɾk nˈɑːzə zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfhˌiːlt . 
zˈɔnst hˌatə ɛs iːm ˈɔft bəlˈiːpt , diː ʃˈysəln ˌoːdɜ plˈatən , diː man iːm ˈaʊftɾˌuːk , deːn kˈœçən an deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən ; 
jˈɑː , deːm ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ zˈɛlpst vˈaɾf ɛɾ ɪm tsˈɔɾn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡəbˈakənən kˈalpsfuːs , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪç ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː hˈɛftɪç an diː ʃtˈɪɾnə , das ɛɾ ˈʊmfˌiːl ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsuː bˈɛtə lˈiːɡən mˈʊstə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈaxtə tsvɑːɾ , vˈas ɛɾ ɪm tsˈɔɾn ɡətˈɑːn , d??ç ˌaɪnɪɡə hˈɛndə fˈɔl duːkˈɑːtən vˈiːdɜ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ nˈiː aɪn kˈɔx ˈoːnə tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən mɪt deːn ʃpˈaɪzən tsuː iːm ɡəkˈɔmən . 
zaɪt dɛɾ tsvˈɛɾɡ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ʃˈiːn ˈaləs viː d??ç tsˈaʊbɜ ˈʊmɡəvˌandəlt ; 
dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːs jˌɛtst ʃtˈat dɾˈaɪmɑːl dɛs tˈɑːɡəs fˈynfmɑːl , ʊm zɪç an dɛɾ kˈʊnst zˌaɪnəs klˈaɪnstən dˈiːnɜs rˈɛçt tsuː lˈɑːbən , ʊnt dˈɛnɔx fɛɾtsˈoːk ɛɾ nˈiː ˌaɪnə mˈiːnə tsʊm ˈʊnmˌuːt ; 
nˈaɪn , ɛɾ fˈant ˈaləs nˈɔø , tɾˈɛflɪç , vɑːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm , ʊnt vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk fˈɛtɜ . 
ˈɔft lˈiːs ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ tˈɑfəl deːn kˈyçənmˌaɪstɜ ʊnt deːn tsvˈɛɾk nˈɑːzə rˈuːfən , zˈɛtstə deːn ˌaɪnən rˈɛçts , deːn ˈandɜn lˈɪŋks tsuː zɪç , ʊnt ʃˈoːp ˌiːnən mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈɪŋɜn ˌaɪnɪɡə bˈɪsən dɛɾ kˈœstlɪçən ʃpˈaɪzən ɪn deːn mˈʊnt , ˌaɪnə ɡənˈɑːdə , vˈɛlçə ziː bˈaɪdə vˈoːl tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstən . 
dɛɾ tsvˈɛɾk vɑːɾ das vˈʊndɜ dɛɾ ʃtˈat . 
man ɛɾbˈɑːt zɪç flˈeːəntlɪç ɛɾlˈaʊbnɪs fɔm ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ , deːn tsvˈɛɾk kˈɔxən tsuː zˈeːən , ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈoːɾneːmstən mˈɛnɜ hˌatən ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt baɪm hɛɾtsˈoːk , das ˌiːrə dˈiːnɜ ɪn dɛɾ kˈyçə baɪm tsvˈɛɾk ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ɡənˈiːsən dˈ??ftən , vˈas nˈɪçt vˈeːnɪç ɡˈɛlt ˈaɪntɾˌuːk ; 
dɛn jˈeːdɜ tsˈɑːltə tˈɛːklɪç ˌaɪnən hˈalbən duːkˈɑːtən . 
ʊnt ʊm diː ˈyːbɾɪɡən kˈœçə baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ziː nˈɪçt nˈaɪdɪʃ aʊf iːn tsuː mˈaxən , ˌyːbɜlˈiːs ˌiːnən nˈɑːzə dˌiːzəs ɡˈɛlt , das diː hˈɛrən fyːɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt ˌiːrɜ kˈœçə tsˈɑːlən mˈʊstən . 
zoː lˈeːptə nˈɑːzə bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn ˈɔøsɜlˌɪçəm vˈoːllˌeːbən ʊnt ˈeːrə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnə ˈɛltɜn bətɾˈyːptə ˈiːn ; 
zoː lˈeːptə ɛɾ , ˈoːnə ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , bɪs zɪç fˈɔlɡəndɜ fˈoːɾfˌal ɛɾˈaɪɡnətə . 
dɛɾ tsvˈɛɾk nˈɑːzə vɑːɾ bəzˈɔndɜs ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡlˈyklɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɪnkˌɔøfən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾ , zˈoːft ɛs iːm diː tsˈaɪt ɛɾlˈaʊptə , ˈɪmɜ zˈɛlpst aʊf deːn mˈaɾkt , ʊm ɡəflˈyːɡəl ʊnt frˈyçtə ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx aʊf deːn ɡˈɛnzeːmˌaɾkt , ʊnt fˈɔɾʃtə nɑːx ʃvˈeːrən fˈɛtən ɡˈɛnzən , viː ziː dɛɾ hˈɛɾ lˈiːptə . 
ɛɾ vɑːɾ mˈʊstɛɾnt ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən ; 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , hˈiːɾ lˈaxən ʊnt ʃpˈɔt tsuː ɛɾrˈeːɡən , ɡəbˈoːt ˈeːɾf??çt ; 
dɛn man ɛɾkˈantə iːn als deːn bərˈyːmtən mˈʊntkɔx dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt jˈeːdə ɡˈɛnzɛfrˌaʊ fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɛɾ iːɾ diː nˈɑːzə tsuːvˈantə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɡˌants am ˈɛndə ˌaɪnɜ rˈaɪə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ˌaɪnə frˈaʊ zˈɪtsən , diː ˌaʊx ɡˈɛnzə fˈaɪl hˌatə , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː diː ˈyːbɾɪɡən ˌiːrə vˈɑːrə ˈanpɾˌiːs ʊnt nɑːx kˈɔøfɜn ʃrˈiː . 
tsuː dˌiːzɜ tɾˈɑːt ɛɾ , ʊnt mˈɑːs ʊnt vˈoːk ˌiːrə ɡˈɛnzə . 
ziː vɑːrən viː ɛɾ ziː vˈynʃtə , ʊnt ɛɾ kˈaʊftə dɾˈaɪ zˈamt deːm kˈɛːfɪçt , lˈuːt ziː aʊf zˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜ , ʊnt tɾˈɑːt deːn rˈykveːk ˈan . 
dɑː kˌɑːm ɛs iːm zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das nˈuːɾ tsvˈaɪ fɔn dˌiːzən ɡˈɛnzən ʃnˈatɜtən ʊnt ʃrˈiːən , viː rˈɛçtə ɡˈɛnzə tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , diː dɾˈɪtə ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt dˈɑzɑːs , ʊnt zˈɔøftsɜ ˈaʊsʃtˌiːs ʊnt ˈɛçtstə viː aɪn mˈɛnʃ . 
» diː ɪst hˈalp kɾˈaŋk « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɪç mˈuːs ˈaɪlən , das ɪç ziː ˈʊmbɾˌɪŋə ʊnt tsuːrˈɪçtə . 
« 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɑːns ˈantvɔɾtətə ɡˌants dˈɔøtlɪç ʊnt lˈaʊt : 
» ʃtˈɪkst duː mɪç , zoː bˈaɪs ɪç dˈɪç ; 
dɾˈykst duː miːɾ diː kˈeːlə ˈap , bɾˈɪŋ ɪç dɪç ɪns frˈyːə ɡɾˈɑːp . « 
ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən zˈɛtstə dɛɾ tsvˈɛɾk nˈɑːzə zˌaɪnən kˈɛːfɪçt nˈiːdɜ , ʊnt diː ɡˈɑːns zˈɑː iːn mɪt ʃˈøːnən , klˈuːɡən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɔøftstə . 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! « rˈiːf nˈɑːzə . 
» ziː kˌan ʃpɾˈɛçən , jˈʊŋfɜ ɡˈɑːns ? 
das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt . 
nˈɑː , zˈaɪ ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ! 
man vˈaɪs tsuː lˈeːbən , ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnəm zoː zˈɛltənən fˈoːɡəl nˈɪçt tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə vˈɛtən , ziː ɪst nˈɪçt fɔn jˈeːɜ ɪn dˌiːzən fˈeːdɜn ɡəvˈeːzən ; 
vɑːɾ ɪç jˈɑː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃnˈøːdəs ˈaɪçhœɾnçən . « 
» duː hast rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡˈɑːns , » vˌɛn duː zˈɑːkst , ɪç zˈaɪ nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃmˈaxfɔlən hˈylə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
ˈax , an mˌaɪnɜ vˈiːɡə vˌ??də ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəzˈʊŋən , das mˈiːmiː , dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛtɜbˌɔks tˈɔxtɜ , ɪn dɛɾ kˈyçə ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks ɡətˈøːtət vˌɛɾdən zˌɔl ! « 
» zˈaɪ ziː dɔx rˈuːɪç , lˈiːbə jˈʊŋfɜ mˈiːmiː « , tɾˈœstətə dɛɾ tsvˈɛɾk ; 
» zoː vˈɑːɾ
ɪç 
aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl ʊnt ˌʊntɜkˈyçənmˌaɪstɜ 
zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt bɪn , ɛs zˌɔl iːɾ kˈaɪnɜ an diː kˈeːlə . 
ɪç vɪl iːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəmˈɛçɜn ˌaɪnən ʃtˈal ˈanvˌaɪzən , fˈʊtɜ zˌɔl ziː ɡənˈuːk hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnə frˈaɪə tsˈaɪt vˌɛɾdə ɪç ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈɪdmən , deːn ˈyːbɾɪɡən kˈyçənmˌɛnʃən vˌɛɾdə ɪç zˈɑːɡən , das ɪç ˌaɪnə ɡˈɑːns mɪt ˈalɜlˌaɪ bəzˈɔndərən kɾˈɔøtɜn fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk mˈɛstə , ʊnt zˈoːbalt zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət , zˈɛtsə ɪç ziː ɪn frˈaɪhaɪt . « 
diː ɡˈɑːns dˈaŋktə iːm mɪt tɾˈɛːnən , dɛɾ tsvˈɛɾɡ ˌɑːbɜ tˈɑːt , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʃlˈaxtətə diː tsvˈaɪ ˈandərən ɡˈɛnzə , fyːɾ mˈiːmiː ˌɑːbɜ bˈaʊtə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃtˈal ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ziː fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuːtsuːrˈɪçtən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ˌaʊx kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ɡˈɛnzeːfˌʊtɜ , zˈɔndɜn fɛɾzˈɑː ziː mɪt bˈakvɛɾk ʊnt zˈyːsən ʃpˈaɪzən . 
zˈoːft ɛɾ frˈaɪə tsˈaɪt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪn , zɪç mɪt iːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ziː tsuː tɾˈœstən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən zɪç ˌaʊx ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən , ʊnt nˈɑːzə ɛɾfˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , das diː ɡˈɑːns ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs tsˈaʊbərɜs vˈɛtɜbˌɔk zˈaɪ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡˈɔtlant lˈeːbə . 
ɛɾ zˈaɪ ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən fˈeː , diː iːn d??ç rˈɛŋkə ʊnt lˈɪst ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt ziː tsuːɾ rˈaxə ɪn ˌaɪnə ɡˈɑːns fɛɾvˈandəlt ʊnt vˈaɪt hɪnvˈɛk bɪs hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
als dɛɾ tsvˈɛɾk nˈɑːzə iːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈeːbənfˌals ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪn dˌiːzən zˈaxən ; 
maɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ ʊnt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ˌaɪnɪɡə ˈanlˌaɪtʊŋ ɡəɡˈeːbən , zˈoːviːl ɛɾ nˈɛːmlɪç dɑːfˈɔn mˈɪttaɪlən dˈ??ftə . 
diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ʃtɾˈaɪt am kɾˈɔøtɜkˌɔɾp , dˌaɪnə plˈœtslɪçə fɛɾvˈandlʊŋ , als duː an jˈeːnəm kɾˈɔøtlaɪn rˈɔxst , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən , diː duː miːɾ zˈɑːktəst , bəvˈaɪzən mˈiːɾ , das duː aʊf kɾˈɔøtɜ bətsˈaʊbɜt bɪst , das hˈaɪst vˌɛn duː das kɾˈaʊt ˈaʊffˌɪndəst , das zɪç diː fˈeː baɪ dˌaɪnɜ fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ ɡədˈaxt hat , zoː kˌanst duː ɛɾlˈœst vˌɛɾdən . « 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ɡərˈɪŋɜ tɾˈoːst fyːɾ deːn klˈaɪnən;tsuː bəzˈuːx ɪst , dɛn vˌoː zˌɔltə ɛɾ das kɾˈaʊt ˈaʊffˌɪndən ? 
dɔx dˈaŋktə ɛɾ iːɾ ʊnt ʃˈœpftə ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt bəkˌɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnən bəzˈuːx fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən fˈyːɾstən , zˌaɪnəm frˈɔøndə . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛɾk nˈɑːzə fˌɔɾ zɪç kˈɔmən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » jˌɛtst ɪst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː duː tsˈaɪɡən mˈʊst , ˌɔp duː miːɾ tɾˈɔø dˈiːnst ʊnt mˈaɪstɜ dˌaɪnɜ kˈʊnst bɪst . 
dˌiːzɜ fˈyːɾst , dɛɾ baɪ miːɾ tsuː bəzˈuːx ɪst ʃpˈaɪst bəkˈantlɪç , ˈaʊsɜ mˈiːɾ , am bˈɛstən , ʊnt ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ ˌaɪnɜ fˈaɪnən kˈyçə , ʊnt aɪn vˈaɪzɜ mˈan . 
zˈɔɾɡə nˈuːn dɑːfˈyːɾ , das mˌaɪnə tˈɑfəl tˈɛːklɪç ˈalzoː bəzˈɔɾkt vˌɛɾdə , das ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈɛːt . 
dɑːbˈaɪ dˈaɾfst duː , baɪ mˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə , zˈoːlaŋə ɛɾ dɑː ɪst , kˈaɪnə ʃpˈaɪzə tsvˈaɪmɑːl bɾˈɪŋən . 
dɑːfˈyːɾ kˌanst duː diːɾ fɔn mˌaɪnəm ʃˈatsmaɪstɜ ˈaləs rˈaɪçən lˈasən , vˈas duː nˈuːɾ bɾˈaʊxst ; 
ʊnt vˌɛn duː ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən ɪn ʃmˈalts bˈakən mˈʊst , zoː tˈuː ɛs ; 
ɪç vɪl lˈiːbɜ aɪn ˈaɾmɜ mˈan vˌɛɾdən , als ɛɾrˈøːtən fˌɔɾ ˈiːm . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
dɛɾ tsvˈɛɾɡ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈanʃtˌɛndɪç fɛɾbˈɔøktə . 
» ɛs zˈaɪ , viː duː zˈɑːkst , ˈoː hˈɛɾ ! 
zoː ɛs ɡˈɔt ɡəfˈɛlt , vˌɛɾdə ɪç ˈaləs zoː mˈaxən , das ɛs dˌiːzəm fˈyːɾstən dɛɾ ɡˈʊtʃmɛkɜ vˈoːlɡəfˌɛlt . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə kˈɔx zˈuːxtə nˈuːn zˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ʃˈɔntə diː ʃˈɛtsə zˌaɪnəs hˈɛɾn nˈɪçt , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ zɪç zˈɛlpst : dɛn man zˈɑː iːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnə vˈɔlkə fɔn rˈaʊx ʊnt fˈɔøɜ ˈaɪnɡəhˌylt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈaltə bəʃtˈɛndɪç d??ç das ɡəvˈœlbə dɛɾ kˈyçə ; 
dɛn ɛɾ bəfˈɑːl als hˈɛɾʃɜ deːn kˈyçənjˌʊŋən ʊnt nˈiːdɜən kˈœçən . 
hˈɛɾ ! ɪç kˈœntə ɛs mˈaxən viː diː kˈɑməltɾˌaɪbɜ fɔn alˈɛpoː , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɪçtən , diː ziː deːn rˈaɪzəndən ɛɾtsˈɛːlən , diː mˈɛnʃən hˈɛɾlɪç ʃpˈaɪzən lˈasən . 
ziː fˈyːrən ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˈal diː ɡərˈɪçtə ˈan , diː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ɛɾvˈɛkən dɑːdˈ??ç ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərən hˈʊŋɜ ɪn ˌiːrən tsuːhˈøːrɜn , zoː das dˌiːzə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː fˈoːɾrˌɛːtə ˈœfnən ʊnt ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt hˈaltən , ʊnt deːn kˈɑməltɾˌaɪbɜn rˈaɪçlɪç mˈɪttaɪlən ; 
dɔx ɪç nˈɪçt ˈalzoː . 
dɛɾ frˈɛmdə fˈyːɾst vɑːɾ ʃˌoːn fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə baɪm hɛɾtsˈoːk ʊnt lˈeːptə hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən . 
ziː ʃpˈaɪstən dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als fˈynfmɑːl , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ kˈʊnst dɛs tsvˈɛɾɡəs ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə zˌaɪnəs ɡˈastəs . 
am fˌynftseːˈɛntən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn tsvˈɛɾɡ tsuːɾ tˈɑfəl rˈuːfən lˈiːs , iːn zˌaɪnəm ɡˈast , deːm fˈyːɾstən , fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt dˌiːzən frˈɑːktə , viː ɛɾ mɪt deːm tsvˈɛɾk tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
» duː bɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ kˈɔx « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə fˈyːɾst , » ʊnt vˈaɪst , vˈas ˈanʃtˌɛndɪç ˈɛsən hˈaɪst . 
duː hast ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt , das ɪç hˈiːɾ bɪn , nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃpˈaɪzə viːdɜhˈɔlt ʊnt ˈaləs tɾˈɛflɪç bərˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , vɑːrˈʊm bɾˈɪŋst duː zoː lˈaŋə nˈɪçt diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ʃpˈaɪzən , diː pˈastətə zˈuːtseːrˌaɪnə ? 
« 
dɛɾ tsvˈɛɾk vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə fɔn dˌiːzɜ pˈasteːtˌɛnkøːnˌɪɡɪn nˈiː ɡəhˈœɾt , dɔx fˈastə ɛɾ zɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ˈoː hˈɛɾ ! 
nɔx lˈaŋə , hˈɔftə ɪç , zˌɔltə daɪn ˈanɡəzˌɪçt lˈɔøçtən an dˌiːzəm hˈɔflɑːɡɜ , dɑːrˈʊm vˈaɾtətə ɪç mɪt dˌiːzɜ ʃpˈaɪzə ; 
dɛn mɪt vˈas zˌɔltə dɪç dɛn dɛɾ kˈɔx bəɡɾˈyːsən am tˈɑːɡə dɛs ʃˈaɪdəns , als mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ pˈastətən ? « 
» zˈoː ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxənt , » ʊnt baɪ miːɾ vɔltəst duː vˈoːl vˈaɾtən bɪs an mˌaɪnən tˈoːt , ʊm mɪç dan nɔx tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
dɛn ˌaʊx miːɾ hast duː diː pˈastətə nɔx nˈiː fˈoːɾɡəzˌɛtst . 
dˈɔx , dˈɛŋkə aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈaɪdɛɡɾˌuːs ; 
dɛn mˈɔɾɡən mˈʊst duː diː pˈastətə aʊf diː tˈɑfəl zˈɛtsən . « 
» ɛs zˈaɪ viː duː zˈɑːkst , hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ tsvˈɛɾɡ ʊnt ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt ; 
dɛn dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnɜ ʃˈandə ʊnt zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ diː pˈastətə mˈaxən zˌɔltə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ʊnt vˈaɪntə ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl . 
dɑː tɾˈɑːt diː ɡˈɑːns mˈiːmiː , diː ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax ˈʊmhˌɛɾɡeːən dˈ??ftə , tsuː iːm ʊnt frˈɑːktə iːn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs jˈamɜs . 
» ʃtˈɪlə dˌaɪnə tɾˈɛːnən « , ˈantvɔɾtətə ziː , als ziː fɔn dɛɾ pˈastətə zˈuːtseːrˌaɪnə ɡəhˈœɾt , » dˌiːzəs ɡərˈɪçt kˌɑːm ˈɔft aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɪʃ , ʊnt ɪç vˈaɪs ˈʊnɡəfˌɛːɾ , vˈas man dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt , duː nˈɪmst diːz ʊnt jˈeːnəs , zoː ʊnt zoː fˈiːl , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt dˈ??çˌaʊs ˈaləs ɪst , vˈas ˈaɪɡəntlɪç dɑːtsˈuː nˈøːtɪç , diː hˈɛrən vˌɛɾdən kˈaɪnən zoː fˈaɪnən ɡəʃmˈak hˈɑːbən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx mˈiːmiː ; 
dɛɾ tsvˈɛɾɡ ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf fˌɔɾ frˈɔødən , zˈɛɡnətə deːn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ diː ɡˈɑːns ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ pˈastətən tsuːtsuːrˈɪçtən . 
ɛɾ mˈaxtə tsuːˈeːɾst ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾzˈuːx , ʊnt zˈiːə , ɛs ʃmˈɛktə tɾˈɛflɪç , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜkˈyçənmˌaɪstɜ , deːm ɛɾ dɑːfˈɔn tsuː kˈɔstən ɡˈɑːp , pɾˈiːs aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə kˈʊnst . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk zˈɛtstə ɛɾ diː pˈastətə ɪn ɡɾˈøːsərɜ fˈɔɾm ˈaʊf , ʊnt ʃˈɪktə ziː , vˈaɾm , viː ziː ˌaʊs deːm ˈoːfən kˌɑːm , naxdˈeːm ɛɾ ziː mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ɡəʃmˈykt hˌatə , aʊf diː tˈɑfəl ; 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ tsˈoːk zaɪn bˈɛstəs fˈɛstklˌaɪt an ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ dɛɾ ˌoːbɜfˈoːɾʃnˌaɪdɜ ɡərˈɑːdə dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , diː pˈastətə tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , ʊnt aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən ʃˈɔøfəlˌaɪn deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnəm ɡˈastə hɪntsˈuːrˌaɪçən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tˈɑːt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən bˈiːs hˈɪn ˈaɪn , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf tsuːɾ dˈɛkə ʊnt ʃpɾˈɑːx , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃlˈʊkt hˌatə : » ˈɑː ! ˈɑː ! ˈɑː ! 
mɪt rˈɛçt nˈɛnt man diːs diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ pˈastətən , ˌɑːbɜ maɪn tsvˈɛɾk ɪst ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç ˈalɜ kˈœçə , nˈɪçt ˈalzoː , lˈiːbɜ frˈɔønt ? 
« 
dɛɾ ɡˈast nˈɑːm ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə bˈɪsən tsuː zɪç , kˈɔstətə ʊnt pɾˈyːftə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ hˈøːnɪʃ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
» das dˈɪŋ ɪst rˈɛçt ˈaɾtɪç ɡəmˈaxt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tˈɛlɜ hˈɪnvɛɡɾˌyktə , » ˌɑːbɜ diː zˈuːtseːrˌaɪnə ɪst ɛs dɛn dɔx nˈɪçt ɡˌants ; 
das hɑːbə ɪç miːɾ vˈoːl ɡədˈaxt . « 
dɑː rˈʊntsəltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˌɔɾ ˈʊnmˌuːt diː ʃtˈɪɾnə ʊnt ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ bəʃˈɛːmʊŋ : » hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm tsvˈɛɾk ! « rˈiːf ɛɾ , » viː vˈɑːkst duː ɛs , dˌaɪnəm hˈɛɾn diːs ˈantsuːtˌuːn ? 
zˌɔl ɪç diːɾ dˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔpf ˈaphˌakən lˈasən , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ dˌaɪnə ʃlˈɛçtə kˌɔxeːrˈaɪ ? « 
» ˈax hˈɛɾ ! 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , ɪç hɑːbə das ɡərˈɪçt dɔx tsuːbərˈaɪtət nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst , ɛs kˌan ɡəvˈiːs nˈɪçts fˈeːlən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsvˈɛɾɡ ʊnt tsˈɪtɜtə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə lˈyːɡə , duː bˈuːbə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt ʃtˈiːs iːn mɪt deːm fˈuːsə fɔn zɪç , » maɪn ɡˈast vˈyɾdə zˈɔnst nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs fˈeːlt ˈɛtvɑːs . 
dɪç zˈɛlpst vɪl ɪç tsɛɾhˈakən ʊnt bˈakən lˈasən ɪn ˌaɪnə pˈastətə ! « 
» hˈɑːpt mˈɪtlˌaɪdən ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ʊnt rˈʊtʃtə aʊf deːn knˈiːn tsuː deːm ɡˈast , dˈɛsən fˈyːsə ɛɾ ˈʊmfˌastə ; » zˈɑːɡət , vˈas fˈeːlt an dˌiːzɜ ʃpˈaɪzə , das ziː ˈɔørəm ɡˈaʊmən nˈɪçt tsuːzˈɑːkt ? 
lˈasət mɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən vˌeːɡən ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl flˈaɪʃ ʊnt mˈeːl ! « 
» das vˌɪɾt diːɾ vˈeːnɪç hˈɛlfən , maɪn lˈiːbɜ nˈɑːzə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə mɪt lˈaxən ; 
» das hɑːbə ɪç miːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɡədˈaxt , das duː dˌiːzə ʃpˈaɪzə nˈɪçt mˈaxən kˌanst viː maɪn kˈɔx . 
vˈɪsə , ɛs fˈeːlt aɪn kɾˈɔøtlaɪn , das man hiːɾtsˈuːlandə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnt , das kɾˈaʊt nˈiːsmɪtlˌʊst , ˈoːnə dˌiːzəs blˈaɪpt diː pˈastətə ˈoːnə vˈyɾtsə , ʊnt daɪn hˈɛɾ vˌɪɾt ziː nˈiː ˈɛsən viː ɪç . « 
dɑː ɡərˈiːt dɛɾ hˈɛɾʃɜ ɪn frˈankɪstˌɑːn ɪn vˈuːt . 
» 
ʊnt dɔx vˌɛɾdə ɪç ziː ˈɛsən « , rˈiːf ɛɾ mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ; 
» dɛn ɪç ʃvˈøːrə aʊf mˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ˈeːrə , ɛntvˈeːdɜ tsˈaɪɡə ɪç ɔøç mˈɔɾɡən diː pˈastətə , viː iːɾ ziː fɛɾlˈaŋət , ˈoːdɜ deːn kˈɔpf dˌiːzəs bˈ??ʃən ˈaʊfɡəʃpˌiːst aʊf deːm tˈoːɾ mˌaɪnəs pˈɑlastəs . 
ɡˈeːə , duː hˈʊnt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːp ɪç diːɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən tsˈaɪt . 
« zoː rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
dɛɾ tsvˈɛɾɡ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ vˈaɪnənt ɪn zaɪn kˈɛmɜlˌaɪn ʊnt klˈɑːktə dɛɾ ɡˈɑːns zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt das ɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈysə ; 
dɛn fɔn deːm kɾˈaʊt hɑːbə ɛɾ nˈiː ɡəhˈœɾt . 
» ɪst ɛs nˈuːɾ diːs « , ʃpɾˈɑːx ziː , » dɑː kˌan ɪç diːɾ ʃˌoːn hˈɛlfən ; 
dɛn maɪn fˈɑːtɜ lˈeːɾtə mɪç ˈalə kɾˈɔøtɜ kˈɛnən . 
vˈoːl vˈɛːrəst duː fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt dɛs tˈoːdəs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪst ɛs ɡərˈɑːdə nˈɔømɔnt , ʊnt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt blˈyːt das kɾˈɔøtlaɪn . 
dˈɔx , zˈɑːɡə ˈan , zɪnt ˈaltə kˈastanˌiːnbɔømə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pˈɑlastəs ? « 
» ˈoː jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə nˈɑːzə mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən ; 
» am zˈeː , tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə fɔm hˈaʊs , ʃtˈeːt ˌaɪnə ɡˈantsə ɡɾˈʊpə : 
dɔx vɑːrˈʊm dˌiːzə ? « 
» nˈuːɾ am fˈuːsə ˈaltɜ kˈastanˌɪən blˈyːt das kɾˈɔøtlaɪn « , zˈɑːɡtə mˈiːmiː , » dɑːrˈʊm lˈɑːs ʊns kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾzˈɔømən ʊnt zˈuːxən , vˈas duː bɾˈaʊxst ; 
nˈɪm mɪç aʊf dˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈɛtsə mɪç ɪm frˈaɪən nˈiːdɜ ; 
ɪç vɪl diːɾ zˈuːxən . « 
ɛɾ tˈɑːt , viː ziː ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ tsuːɾ pfˈɔɾtə dɛs pˈɑlastəs . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə dɛɾ tˈyɾhyːtɜ zaɪn ɡəvˈeːɾ fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx . 
» maɪn ɡˈuːtɜ nˈɑːzə , mɪt diːɾ ˈɪsts foːɾbˈaɪ ; 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə dˈaɾfst duː nˈɪçt , ɪç hɑːbə deːn ʃtɾˈɛŋstən bəfˈeːl dɑːrˈyːbɜ . « 
» ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən kˌan ɪç dɔx vˈoːl ɡˈeːən ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tsvˈɛɾk . 
» zˈaɪ zoː ɡˈuːt , ʊnt ʃˈɪkə ˌaɪnən dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ dɛs pˈɑlastəs ʊnt frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən ʊnt kɾˈɔøtɜ zˈuːxən dˈyɾftə ? « 
dɛɾ tˈyɾhyːtɜ tˈɑːt ˈalzoː ʊnt ɛs vˌ??də ɛɾlˈaʊpt ; 
dɛn dɛɾ ɡˈaɾtən hˌatə hˈoːə mˈaʊɜn , ʊnt ɛs vɑːɾ an kˈaɪn ɛntkˈɔmən dɑːrˈaʊs tsuː dˈɛŋkən . 
als ˌɑːbɜ nˈɑːzə mɪt dɛɾ ɡˈɑːns mˈiːmiː ɪns frˈaɪə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ ziː bəhˈʊtzɑːm nˈiːdɜ , ʊnt ziː ɡˈɪŋ ʃnˈɛl fˌɔɾ iːm hˈeːɾ deːm zˈeː tsˈuː , vˌoː diː kˈastanˌɪən ʃtˈandən . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ nˈuːɾ mɪt bəklˈɔmənəm hˈɛɾtsən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑː zˌaɪnə lˈɛtstə , ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ ; fˈant ziː das kɾˈɔøtlaɪn nˈɪçt , zoː ʃtˈant zaɪn ɛntʃlˈuːs fˈɛst , ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç dan lˈiːbɜ ɪn deːn zˈeː , als das ɛɾ zɪç kˈœpfən lˈiːs . 
diː ɡˈɑːns zˈuːxtə ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ziː vˈandəltə ˌʊntɜ ˈalən kˈastanˌɪən , ziː vˈantə mɪt deːm ʃnˈɑbəl jˈeːdəs ɡɾˈɛsçən ˈʊm , ɛs vɔltə zɪç nˈɪçts tsˈaɪɡən , ʊnt ziː fˈɪŋ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ʊnt ˈaŋst an tsuː vˈaɪnən ; 
dɛn ʃˌoːn vˌ??də dɛɾ ˈɑːbənt dˈʊŋklɜ , ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ ʃvˈeːrɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɑː fˈiːlən diː blˈɪkə dɛs tsvˈɛɾɡs ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈɪn , ʊnt plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ : » zˈiːə , zˈiːə , dˈɔɾt ˌyːbɜ deːm zˈeː ʃtˈeːt nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈaltɜ bˈaʊm ; 
lˈɑːs ʊns dˈɔɾt hˈɪŋeːən ʊnt zˈuːxən , fɪlˈaɪçt blˈyːt dˈɔɾt maɪn ɡlˈyk . 
« 
diː ɡˈɑːns hˈypftə ʊnt flˈoːk fˈoːɾˌan , ʊnt ɛɾ lˈiːf nˈɑːx , zoː ʃnˈɛl zˌaɪnə klˈaɪnən bˈaɪnə kˈɔntən ; 
dɛɾ kˈastanˌiːnbaʊm vˈaɾf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈatən , ʊnt ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ʊmhˈɛɾ , fˈast vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ dɑː blˈiːp plˈœtslɪç diː ɡˈɑːns ʃtˈɪlɛʃtˌeːən , ʃlˈuːk fˌɔɾ frˈɔødən mɪt deːn flˈyːɡəln , fˈuːɾ dan ʃnˈɛl mɪt deːm kˈɔpf ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs , ʊnt pflˈyktə ˈɛtvɑːs ˈap , das ziː deːm ɛɾʃtˈaʊntən nˈɑːzə tsˈiːɾlɪç mɪt deːm ʃnˈɑbəl ˌyːbɜrˈaɪçtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» das ɪst das kɾˈɔøtlaɪn , ʊnt hˈiːɾ vˈɛkst ˌaɪnə mˈɛŋə dɑːfˈɔn , zoː das ɛs diːɾ nˈiː dɑːrˈan fˈeːlən kˌan . « 
dɛɾ tsvˈɛɾk bətɾˈaxtətə das kɾˈaʊt zˈɪnənt ; 
aɪn zˈyːsɜ dˈʊft ʃtɾˈœmtə iːm dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an diː stsˈeːnə zˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ ɛɾˈɪnɜtə ; 
diː ʃtˈɛŋəl , diː blˈɛtɜ vɑːrən blˈɔølɪçɡɾˌyːn , ziː tɾˈuːɡən ˌaɪnə bɾˈɛnənt rˈoːtə blˈʊmə mɪt ɡˈɛlbəm rˈandə . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , » vˈɛlçəs vˈʊndɜ ! 
vˈɪsə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst diːs daszˈɛlbə kɾˈaʊt , das mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪçhœɾnçən ɪn dˌiːzə ʃˈɛntlɪçə ɡəʃtˈalt ˈʊmvˌandəltə ; 
zˌɔl ɪç deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən ? « 
» nˈɔx nˈɪçt « , bˈɑːt diː ɡˈɑːns . 
» nˈɪm fɔn dˌiːzəm kɾˈaʊt ˌaɪnə hˈantfˌɔl mɪt dˈiːɾ , lˈɑːs ʊns aʊf daɪn tsˈɪmɜ ɡˈeːən , ʊnt daɪn ɡˈɛlt ʊnt vˈas duː zˈɔnst hast , tsuːzˈamənrˌafən ʊnt dan vɔlən viːɾ diː kɾˈaft dɛs kɾˈaʊtəs fɛɾzˈuːxən . 
« 
ziː tˈɑːtən ˈalzoː ʊnt ɡˈɪŋən aʊf zˌaɪnə kˈamɜ tsuːrˈyk , ʊnt das hˈɛɾts dɛs tsvˈɛɾɡəs pˈɔxtə hˈøːɾbɑːɾ fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
naxdˈeːm ɛɾ fˈynftsɪç ˌoːdɜ zˈɛçtsɪç duːkˈɑːtən , diː ɛɾ ɛɾʃpˈaɾt hˌatə , ˌaɪnɪɡə klˈaɪdɜ ʊnt ʃˈuːə tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnən bˈyndəl ɡəknˈypft hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » 
zoː ɛs ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪç ɪst , vˌɛɾdə ɪç dˌiːzɜ bˈyɾdə lˈoːs vˌɛɾdən « , ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə nˈɑːzə tˈiːf ɪn diː kɾˈɔøtɜ ʊnt tsˈoːk ˌiːrən dˈʊft ˈaɪn . 
dɑː tsˈoːk ʊnt knˈaktə ɛs ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn , ɛɾ fˈyːltə , viː zɪç zaɪn kˈɔpf ˌaʊs deːn ʃˈʊltɜn hˈoːp , ɛɾ ʃˈiːltə hɛrˈab aʊf zˌaɪnə nˈɑːzə , ʊnt zˈɑː ziː klˈaɪnɜ ʊnt klˈaɪnɜ vˌɛɾdən , zaɪn rˈykən ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst fˈɪŋən ˈan , zɪç tsuː ˈɛbnən , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪnə vˌ??dən lˈɛŋɜ . 
diː ɡˈɑːns zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən dˌiːzəm ˈaləm tsˈuː . 
» hˈɑː ! vˈas duː ɡɾˈoːs , vˈas duː ʃˈøːn bɪst ! « rˈiːf ziː , » ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ an diːɾ fɔn ˈaləm , viː duː foːɾhˈeːɾ vɑːɾst ! « 
dɑː frˈɔøtə zɪç jˈɑkoːp zˈeːɾ , ʊnt ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔødə lˈiːs iːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈɛlçən dˈaŋk ɛɾ dɛɾ ɡˈɑːns mˈiːmiː ʃˈʊldɪç zˈaɪ ; 
tsvɑːɾ dɾˈɛŋtə iːn zaɪn hˈɛɾts , tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː ɡˈeːən , dɔx bəzˈiːktə ɛɾ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt dˌiːzən vˈʊnʃ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈeːm ˈandɜs , als dˈiːɾ , hɑːbə ɪç ɛs tsuː dˈaŋkən , das ɪç miːɾ zˈɛlpst viːdɜɡəʃˈɛŋkt bɪn ? 
ˈoːnə dɪç hˌɛtə ɪç dˌiːzəs kɾˈaʊt nˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , hˌɛtə ˈalzoː ˈeːvɪç ɪn jˈeːnɜ ɡəʃtˈalt blˈaɪbən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm bˈaɪlə dɛs hˈɛnkɜs ʃtˈɛɾbən mˈysən . 
vˈoːlˌan , ɪç vɪl ɛs diːɾ fɛɾɡˈɛltən . 
ɪç vɪl dɪç tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ dɛɾ zoː ɛɾfˈɑːrən ɪst ɪn jˈeːdəm tsˈaʊbɜ , vˌɪɾt dɪç lˈaɪçt ɛnttsˈaʊbɜn kˈœnən ! « 
diː ɡˈɑːns fɛɾɡˈoːs frˈɔødəntɾˌɛːnən , ʊnt nˈɑːm zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən ˈan . 
jˈɑkoːp kˌɑːm ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊnɛɾkˌant mɪt dɛɾ ɡˈɑːns ˌaʊs deːm pˈɑlast , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm mˈeːrɛsʃtɾˌant , mˈiːmɪs hˈaɪmɑːt tsˈuː . 
vˈas zˌɔl ɪç nɔx vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən , das ziː ˌiːrə rˈaɪzə ɡlˈyklɪç fɔlˈɛndətən , das vˈɛtɜbˌɔk zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛnttsˈaʊbɜtə , ʊnt deːn jˈɑkoːp mɪt ɡəʃˈɛŋkən bəlˈɑːdən ɛntlˈiːs ; 
das ɛɾ ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt das zˌaɪnə ˈɛltɜn ɪn deːm ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈan mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrən fɛɾlˈoːrənən zˈoːn ɛɾkˈantən , das ɛɾ fɔn deːn ɡəʃˈɛŋkən , diː ɛɾ fɔn vˈɛtɜbˌɔk mˈɪtbɾˌaxtə , zɪç ˌaɪnən lˈɑːdən kˈaʊftə , ʊnt rˈaɪç ʊnt ɡlˈyklɪç vˌ??də ? 
nˈuːɾ zoː fˈiːl vɪl ɪç nɔx zˈɑːɡən , das nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs deːm pˈɑlast dɛs hɛɾtsˈoːks ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə ɛntʃtˈant ; 
dɛn als am ˈandɜn tˈɑːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɛɾfˈylən , ʊnt deːm tsvˈɛɾk , vˌɛn ɛɾ diː kɾˈɔøtɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌɛtə , deːn kˈɔpf ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən vɔltə , vɑːɾ ɛɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən ; 
dɛɾ fˈyːɾst ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɑːbə iːn hˈaɪmlɪç ɛntkˈɔmən lˈasən , ʊm zɪç nˈɪçt zˌaɪnəs bˈɛstən kˈɔxs tsuː bərˈaʊbən , ʊnt klˈɑːktə iːn ˈan , das ɛɾ vˈɔɾtbɾyçˌɪç zˈaɪ . 
dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant dɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːk tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈyːɾstən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » kɾˈɔøtɜkɾˌiːk « vˈoːlbəkˌant ɪst ; 
ɛs vˌ??də mˈançə ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ am ˈɛndə dɔx frˈiːdə ɡəmˈaxt , ʊnt dˌiːzən frˈiːdən nˈɛnt man baɪ ʊns deːn » pˈasteːtˌɛnfriːdən « , vˌaɪl baɪm fɛɾzˈøːnʊŋsfəst d??ç deːn kˈɔx dɛs fˈyːɾstən diː zˈuːtseːrˌaɪnə , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ pˈastətən , tsuːbərˈaɪtət vˌ??də , vˈɛlçə zɪç dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɛflɪç ʃmˈɛkən lˈiːs . 
zoː fˈyːrən ˈɔft diː klˈaɪnstən ˈ??zaxən tsuː ɡɾˈoːsən fˈɔlɡən ; 
ʊnt diːs , ˈoː hˈɛɾ , ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tsvˈɛɾɡəs nˈɑːzə . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ sklˈɑːvə ˌaʊs frˈankɪstˌɑːn ; 
naxdˈeːm ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , lˈiːs dɛɾ ʃˈaɪk ˈɑliː bˈɑnuː iːm ʊnt deːn ˈandɜn sklˈɑːvən frˈyçtə rˈaɪçən , zɪç tsuː ɛɾfrˈɪʃən , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç , vˌɛːrənt ziː ˈɑːsən , mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən . 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈɑːbɜ , diː dɛɾ ˈaltə ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , vɑːrən fˈɔl lˈoːbəs ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪk , zaɪn hˈaʊs ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən . 
» vˈɑːɾlɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ʃrˈaɪbɜ , » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ˈanɡənˌeːmɜn tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪp , als ɡəʃˈɪçtən ˈantsuːhˌøːrən . 
ɪç kˈœntə tˈɑɡəlˌaŋ zoː hˈɪnzɪtsən , diː bˈaɪnə ˌʊntɜɡəʃlˈɑːɡən , ˌaɪnən ˈaɾm aʊfs kˈɪsən ɡəʃtˈytst , diː ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ɡəlˈeːkt , ˈʊnt , vˌɛn ɛs ɡˈɪŋə , dɛs ʃˈaɪks ɡɾˈoːsə vˈasɜpfˌaɪfə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ɡəʃˈɪçtən ˈanhˌøːrən zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃtˈɛlə ɪç miːɾ das lˈeːbən fˌɔɾ ɪn deːn ɡˈɛɾtən mˈɑːoːmˌɛts . « 
» zˈoːlaŋə iːɾ jˈʊŋ zˈaɪt ʊnt ˈaɾbaɪtən kˌœnt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » kˌan aɪn zˈɔlçɜ tɾˈɛːɡɜ vˈʊnʃ nˈɪçt ˈɔøɜ ˈɛɾnst zaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːbə ɪç ɔøç tsˈuː , das aɪn ˈaɪɡənɜ rˈaɪts dɑːrˈɪn lˈiːkt , ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən . 
zoː ˈalt ɪç bɪn , ʊnt ɪç ɡˈeːə nˈuːn ɪns zˈiːbənˌʊndziːbˌɛntsɪçstə jˈɑːɾ , zoː fˈiːl ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hɑːbə , zoː fɛɾʃmˈɛːə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt , vˌɛn an dɛɾ ˈɛkə aɪn ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlɜ zˈɪtst ʊnt ʊm iːn ɪn ɡɾˈoːsəm kɾˈaɪs diː tsuːhˈøːrɜ , mɪç ˈeːbənfˌals hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən ʊnt tsuːtsuːhˈøːrən . 
man tɾˈɔømt zɪç jˈɑː ɪn diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən hɪnˈaɪn , diː ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , man lˈeːpt mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən , mɪt dˌiːzən vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡˈaɪstɜn , mɪt fˈeːən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtən , diː ʊns nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə bəɡˈeːɡnən , ʊnt hat nˈaxhɜ , vˌɛn man ˈaɪnzˌɑːm ɪst , ʃtˈɔf , zɪç ˈaləs tsuː viːdɜhˈoːlən , viː dɛɾ vˈandərɜ , dɛɾ zɪç ɡˈuːt fɛɾzˈeːən hat , vˌɛn ɛɾ d??ç diː vˈystə rˈaɪst . « 
» ɪç hɑːbə nˈiː zoː dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə aɪn ˈandərɜ dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , » voːrˈɪn dɛɾ rˈaɪts zˈɔlçɜ ɡəʃˈɪçtən ˈaɪɡəntlɪç lˈiːkt . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡˈeːt ɛs viː ˈɔøç . 
ʃˌoːn als kˈɪnt kˈɔntə man mɪç , vˌɛn ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç vɑːɾ , d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈanfˌaŋs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fɔn vˈas ɛs hˈandəltə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlt vɑːɾ , vˌɛn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɑː ; 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç , ˈoːnə tsuː ɛɾmˈyːdən , jˈeːnə fˈɑbəln ˈanɡəhˌœɾt , diː vˈaɪzə mˈɛnɜ ɛɾfˈʊndən , ʊnt ɪn vˈɛlçə ziː ˌaɪnən kˈɛɾn ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ɡəlˈeːkt hˈɑːbən : fɔm fˈʊxs ʊnt fɔm tˈøːrɪçtən rˈɑːbən , fɔm fˈʊxs ʊnt fɔm vˈɔlf , fˈiːlə dˈʊtsənt ɡəʃˈɪçtən fɔm lˈøːvən ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən tˈiːrən . 
als ɪç ˈɛltɜ vˌ??də , ʊnt mˈeːɾ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən kˌɑːm , ɡənˈyːktən miːɾ jˈeːnə kˈ??tsən ɡəʃˈɪçtən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː mˈʊstən ʃˌoːn lˈɛŋɜ zaɪn , mˈʊstən fɔn mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈɪkzɑːlən hˈandəln . « 
» jˈɑː , ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx vˈoːl dˌiːzɜ tsˈaɪt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
» duː vɑːɾst ɛs , dɛɾ ʊns dˌiːzən dɾˈaŋ nɑːx ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt bˈaɪbɾaxtə . 
ˌaɪnɜ ˈɔørɜ sklˈɑːvən vˈʊstə zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als aɪn kˈɑməltɾˌaɪbɜ fɔn mˈɛkɑː nɑːx mˈeːdiːnˌɑː ʃpɾˈɪçt ; 
vˈan ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , mˈʊstə ɛɾ zɪç tsuː ʊns zˈɛtsən aʊf deːn ɡɾˈasboːdən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt dɑː bˈɑːtən viːɾ zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanfˌɪŋ , ʊnt das ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , bɪs diː nˈaxt hɛrˈaʊfkˌɑːm . « 
» ʊnt ɛɾʃlˈoːs zɪç ˈʊns « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , » ɛɾʃlˈoːs zɪç ʊns dɑː nˈɪçt aɪn nˈɔøəs , nˈiːɡeːkˌantəs rˈaɪç , das lˈant dɛɾ ɡənˈiːn ʊnt fˈeːən , bəbˈaʊt mɪt ˈalən vˈʊndɜn dɛɾ pflˈantsɛnvəlt , mɪt rˈaɪçən pˈɑlɛstən fɔn smˈɑraɡdən ʊnt rˈuːbiːnən , mɪt rˈiːzənhˌaftən sklˈɑːvən bəfˈœlkɜt , diː ɛɾʃˈiːnən , vˌɛn man ˌaɪnən rˈɪŋ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dɾˈeːt , ˌoːdɜ diː vˈʊndɜlˌampə rˈaɪpt , ˌoːdɜ das vˈɔɾt zˈɑloːmˌoːs ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt ɪn ɡˈɔldənən ʃˈɑːlən hˈɛɾlɪçə ʃpˈaɪzən bɾˈɪŋən . 
viːɾ fˈyːltən ʊns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn jˈeːnəs lˈant fɛɾzˈɛtst , viːɾ mˈaxtən mɪt zˈɪndbɑːt zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɑːɾtən , viːɾ ɡˈɪŋən mɪt hˈɑruːn ˈɑːlraʃˈiːt , deːm vˈaɪzən bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən , ˈɑːbənts ʃpatsˈiːrən , viːɾ kˈantən ɡˈiːafˌɑːɾ , zˌaɪnən veːtsˈiːɾ , zoː ɡˈuːt als ʊns zˈɛlpst , kˈ??ts , viːɾ lˈeːptən ɪn jˈeːnən ɡəʃˈɪçtən , viː man nˈaxts ɪn tɾˈɔømən lˈeːpt , ʊnt ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə ʃˈøːnərə tˈɑɡɛstsˌaɪt fyːɾ ˈʊns , als deːn ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ ʊns ˈaɪnfˌandən aʊf deːm rˈɑzənplˌats ʊnt dɛɾ ˈaltə sklˈɑːvə ʊns ɛɾtsˈɛːltə . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ˈʊns , ˈaltɜ , voːrˈɪn lˈiːkt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç , das viːɾ dˈɑmɑːls zoː ɡˈɛɾnə ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtən , das ɛs nɔx jˌɛtst fyːɾ ʊns kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈiːpt ? « 
diː bəvˈeːɡʊŋ , diː ɪm tsˈɪmɜ ɛntʃtˈant ʊnt diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː dɛɾ sklˈɑvənˌaʊfzeːɜ ɡˈɑːp , fɛɾhˈɪndɜtə deːn ˈaltən , tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə vˈʊstən nˈɪçt , ˌɔp ziː zɪç frˈɔøən zˌɔltən , das ziː ˌaɪnə nˈɔøə ɡəʃˈɪçtə ˈanhˌøːrən dˈ??ftən , ˌoːdɜ ˈʊnɡəhˌaltən zaɪn dɑːrˈyːbɜ , das iːɾ ˈantsˌiːəndəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈaltən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ aɪn tsvˈaɪtɜ sklˈɑːvə ɛɾhˈoːp zɪç bərˈaɪts ʊnt bəɡˈan : 