maɪn bɾˈuːdɜ mˈʊstafˌɑː ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈatmə vɑːrən bˈaɪnɑːə ɪn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ ; 
jˈeːnɜ hˌatə hˈœkstəns tsvˈaɪ jˈɑːrə foːrˈaʊs . 
ziː lˈiːptən aɪnˈandɜ ˈɪnɪç , ʊnt tɾˈuːɡən fɛɾˈaɪnt ˈaləs bˈaɪ , vˈas ˌʊnzərəm kɾˈɛŋklɪçən fˈɑːtɜ diː lˈast zˌaɪnəs ˈaltɜs ɛɾlˈaɪçtɜn kˈɔntə . 
an fˈatməs zˈɛçtseːn. ɡəbˈ??tstɑːɡə fɛrˈanʃtˌaltətə dɛɾ bɾˈuːdɜ aɪn fˈɛst . 
ɛɾ lˈiːs ˈalə ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən ˈaɪnlˌɑːdən , zˈɛtstə ˌiːnən ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊsɡəzˌuːxtə ʃpˈaɪzən fˈɔɾ , ʊnt als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , lˈuːt ɛɾ ziː ˈaɪn , aʊf ˌaɪnɜ bˈaɾkə , diː ɛɾ ɡəmˈiːtət ʊnt fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt hˌatə , aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaʊs ɪn diː zˈeː tsuː fˈɑːrən . 
fˈatmə ʊnt ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən vˈɪlɪçtən mɪt frˈɔødən ˈaɪn ; 
dɛn dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt diː ʃtˈat ɡəvˈɛːɾtə bəzˈɔndɜs ˈɑːbənts , fɔn deːm mˈeːrə ˌaʊs bətɾˈaxtət , ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪk . 
deːn mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl ɛs zoː ɡˈuːt aʊf dɛɾ bˈaɾkə , das ziː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ bəvˈoːɡən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn diː zˈeː hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən ; 
mˈʊstafˌɑː ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ˈʊnɡˌɛɾn nˈɑːx , vˌaɪl zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn kˈɔɾzɑːɾ hˌatə zˈeːən lˈasən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat tsˈiːt zɪç aɪn fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə ɪn das mˈeːɾ ; 
dˈɔɾthˌɪn vɔltən nɔx diː mˈɛːdçən , ʊm fɔn dɑː diː zˈɔnə ɪn das mˈeːɾ zˈɪŋkən tsuː zˈeːən . 
als ziː ʊm das fˈoːɾɡəbˌɪɾk hɛrˈʊmrˌuːdɜtən , zˈɑːən ziː ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə bˈaɾkə , diː mɪt bəvˈafnətən bəzˈɛtst vɑːɾ . 
nˈɪçts ɡˈuːtəs ˈɑːnənt , bəfˈɑːl maɪn bɾˈuːdɜ deːn rˈuːdeːrɜn zaɪn ʃˈɪf tsuː dɾˈeːən , ʊnt deːm lˈandə tsuːtsuːrˈuːdɜn . 
vˈɪɾklɪç ʃˈiːn zɪç ˌaʊx zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , dɛn jˈeːnə bˈaɾkə kˌɑːm jˈeːnɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃnˈɛl nˈɑːx , ˌyːbɜfˈɪŋ ziː , dɑː ziː mˈeːɾ rˈuːdɜ hˌatə , ʊnt hˈiːlt zɪç ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːm lˈant ʊnt ˌʊnzərɜ bˈaɾkə . 
diː mˈɛːdçən ˈɑːbɜ , als ziː diː ɡəfˈɑːɾ ɛɾkˈantən , ɪn dɛɾ ziː ʃvˈeːptən , ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt ʃrˈiːn ʊnt klˈɑːktən ; 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə ziː mˈʊstafˌɑː tsuː bərˈuːɪɡən , ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɛltə ɛɾ ˌiːnən fˈɔɾ , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən , vˌaɪl ziː d??ç iːɾ hˈɪn ʊnt hˈɛrɛnən diː bˈaɾkə ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən , ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən ; 
ɛs hˈalf nˈɪçts , ʊnt dɑː ziː zɪç ˈɛntlɪç baɪ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs ˈandɜn bˈoːtəs ˈalə aʊf diː hˌɪntɜˈeː zˈaɪtə dɛɾ bˈaɾkə ʃtˈyɾtstən , ʃlˈuːk dˌiːzə ˈʊm . 
ɪndˈɛsən ˌɑːbɜ hˌatə man fɔm lˈant ˌaʊs diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs frˈɛmdən bˈoːtəs bəˈoːbaxtət , ʊnt dɑː man ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən kˈɔɾzɑːrən hˈeːktə , hˌatə dˌiːzəs bˈoːt fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːkt , ʊnt mˈeːrərə bˈaɾkən ʃtˈiːsən fɔm lˈandə , ʊm deːn ˈʊnsrˌiːɡən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən nˈuːɾ nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊm diː ˌʊntɜzˈɪŋkəndən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ das fˈaɪntlɪçə bˈoːt ɛntvˈɪʃt , aʊf deːn bˈaɪdən bˈaɾkən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə diː ɡərˈɛtətən ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatən , vɑːɾ man ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ˈalə ɡərˈɛtət zˈaɪən ; 
man nˈɛːɜtə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , ʊnt ˈax ! 
ɛs fˈant zɪç , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌaɪnə ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən fˈeːltə , tsˈuːɡlaɪç ɛntdˈɛktə man ˌɑːbɜ ˌaɪnən frˈɛmdən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɾkən , deːn nˈiːmant kˈantə . 
aʊf diː dɾˈoːʊŋən mˈʊstafˌɑːs ɡəʃtˈant ɛɾ , das ɛɾ tsuː deːm fˈaɪntlɪçən ʃˈɪf , das tsvˈaɪ mˈaɪlən ˈɔstvɛɾts fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡə , ɡəhˈøːrə , ʊnt das iːn zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən aʊf ˌiːrɜ ˈaɪlɪɡən flˈʊxt ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː mˈɛːdçən ˈaʊffˌɪʃən tsuː hˈɛlfən , ˌaʊx zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊs , das ɛɾ ɡəzˈeːən hɑːbə , viː man tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən ɪn das ʃˈɪf ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts mˌaɪnəs ˈaltən fˈɑːtɜs vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈʊstafˌɑː vɑːɾ bɪs tsʊm tˈoːt bətɾˈyːpt , dɛn nˈɪçt nˈuːɾ das zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ zɪç ˈanklˌɑːktə , an ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt tsuː zaɪn jˈeːnə frˈɔøndɪn fˈatməs diː iːɾ ˈʊnɡlˌyk tˈaɪltə , vɑːɾ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn iːm tsuːɾ ɡˈatɪn tsˈuːɡeːzˌɑːkt ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːɾ ˌʊnzərəm fˈɑːtɜ hˌatə ɛɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən ɡəvˈɑːkt , vˌaɪl ˌiːrə ˈɛltɜn ˈaɾm ʊnt fɔn ɡərˈɪŋɜ ˈapkˌʊnft vɑːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan ; 
als zaɪn ʃmˈɛɾts zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , lˈiːs ɛɾ mˈʊstafˌɑː fˌɔɾ zɪç kˈɔmən , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : » dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt hat miːɾ deːn tɾˈoːst mˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt diː frˈɔødə mˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɡərˈaʊpt . 
ɡˈeː hˈɪn , ɪç fɛɾbˈanə dɪç aʊf ˈeːvɪç fɔn mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt , ɪç flˈʊxə diːɾ ʊnt dˌaɪnən nˈaxkɔmən , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn duː miːɾ fˈatmə viːdɜbɾˈɪŋst , zˌɔl daɪn hˈaʊpt rˈaɪn zaɪn fɔn deːm flˈʊxə dɛs fˈɑːtɜs . 
« 
diːs hˌatə maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət ; 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt vɔltə zɪç nˈuːɾ nɔx deːn zˈeːɡən dɛs fˈɑːtɜs dɑːtsˈuː ɛɾbˈɪtən , ʊnt jˌɛtst ʃˈɪktə ɛɾ iːn mɪt deːm flˈʊx bəlˈɑːdən ɪn diː vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ hˌatə iːn jˈeːnɜ jˈamɜ foːɾhˈeːɾ ɡəbˈɔøkt , zoː ʃtˈɛːlt jˌɛtst diː fˈylə dɛs ˈʊnɡlˌyks , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt hˌatə , zˌaɪnən mˈuːt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː deːm ɡəfˈaŋənən zˈeːrɔøbɜ , ʊnt bəfrˈɑːktə ˈiːn , voːhˈiːn diː fˈɑːɾt zˌaɪnəs ʃˈɪfəs ɡˈɪŋə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ziː sklˈɑvənhˌandəl tɾˈaɪbən , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ɪn bˈalzoːrˌɑː ɡɾˈoːsən mˈaɾkt hˈiːltən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʊm zɪç tsuːɾ rˈaɪzə ˈantsuːʃˌɪkən , ʃˈiːn zɪç dɛɾ tsˈɔɾn dɛs fˈɑːtɜs aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ zˈantə iːm ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɔlt tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ aʊf dɛɾ rˈaɪzə . 
mˈʊstafˌɑː ˌɑːbɜ nˈɑːm vˈaɪnənt fɔn deːn ˈɛltɜn tsˈoːraɪdəns , zoː hˈiːs zˌaɪnə ɡərˈaʊptə bɾˈaʊt , ˈapʃˌiːt , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx bˈalzoːrˌɑː . 
mˈʊstafˌɑː mˈaxtə diː rˈaɪzə tsuː lˈant , vˌaɪl fɔn ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ʃtˈat ˈaʊs , nˈɪçt ɡərˈɑːdə aɪn ʃˈɪf nɑːx bˈalzoːrˌɑː ɡˈɪŋ . 
ɛɾ mˈʊstə dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ʃtˈaɾkə tˈaɡɾaɪzən mˈaxən , ʊm nˈɪçt tsuː lˈaŋə nɑːx deːn zˈeːrɔøbɜn nɑːx bˈalzoːrˌɑː tsuː kˈɔmən ; 
dɔx dɑː ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs rˈoːs ʊnt kˈaɪn ɡəpˈɛk hˌatə , kˈɔntə ɛɾ hˈɔfən , dˌiːzə ʃtˈat am ˈɛndə dɛs zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡəs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt dɛs fˈiːɾtən tˈɑːɡəs , als ɛɾ ɡˌants alˈaɪn zˌaɪnəs vˈeːɡəs rˈɪt , fˈiːlən iːn plˈœtslɪç dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˈan . 
dɑː ɛɾ mˈɛɾktə , das ziː ɡˈuːt bəvˈafnət ʊnt ʃtˈaɾk zˈaɪən , ʊnt das ɛs vˈeːnɪɡɜ aʊf zaɪn ɡˈɛlt ʊnt zaɪn rˈoːs als aʊf zaɪn lˈeːbən ˈanɡəzˌeːən vɑːɾ , zoː rˈiːf ɛɾ ˌiːnən tsˈuː , das ɛɾ zɪç ˌiːnən ɛɾɡˈeːbən vˈɔlə . 
ziː ʃtˈiːɡən fɔn ˌiːrən pfˈeːɾdən ˈap , ʊnt bˈandən iːm diː fˈyːsə ˌʊntɜ deːn bˈaʊx zˌaɪnəs tˈiːrəs tsuːzˈamən , iːn zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈɑːmən ziː ɪn diː mˈɪtə , ʊnt tɾˈɑːptən , ɪndˈeːm ˌaɪnɜ deːn tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɛɾɡɾˈɪf , ʃnˈɛl mɪt iːm dɑːfˈɔn , ˈoːnə jˈeːdɔx aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mˈʊstafˌɑː ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnɜ dˈʊmpfən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪn , dɛɾ flˈʊx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈiːn ʃˌoːn jˌɛtst an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən , ʊnt viː kˈɔntə ɛɾ hˈɔfən , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt tsˈoːraɪdən rˈɛtən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɛɾ , ˈalɜ mˈɪtəl bərˈaʊpt , nˈuːɾ zaɪn ˈɛɾmlɪçəs lˈeːbən tsuː ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ ˈaʊfvəndən kˈœntə . 
mˈʊstafˌɑː ʊnt zˌaɪnə ʃtˈʊmən bəɡlˈaɪtɜ mˈɔxtən vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡərˈɪtən zaɪn , als ziː ɪn aɪn klˈaɪnəs zˌaɪtɛntˈɑːl ˈaɪnbˌoːɡən . 
das tˈɛːlçən vɑːɾ fɔn hˈoːən bˈɔømən ˈaɪnɡəfˌast , aɪn vˈaɪçɜ dˈʊnkəlɡɾˌyːnɜ rˈɑːzən , aɪn bˈax , dɛɾ ʃnˈɛl d??ç zˌaɪnə mˈɪtə hˈɪnrɔltə , lˈuːdən tsuːɾ rˈuːə ˈaɪn . 
vˈɪɾklɪç zˈɑː ɛɾ ˌaʊx fˈynftseːn tsvˈantsɪç tsˈɛltə dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
an deːn pflˈœkən dɛɾ tsˈɛltə vɑːrən kamˈeːlə ʊnt ʃˈøːnə pfˈeːɾdə ˈanɡəbˌʊndən , ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ tsˈɛltə hɛɾfˈoːɾ tˈœntə diː lˈʊstɪɡə vˈaɪzə ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ʊnt tsvˈaɪɜ ʃˈøːnɜ mˈɛnɜstˌɪmən . 
mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp lˈɔøtə , diː aɪn zoː frˈøːlɪçəs lˈɑɡɜplˌɛtsçən zɪç ɛɾvˈɛːlt hˌatən , nˈɪçts bˈøːzəs ɡˌeːɡən iːn ɪm zˈɪn hˌɑːbən kˈœntən , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə ˈalzoː ˈoːnə bˈaŋɪçkˌaɪt deːm rˈuːf zˌaɪnɜ fˈyːrɜ , diː , als ziː zˌaɪnə bˈandə ɡəlˈœst hˌatən , iːm vˈɪŋktən ˈaptsuːʃtˌaɪɡən . 
man fˈyːɾtə iːn ɪn aɪn tsˈɛlt , das ɡɾˈøːsɜ als diː ˈyːbɾɪɡən ʊnt ɪm ˈɪnɜn hˈypʃ , fˈast tsˈiːɾlɪç ˈaʊfɡəpˌʊtst vɑːɾ . 
pɾˈɛçtɪɡə ɡˈɔldɡɛstˌɪktə pˈoːlstɜ , ɡəvˈɪɾktə fˈʊstɛpˌɪçə , ˌyːbɜɡˈɔldətə rˈaʊxpfanən hˌɛtən ˈandɜsvˌoː rˈaɪçtuːm ʊnt vˈoːllˌeːbən fɛɾrˈɑːtən , hˈiːɾ ʃˈiːnən ziː nˈuːɾ kˈyːnɜ rˈaʊp . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ pˈoːlstɜ zˈɑːs aɪn ˈaltɜ , klˈaɪnɜ mˈan ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈɛːslɪç , zˌaɪnə hˈaʊt ʃvˈaɾtsbɾaʊn ʊnt ɡlˈɛntsənt ʊnt aɪn vˈɪdɾɪɡɜ tsˈuːk fɔn tˈykɪʃɜ ʃlˈaʊhaɪt , ʊm ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt , mˈaxtən zˌaɪnən ˈanblˌɪk fɛɾhˈast . 
ɔpɡlˈaɪç zɪç dˌiːzɜ mˈan ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtə , zoː mˈɛɾktə dɔx mˈʊstafˌɑː bˈalt , das nˈɪçt fyːɾ iːn das tsˈɛlt zoː rˈaɪç ɡəʃmˈykt zˈaɪ , ʊnt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˌaɪnɜ fˈyːrɜ ʃˈiːn zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
» vˌoː ɪst dɛɾ ʃtˈaɾkə ? « frˈɑːktən ziː deːn klˈaɪnən . 
» ɛɾ ɪst aʊf dɛɾ klˈaɪnən jˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ˌɑːbɜ ɛɾ hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾzˈeːən . « 
» das hat ɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈaɪt ɡəmˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə ˌaɪnɜ dɛɾ rˈɔøbɜ , » dɛn ɛs mˈuːs zɪç bˈalt ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp dˌiːzɜ hˈʊnt ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ tsˈɑːlən zˌɔl , ʊnt das vˈaɪs dɛɾ ʃtˈaɾkə bˈɛsɜ als duː . « 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan ɛɾhˈoːp zɪç ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ vˈyɾdə , ʃtɾˈɛktə zɪç lˈaŋə ˈaʊs , ʊm mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ hˈant das ˈoːɾ zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɛn ɛɾ ʃˈiːn lˈʊst tsuː hˈɑːbən , zɪç d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk tsuː rˈɛçən , als ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ frˈʊxtloːs zˈaɪ , fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ʃˈɪmpfən ʊnt vˈɑːɾlɪç ! 
diː ˈandɜn blˈiːbən iːm nˈɪçts ʃˈʊldɪç , das das tsˈɛlt fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪt ɛɾdɾˈøːntə . 
dɑː tˈɑːt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː tˈyːrə dɛs tsˈɛltəs ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt aɪn hˈoːɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn viː aɪn pˈɛɾzɜpɾˌɪnts ; 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ʊnt zˌaɪnə vˈafən vɑːrən , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm rˈaɪçbeːzˌɛtstən dˈɔlç ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən zˈɛːbəl , ɡərˈɪŋ ʊnt ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ zaɪn ˈɛɾnstəs ˈaʊɡə , zaɪn ɡˈantsɜ ˈanʃtˌant ɡəbˈoːt 
ˈaxtʊŋ ˈoːnə fˈ??çt ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
» vˈeːɾ ˈɪsts , dɛɾ ɛs vˈɑːkt ɪn mˌaɪnəm tsˈɛltə ʃtɾˈaɪt tsuː bəɡˈɪnən ? « rˈiːf ɛɾ deːn ɛɾʃrˈɔkənən tsˈuː . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə , ˈɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnɜ fɔn deːnən diː mˈʊstafˌɑː hˈɛɾɡɛbɾˌaxt hˌatən , viː ɛs ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
dɑː ʃˈiːn zɪç das ɡəzˈɪçt » dɛs ʃtˈaɾkən « , viː ziː iːn nˈantən , fˌɔɾ tsˈɔɾn tsuː rˈøːtən . 
» vˈan hˌɛtə ɪç dɪç jeː an mˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst , hasˈɑːn ? « ʃrˈiː ɛɾ mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈɪmə deːm klˈaɪnən tsˈuː . 
dˌiːzɜ tsˈoːk zɪç fˌɔɾ fˈ??çt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamən , das ɛɾ nɔx fˈiːl klˈaɪnɜ ˈaʊszˌɑː als tsuːfˈɔɾ , ʊnt ʃlˈɪç zɪç dɛɾ tsˈɛltyːrə tsˈuː . 
aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ tɾˈɪt dɛs ʃtˈaɾkən mˈaxtə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɔndɜbˌɑːrən ʃpɾˈʊŋ tsuːɾ tsˈɛltyːrə hɪnˈaʊsflˌoːk . 
als dɛɾ klˈaɪnə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , fˈyːɾtən diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ mˈʊstafˌɑː fˌɔɾ deːn hˈɛɾn dɛs tsˈɛltəs , dɛɾ zɪç ɪndˈɛs aʊf diː pˈoːlstɜ ɡəlˈeːkt hˌatə . 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋən viːɾ deːn , vˈɛlçən duː ʊns tsuː fˈaŋən bəfˈoːlən hast . « 
jˈeːnɜ blˈɪktə deːn ɡəfˈaŋənən lˈaŋə ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈoːdan : » bˈasɑː fɔn zˈuːliːˌiːkɑː ! 
daɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən vˌɪɾt diːɾ zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm duː fˌɔɾ ˌɔɾbazˈɑːn ʃtˈeːst . « 
als maɪn bɾˈuːdɜ diːs hˈœɾtə , vˈaɾf ɛɾ zɪç nˈiːdɜ fˌɔɾ jˈeːnəm , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ˈoː hˈɛɾ ! 
duː ʃˈaɪnst ɪm ˈɪɾtuːm tsuː zaɪn , ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ bˈasɑː , deːn duː zˈuːxst ! « 
ˈalə ɪm tsˈɛlt vɑːrən ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə ɛɾʃtˈaʊnt . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs tsˈɛltəs ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » ɛs kˌan diːɾ vˈeːnɪç hˈɛlfən , dɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən , dɛn ɪç vɪl diːɾ lˈɔøtə fˈoːɾfˌyːrən , diː dɪç vˈoːl kˈɛnən . 
« 
ɛɾ bəfˈɑːl tsuːlˈaɪmɑː fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
man bɾˈaxtə aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɪn das tsˈɛlt , das aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː ɪn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈɪçt deːn bˈasɑː fɔn zˈuːliːˌiːkɑː ɛɾkˈɛnə ? 
ˈantvɔɾtətə : » jˈɑvoːl ! « ʊnt ziː ʃvˈøːrə ɛs baɪm ɡɾˈɑːp dɛs pɾoːfˈeːtən , ɛs zˈaɪ dɛɾ bˈasɑː ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ . 
» 
zˈiːst duː , ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ! viː dˌaɪnə lˈɪst tsuː vˈasɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst « , bəɡˈan tsˈyɾnənt dɛɾ ʃtˈaɾkə , » duː bɪst miːɾ tsuː ˈeːlɛnt , als das ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən dˈɔlç mɪt dˌaɪnəm blˈuːt bəzˈuːdəln zˌɔltə , ˌɑːbɜ an deːn ʃvˈaɪf mˌaɪnəs rˈɔsəs vɪl ɪç dɪç bˈɪndən , mˈɔɾɡən vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ʊnt d??ç diː vˈɛldɜ vɪl ɪç mɪt diːɾ jˈɑːɡən , bɪs ziː ʃˈaɪdət hˈɪntɜ diː hˈyːɡəl fɔn zˈuːliːˌiːkɑː ! « 
dɑː zˈaŋk mˌaɪnəm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ dɛɾ mˈuːt : » das ɪst dɛɾ flˈʊx mˌaɪnəs hˈaɾtən fˈɑːtɜs , dɛɾ mɪç tsʊm ʃmˈaxfɔlən tˈoːdə tɾˈaɪpt « , rˈiːf ɛɾ vˈaɪnənt , » ʊnt ˌaʊx duː bɪst fɛɾlˈoːrən zˈyːsə ʃvˈɛstɜ , ˌaʊx duː tsˈoːraɪdə ! « 
» dˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ hˈɪlft diːɾ nˈɪçts « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ rˈɔøbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən bˈant , » mˈax das duː ˌaʊs deːm tsˈɛlt kˈɔmst , dɛn dɛɾ ʃtˈaɾkə bˈaɪst zɪç ɪn diː lˈɪpən , ʊnt blˈɪkt nɑːx zˌaɪnəm dˈɔlç . 
vˌɛn duː nɔx ˌaɪnə nˈaxt lˈeːbən vɪlst , zoː kˈɔm . « 
als diː rˈɔøbɜ ɡərˈɑːdə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːm tsˈɛlt fˈyːrən vɔltən , bəɡˈeːɡnətən ziː dɾˈaɪ ˈandɜn , diː ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən fˌɔɾ zɪç hˈɪntɾiːbən . 
ziː tɾˈɑːtən mɪt iːm ˈaɪn . 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋən viːɾ deːn bˈasɑː , viː duː ʊns bəfˈoːlən hast « , ʃpɾˈɑːxən ziː , ʊnt fˈyːɾtən deːn ɡəfˈaŋənən fˌɔɾ das pˈoːlstɜ dɛs ʃtˈaɾkən . 
als dɛɾ ɡəfˈaŋənə dˈɔɾthˌɪn ɡəfˈyːɾt vˌ??də , hˌatə maɪn bɾˈuːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt iːm zˈɛlpst fˈiːl diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈaʊf , diː dˌiːzɜ mˈan mɪt iːm hˌatə , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ dˈʊŋklɜ ɪm ɡəzˈɪçt , ʊnt hˌatə ˌaɪnən ʃvˈɛɾtsərən bˈaɾt . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ʃˈiːn zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs tsvˈaɪtən ɡəfˈaŋənən ; 
» vˈeːɾ fɔn ɔøç ɪst dɛn dɛɾ rˈɛçtə ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , bˈalt deːn ˈandərən mˈan ˈanzˌɑː . 
» vˌɛn duː deːn bˈasɑː fɔn zˈuːliːˌiːkɑː mˈaɪnst « , ˈantvɔɾtətə ɪn ʃtˈɔltsəm tˈoːn dɛɾ ɡəfˈaŋənə , » dɛɾ bɪn ɪç ! « dɛɾ ʃtˈaɾkə zˈɑː iːn lˈaŋə mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnstən , fˈ??çtbɑːrən blˈɪk ˈan , dan vˈɪŋktə ɛɾ ʃvˈaɪɡənt , deːn bˈasɑː vˈɛktsuːfˌyːrən . 
als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsˈuː , tsɛɾʃnˈɪt zˌaɪnə bˈandə mɪt deːm dˈɔlç , ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , zɪç tsuː iːm aʊfs pˈoːlstɜ tsuː zˈɛtsən . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , frˈɛmdlɪŋ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç dɪç fyːɾ jˈeːnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈiːlt , ʃrˈaɪbə ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls tsˈuː , diː dɪç ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˈɛlçə deːm ˌʊntɜɡˈaŋ jˈeːnəs fɛɾrˈʊxtən ɡəvˈaɪht vɑːɾ , ɪn diː hˈɛndə mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ fˈyːɾtə . « 
maɪn bɾˈuːdɜ bˈɑːt iːn ʊm diː ˈaɪntsɪɡə ɡˈʊnst , iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈaɪtɜrˌaɪzən tsuː lˈasən , vˌaɪl jˈeːdɜ ˈaʊfʃˌuːp iːm fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx zˌaɪnən ˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɛftən , ʊnt als iːm mˈʊstafˌɑː ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ˌyːbɜrˈeːdətə iːn jˈeːnɜ , dˌiːzə nˈaxt ɪn zˌaɪnəm tsˈɛlt tsuː blˈaɪbən , ɛɾ ʊnt zaɪn rˈoːs vˌɛɾdən dɛɾ rˈuːə bədˈyɾfən , deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ vˈɔlə ɛɾ iːm ˌaɪnən vˈeːk tsˈaɪɡən , dɛɾ iːn ɪn ˈandɜtˌalp tˈɑːɡən nɑːx bˈalzoːrˌɑː bɾˈɪŋə . 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃlˈuːk ˈaɪn , vˌ??də tɾˈɛflɪç bəvˈɪɾtət , ʊnt ʃlˈiːf zˈanft bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ɪn deːm tsˈɛlt dɛs rˈɔøbɜs . 
als ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zɪç ɡˌants alˈaɪn ɪm tsˈɛlt , fˌɔɾ deːm fˈoːɾhˌaŋ dɛs tsˈɛltəs ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɛɾ mˈeːrərə ʃtˈɪmən tsuːzˈamən ʃpɾˈɛçən , diː deːm hˈɛɾn dɛs tsˈɛltəs , ʊnt deːm klˈaɪnən , ʃvˈaɾtsbɾaʊnən mˈan ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːnən . 
ɛɾ lˈaʊʃtə aɪn vˈeːnɪç , ʊnt hˈœɾtə tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən , das dɛɾ klˈaɪnə dɾˈɪŋənt deːn ˈandɜn ˈaʊffˌɔɾdɜtə , deːn frˈɛmdən tsuː tˈøːtən , vˌaɪl ɛɾ , vˌɛn ɛɾ frˈaɪɡəlˌasən vˈyɾdə , ziː ˈalə fɛɾrˈɑːtən kˈœntə . 
mˈʊstafˌɑː mˈɛɾktə ɡlˈaɪç , das dɛɾ klˈaɪnə iːm ɡɾˈɑːm zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ ˈ??zaxə vɑːɾ , das ɛɾ ɡˈɛstɜn zoː ˈyːbəl bəhˈandəlt vˌ??də ; 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ʃˈiːn zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bəzˈɪnən ; 
» nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛɾ ɪst maɪn ɡˈastfrɔønt , ʊnt das ɡˈastɾɛçt ɪst miːɾ hˈaɪlɪç , ˌaʊx zˈiːt ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈaʊs , viː vˌɛn ɛɾ ʊns fɛɾrˈɑːtən vɔltə . « 
als ɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən , ʃlˈuːk ɛɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» frˈiːdə zˈaɪ mɪt dˈiːɾ , mˈʊstafˌɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈɑːs ʊns deːn mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk kˈɔstən , ʊnt rˈystə dɪç dan tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
« 
ɛɾ rˈaɪçt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnən bˈɛçɜ zɔɾbˈeːt , ʊnt als ziː ɡətɾˈʊŋkən hˌatən , tsˈɔømtən ziː diː pfˈeːɾdə ˈaʊf , ʊnt vˈɑːɾlɪç ! 
mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən als ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃvˈaŋ zɪç mˈʊstafˌɑː aʊfs pfˈeːɾt . 
ziː hˌatən bˈalt diː tsˈɛltə ɪm rˈykən , ʊnt ʃlˈuːɡən dan ˌaɪnən bɾˈaɪtən pfˈɑːt ˈaɪn , dɛɾ ɪn deːn vˈalt fˈyːɾtə . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , das jˈeːnɜ bˈasɑː , deːn ziː aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɡəfˈaŋən hˌɛtən , ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈiːt tsuː dˈʊldən ; 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˈɑːbɜ , hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ tˈapfɜstən mˈɛnɜ ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt nɑːx deːn ʃrˈɛklɪçstən mˈaɾtɜn ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən . 
ɛɾ hɑːbə iːm nˈuːn lˈaŋə ˈaʊflˌaʊɜn lˈasən , ʊnt hˈɔøtə nɔx mˈysə ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
mˈʊstafˌɑː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , dɛn ɛɾ vɑːɾ frˈoː , zˈɛlpst mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən tsuː zaɪn . 
am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈaldəs hˈiːlt dɛɾ ʃtˈaɾkə zaɪn pfˈeːɾt ˈan , bəʃrˈiːp mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ deːn vˈeːk , bˈoːt iːm diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈʊstafˌɑː , duː bɪst aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə dɛɾ ɡˈastfrɔønt dɛs rˈɔøbɜs ˌɔɾbazˈɑːn ɡəvˌɔɾdən , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ˈaʊffˌɔɾdɜn , nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˈas duː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hast . 
duː hast ˈʊnɡərˌɛçtɜvˌaɪzə tˈoːdeːzˌaŋst ˈaʊsɡəʃtˌandən , ʊnt ɪç bɪn diːɾ fɛɾɡˈyːtʊŋ ʃˈʊldɪç . 
nˈɪm dˌiːzən dˈɔlç als ˈandˌɛŋkən , ʊnt zoː duː hˈylfə bɾˈaʊxst zoː zˈɛndə iːn miːɾ tsˈuː , ʊnt ɪç vɪl ˈaɪlən , diːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
dˌiːzən bˈɔøtəl ˌɑːbɜ kˌanst duː fɪlˈaɪçt tsuː dˌaɪnɜ rˈaɪzə bɾˈaʊxən . « 
maɪn bɾˈuːdɜ dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt , ɛɾ nˈɑːm deːn dˈɔlç , deːn bˈɔøtəl ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ɛɾ ˈaʊs . 
dɔx ˌɔɾbazˈɑːn dɾˈyktə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant , lˈiːs deːn bˈɔøtəl aʊf diː ˈeːɾdə fˈalən , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mɪt ʃtˈ??meːzˌaɪlə ɪn deːn vˈalt . 
als mˈʊstafˌɑː zˈɑː , das ɛɾ iːn dɔx nˈɪçt mˌeːɾ vˌɛɾdə ˈaɪnhˌoːlən kˈœnən , ʃtˈiːk ɛɾ ˈap , ʊm deːn bˈɔøtəl ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsə fɔn zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs 
ɡɾˈoːsmuːt , dɛn dɛɾ bˈɔøtəl ɛnthˈiːlt ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɔldəs . 
ɛɾ dˈaŋktə ˈalɑː fyːɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ , ɛmpfˈɑːl iːm deːn ˈɛdlən rˈɔøbɜ ɪn zˌaɪnə ɡənˈɑːdə , ʊnt tsˈoːk dan hˈaɪtərən mˈuːtəs vˈaɪtɜ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx bˈalzoːrˌɑː . 
hˈiːɾ ʃvˈiːk lˈeːtsɑː ʊnt zˈɑː ˈaxmət , deːn ˈaltən kˈaʊfman frˈɑːɡənt ˈan . 
» nˈaɪn , vˌɛn ɛs zoː ɪst « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » zoː fɛɾbˈɛsərə ɪç ɡˈɛɾnə maɪn ˈ??taɪl fɔn ˌɔɾbazˈɑːn , dɛn vˈɑːɾlɪç an dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hat ɛɾ ʃˈøːn ɡəhˈandəlt . « 
» ɛɾ hat ɡətˈɑːn viː aɪn bɾˈɑːvɜ mˈuːzəlmˌan « , rˈiːf mˈuːlaɪ , » ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , duː hast dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , dɛn viː miːɾ bədˈyŋkt , zɪnt viːɾ ˈalə bəɡˈiːrɪç , vˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən , viː ɛs dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɛɾɡˈɪŋ , ʊnt ˌɔb ɛɾ fˈatmə , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt diː ʃˈøːnə tsˈoːraɪdə bəfrˈaɪt hat . « 
» vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt dɑːmˈɪt lˈaŋvˌaɪlə , ɛɾtsˈɛːlə ɪç ɡˈɛɾnə vˈaɪtɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə lˈeːtsɑː , » dɛn diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔl . 
« am mˈɪtɑːk dɛs ziːbˈɛntən tˈɑːɡəs nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsˈoːk mˈʊstafˌɑː ɪn diː tˈoːrə fɔn bˈalzoːrˌɑː ˈaɪn . 
zˈoːbalt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˌɑravˌanzeːrˈaɪ ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , frˈɑːktə ɛɾ , vˈan dɛɾ sklˈɑvənmˌaɾkt , dɛɾ ˈaljɛːɾlˌɪç hˈiːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdə , ˈanfˌaŋə ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈiːlt diː ʃrˈɛkənzˌantvɔɾt , das ɛɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmə . 
man bədˈaʊɜtə zˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtʊŋ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das ɛɾ fˈiːl fɛɾlˈoːrən hɑːbə , dɛn nɔx an deːm lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs mˈaɾktəs zˈaɪən tsvˈaɪ sklˈɑvɪnən ˈanɡəkˌɔmən , fɔn zoː hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt , das ziː diː ˈaʊɡən ˈalɜ kˈɔøfɜ aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌɛtən . 
man hɑːbə zɪç ˈɔɾdəntlɪç ʊm ziː ɡərˈɪsən ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ziː zˈaɪən frˈaɪlɪç ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːən pɾˈaɪs fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən , das iːn nˈuːɾ iːɾ jˈɛtsɪɡɜ hˈɛɾ nˈɪçt hɑːbə ʃˈɔøən kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nˈɛːɜ nɑːx dˌiːzən bˈaɪdən , ʊnt ɛs blˈiːp iːm kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ɛs diː ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈaɪən , diː ɛɾ zˈuːxə . 
ˌaʊx ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das dɛɾ mˈan , dɛɾ ziː bˈaɪdə ɡəkˈaʊft hɑːbə , fˈiːɾtsɪç ʃtˈʊndən fɔn bˈalzoːrˌɑː vˈoːnə , ʊnt tˈiːuːlˌiːkˈoːs hˈaɪsə , aɪn fˈoːɾneːmɜ rˈaɪçɜ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ frˈyːɜ kˌɑpuːdˈɑːnbˈasɑː dɛs ɡɾˈoːshɜn vɑːɾ , jˌɛtst ˌɑːbɜ zɪç mɪt zˌaɪnən ɡəzˈaməltən rˈaɪçtyːmɜn tsuː rˈuːə ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
mˈʊstafˌɑː vɔltə fɔn ˈanfˌaŋ zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾt zˈɛtsən , ʊm deːm tˈiːuːlˌiːkˈoːs , dɛɾ kˈaʊm ˌaɪnən tˈɑːk fˈoːɾʃpɾˌʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , nˈaxtsuːˌaɪlən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ bədˈaxtə , das ɛɾ als ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan , deːm mˈɛçtɪɡən rˈaɪzəndən dɔx nˈɪçts ˈanhˌɑːbən , nɔx vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə bˈɔøtə iːm ˈapjˌɑːɡən kˈɔntə , zˈan ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn ʊnt hˌatə iːn ˌaʊx bˈalt ɡəfˈʊndən . 
diː fɛɾvˈɛkslʊŋ mɪt deːm bˈasɑː fɔn zˈuːliːˌiːkɑː , diː iːm bˈaɪnɑːə zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , bɾˈaxtə iːn aʊf deːn ɡədˈaŋkən : ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən ɪn das hˈaʊs dɛs tˈiːuːlˌiːkˈoːs tsuː ɡˈeːən , ʊnt zoː ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛːdçən tsuː vˈɑːɡən . 
ɛɾ mˈiːtətə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ ʊnt pfˈeːɾdə , voːbˈaɪ iːm ˌɔɾbazˈɑːns ɡˈɛlt tɾˈɛflɪç tsuːʃtˈatən kˌɑːm , ʃˈaftə zɪç ʊnt zˌaɪnən dˈiːnɜn pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdɜ ˈan , ʊnt mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tˈiːuːlˌɪs . 
nɑːx fˈynf tˈɑːɡən vɑːɾ ɛɾ ɪn diː nˈɛːə dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ɡəkˈɔmən . 
ɛs lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈeːbənə , ʊnt vɑːɾ rˈɪŋs fɔn hˈoːən mˈaʊɜn ˈʊmʃlˌɔsən , diː nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç fɔn deːn ɡəbˈɔødən ˌyːbɜrˈɑːkt vˌ??dən . 
als mˈʊstafˌɑː dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , fˈɛɾptə ɛɾ hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt ʃvˈaɾts , zaɪn ɡəzˈɪçt ˌɑːbɜ bəʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt deːm zˈaft ˌaɪnɜ pflˈantsə , dɛɾ iːm ˌaɪnə bɾˈɔønlɪçə fˈaɾbə ɡˈɑːp , ɡˌants viː ziː jˈeːnɜ bˈasɑː ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛɾ ʃˈɪktə hiːrˈaʊf ˌaɪnən zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ɪn das ʃlˈoːs , ʊnt lˈiːs , ɪm nˈɑːmən dɛs bˈasɑː fɔn zˈuːliːˌiːkɑː , ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ bˈɪtən . 
dɛɾ dˈiːnɜ kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt mɪt iːm fˈiːɾ ʃˈœŋɛklˌaɪdətə sklˈɑːvən , diː mˈʊstafˌɑːs pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl nˈɑːmən , ʊnt ɪn deːn ʃlˈɔshoːf fˈyːɾtən . 
dˈɔɾt hˈalfən ziː iːm zˈɛlpst fɔm pfˈeːɾt , ʊnt fˈiːɾ ˈandərə ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn ˌaɪnə bɾˈaɪtə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɪnˈaʊf tsuː tˈiːuːlˌiː . 
dˌiːzɜ , aɪn ˈaltɜ lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛlə , ɛmpfˈɪŋ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt lˈiːs iːm das bˈɛstə , vˈas zaɪn kˈɔx tsuːbərˈaɪtən kˈɔntə , ˈaʊfzˌɛtsən . 
nɑːx tˈɪʃ bɾˈaxtə mˈʊstafˌɑː das ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ʊnt nɑːx aʊf diː nˈɔøən sklˈɑvɪnən , ʊnt tˈiːuːlˌiː rˈyːmtə ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt bəklˈɑːktə nˈuːɾ , das ziː ˈɪmɜ zoː tɾˈaʊrɪç zˈaɪən , dɔx ɛɾ ɡlˈaʊptə , dˌiːzəs vˈyɾdə zɪç bˈalt ɡˈeːbən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ dˌiːzən ɛmpfˈaŋ , ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt deːn ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən tsuːɾ rˈuːə nˈiːdɜ . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , dɑː vˈɛktə iːn dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈampə , dɛɾ blˈɛndənt aʊf zaɪn ˈaʊɡə fˈiːl . 
als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , ɡlˈaʊptə ɛɾ nɔx tsuː tɾˈɔømən , dɛn fˌɔɾ iːm ʃtˈant jˈeːnɜ klˈaɪnə , ʃvˈaɾtsbɾaʊnə kˈɛɾl ˌaʊs ˌɔɾbazˈɑːns tsˈɛlt , ˌaɪnə lˈampə ɪn dɛɾ hˈant , zaɪn bɾˈaɪtəs mˈaʊl tsuː ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːɡən . 
mˈʊstafˌɑː tsvˈɪktə zɪç ɪn deːn ˈaɾm , tsˈʊpftə zɪç an dɛɾ nˈɑːzə , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔb ɛɾ dɛn vˈaxə , ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ blˈiːp viː tsuːfˈɔɾ . 
» vˈas vɪlst duː an mˌaɪnəm bˈɛtə ? « rˈiːf mˈʊstafˌɑː , als ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
» bəmˈyːət ɔøç dɔx nˈɪçt zˈoː , hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə , » ɪç hɑːbə vˈoːl ɛɾrˈɑːtən , vˈɛsveːɡən iːɾ hˈiːɜ kˈɔmt . 
ˌaʊx vɑːɾ miːɾ ˈɔøɜ vˈɛɾtəs ɡəzˈɪçt nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç , dɔx vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn bˈasɑː mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant hˌɛtə ɛɾhˈɛŋən hˈɛlfən , zoː hˌɛtət iːɾ mɪç fɪlˈaɪçt ɡətˈɔøʃt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bɪn ɪç dˈɑː , ʊm ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː mˈaxən . « 
 » fˌɔɾ ˈaləm zˈɑːɡə viː duː hˈiːɜ kˈɔmst « , ɛntɡˈeːɡnətə iːm mˈʊstafˌɑː fˈɔl vˈuːt , das ɛɾ fɛɾrˈɑːtən vɑːɾ . 
» das vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ɪç kˈɔntə mɪç mɪt deːm ʃtˈaɾkən nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾtɾˈɑːɡən , dˈɛsveːɡən flˈoː ɪç ; 
ˌɑːbɜ duː , mˈʊstafˌɑː , vɑːɾst ˈaɪɡəntlɪç diː ˈ??zaxə ˌʊnzərəs ʃtɾˈaɪtəs , ʊnt dɑːfˈyːɾ mˈʊst duː miːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuːɾ frˈaʊ ɡˈeːbən , ʊnt ɪç vɪl ɔøç tsuːɾ flˈʊxt bəhˈylflɪç zaɪn , ɡˈiːpst duː ziː nˈɪçt , zoː ɡˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾn , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə iːm ˈɛtvɑːs fɔn deːm nˈɔøən bˈasɑː ! 
« mˈʊstafˌɑː vɑːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt vˈuːt ˈaʊsɜ zɪç , jˈɛtst , vˌoː ɛɾ zɪç am zˈɪçərən tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə ɡlˈaʊptə , zˌɔltə dˌiːzɜ ˈeːlɛndə kˈɔmən , ʊnt ziː fɛɾˈaɪtəln ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , das zˌaɪnən plˈɑːn rˈɛtən kˈɔntə , ɛɾ mˈʊstə das klˈaɪnə ˈʊnɡətˌyːm tˈøːtən ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ fˈuːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛt aʊf deːn klˈaɪnən tsˈuː , dɔx dˌiːzɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɔlçəs ɡəˈɑːnət hˌɑːbən mˈɔxtə , lˈiːs diː lˈampə fˈalən , das ziː fɛɾlˈœʃtə , ʊnt ɛntʃpɾˈaŋ ɪm dˈʊnkəln , ɪndˈeːm ɛɾ mˈœɾdərˌɪʃ ʊm hˈylfə ʃrˈiː . 
jˌɛtst vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ ; 
diː mˈɛːdçən mˈʊstə ɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt nˈuːɾ aʊf diː ˈaɪɡənə rˈɛtʊŋ dˈɛŋkən , dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾ an das fˈɛnstɜ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɛntʃpɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tˈiːfə bɪs tsʊm bˈoːdən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃtˈant ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ , diː tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən vɑːɾ . 
zˈɪnənt ʃtˈant ɛɾ an deːm fˈɛnstɜ , dɑː hˈœɾtə ɛɾ fˈiːlə ʃtˈɪmən zɪç zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈɛːɜn , ʃˌoːn vɑːrən ziː an dɛɾ tˈyːrə , dɑː fˈastə ɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl zˌaɪnən dˈɔlç ʊnt zˌaɪnə klˈaɪdɜ , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ fˈal vɑːɾ hˈaɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ kˈaɪn ɡlˈiːt ɡəbɾˈɔxən hˌatə , dɾˈʊm ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt lˈiːf dɛɾ mˈaʊɜ tsˈuː , diː deːn hˈoːf ˈʊmʃlˌoːs , ʃtˈiːk , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ , hɪnˈaʊf , ʊnt bəfˈant zɪç bˈalt ɪm frˈaɪən . 
ɛɾ flˈoː bɪs ɛɾ an ˌaɪnən klˈaɪnən vˈalt kˌɑːm , vˌoː ɛɾ zɪç ɛɾʃˈœpft nˈiːdɜvˌaɾf . 
hˈiːɾ ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
zˌaɪnə pfˈeːɾdə ʊnt zˌaɪnə dˈiːnɜ hˌatə ɛɾ mˈysən ɪm ʃtˈɪçə lˈasən , ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈɛlt , das ɛɾ ɪn deːm ɡˈyɾtəl tɾˈuːk , hˌatə ɛɾ ɡərˈɛtət . 
zaɪn ɛɾfˈɪndərˌɪʃɜ kˈɔpf tsˈaɪktə iːm bˈalt ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ tsuːɾ rˈɛtʊŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːm vˈalt vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ an aɪn dˈɔɾf kˌɑːm , vˌoː ɛɾ ʊm ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs aɪn pfˈeːɾt kˈaʊftə , das iːn ɪn bˈɛldə ɪn ˌaɪnə ʃtˈat tɾˈuːk . 
dˈɔɾt fˈɔɾʃtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾtst , ʊnt man rˈiːt iːm ˌaɪnən ˈaltən , ɛɾfˈɑːrənən mˈan . 
dˌiːzən bəvˈoːk ɛɾ d??ç ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə , das ɛɾ iːm ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ mˈɪttaɪltə , diː ˌaɪnən tˈoːdɛːnlˌɪçən ʃlˈɑːf hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , dɛɾ d??ç aɪn ˈandərəs mˈɪtəl ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˈœntə . 
als ɛɾ ɪm bəzˈɪts dˌiːzəs mˈɪtəls vɑːɾ , kˈaʊftə ɛɾ zɪç ˌaɪnən lˈaŋən , fˈalʃən bˈaɾt , ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən talˈɑːɾ ʊnt ˈalɜlˌaɪ bˈyksən ʊnt kˈɔlbən , zoː das ɛɾ fˈyːklɪç ˌaɪnən rˈaɪzəndən ˈaɾtst fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , lˈuːt zˌaɪnə zˈaxən aʊf ˌaɪnən ˈeːzəl , ʊnt rˈaɪstə ɪn das ʃlˈoːs dɛs tˈiːuːlˌiːkˈoːs tsuːrˈyk . 
ɛɾ dˈ??ftə ɡəvˈiːs zaɪn , dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , dɛn dɛɾ bˈaɾt ɛntʃtˈɛltə iːn zˈoː , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst kˈaʊm mˈeːɾ kˈantə . 
baɪ tˈiːuːlˌiː ˈanɡəkˌɔmən , lˈiːs ɛɾ zɪç als deːn ˈaɾtst ʃˈɑkamˌankabˌuːdiːbˌɑbɑː ˈanmˌɛldən , ˈʊnt , viː ɛɾ ɛs zɪç ɡədˈaxt hˌatə ɡəʃˈɑː ɛs ; 
dɛɾ pɾˈaxtfɔlə nˈɑːmən ɛmpfˈɑːl iːn baɪ deːm ˈaltən nˈarən ˈʊnɡəmˌaɪn , zˈoː , das ɛɾ iːn ɡlˈaɪç tsuːɾ tˈɑfəl ˈaɪnlˌuːt . 
ʃˈɑkamˌankabˌuːdiːbˌɑbɑː ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ tˈiːuːlˌiː , ʊnt als ziː zɪç kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə bəʃpɾˈɔxən hˌatən , bəʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə , ˈalə zˌaɪnə sklˈɑvɪnən dɛɾ kˈuːɾ dɛs vˈaɪzən ˈaɾtstəs tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
dˌiːzɜ kˈɔntə zˌaɪnə frˈɔødə kˈaʊm fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ viːdɜzˈeːən zˌɔlə , ʊnt fˈɔlktə mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən tˈiːuːlˌiː , dɛɾ iːn ɪns zˈeːraɪl fˈyːɾtə . 
ziː vɑːrən ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən das ʃˈøːn ˈaʊsɡəʃmˌykt vɑːɾ , voːrˈɪn zɪç ˌɑːbɜ nˈiːmant bəfˈant . 
» ʃˈambabˌɑː ˌoːdɜ viː duː hˈaɪst , lˈiːbɜ ˈaɾtst « ʃpɾˈɑːx tˈiːuːlˌiːkˈoːs , » bətɾˈaxtə ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnəs lˈɔx dˈɔɾt ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , dˈɔɾt vˌɪɾt jˈeːdə mˌaɪnɜ sklˈɑvɪnən ˌaɪnən ˈaɾm hɛrˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊnt duː kˌanst dan ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp dɛɾ pˈuːls kɾˈaŋk ˌoːdɜ ɡəzˈʊnt ɪst . 
« 
mˈʊstafˌɑː mˈɔxtə ˈaɪnvəndən vˈas ɛɾ vɔltə , tsuː zˈeːən bəkˌɑːm ɛɾ ziː nˈɪçt ; 
dɔx vˈɪlɪçtə tˈiːuːlˌiː ˈaɪn , das ɛɾ iːm ˈaleːmˌɑːl zˈɑːɡən vˈɔlə , viː ziː zɪç zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç bəfˈɛndən . 
tˈiːuːlˌiː tsˈoːk nˈuːn ˌaɪnən lˈaŋən tsˈɛtəl ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl , ʊnt bəɡˈan mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə sklˈɑvɪnən ˈaɪntsˌɛln baɪm nˈɑːmən tsuː rˈuːfən , voːrˈaʊf ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ kˌɑːm , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst deːn pˈuːls ˌʊntɜzˈuːxtə . 
zˈɛks vɑːrən ʃˌoːn ˈapɡəlˌeːzən , ʊnt zˈɛmtlɪç fyːɾ ɡəzˈʊnt ɛɾklˈɛɾt , dɑː lˈɑːs tˈiːuːlˌiː als diː zˈiːbəndə » fˈatmə « ˈap , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə vˈaɪsə hˈant ʃlˈypftə ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ . 
tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ frˈɔødə ɛɾɡɾˈaɪft mˈʊstafˌɑː dˌiːzə hˈant ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ziː mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə fyːɾ bədˈɔøtənt kɾˈaŋk . 
tˈiːuːlˌiː vˈaɾt zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , ʊnt bəfˈɑːl zˌaɪnəm vˈaɪzən ʃˈɑkamˌankabˌuːdiːbˌɑbɑː , ʃnˈɛl ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ fyːɾ ziː tsuː bərˈaɪtən . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʃrˈiːp aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɛtəl : » fˈatmə ! 
ɪç vɪl dɪç rˈɛtən , vˌɛn duː dɪç ɛntʃlˈiːsən kˌanst , ˌaɪnə aɾtsnˈaɪ tsuː nˈeːmən , diː dɪç aʊf tsvˈaɪ tˈɑːɡə tˈoːt mˈaxt ; 
dɔx ɪç bəzˈɪtsə das mˈɪtəl , dɪç vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən . 
vɪlst duː , zoː zˈɑːɡə nˈuːɾ dˌiːzɜ tɾˈaŋk hɑːbə nˈɪçt ɡəhˈɔlfən , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ aɪn tsˈaɪçən zaɪn , das duː ˈaɪnvˌɪlɪçst . « 
bˈalt kˌɑːm ɛɾ ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː tˈiːuːlˌiː zˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
ɛɾ bɾˈaxtə aɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs tɾˈɛŋklaɪn mˈɪt , fˈyːltə dɛɾ kɾˈaŋkən fˈatmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈuːls , ʊnt ʃˈoːp iːɾ tsˈuːɡlaɪç deːn tsˈɛtəl ˌʊntɜ iːɾ ˈaɾmbant , das tɾˈɛŋklaɪn ˌɑːbɜ rˈaɪçtə ɛɾ iːɾ d??ç diː ˈœfnʊŋ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ . 
tˈiːuːlˌiː ʃˈiːn ɪn ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən vˌeːɡən fˈatmə tsuː zaɪn , ʊnt ʃˈoːp diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bɪs aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənərə tsˈaɪt ˈaʊf . 
als ɛɾ mɪt mˈʊstafˌɑː das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt tɾˈaʊrɪɡəm tˈoːn : » ʃˈɑdiːbˌɑbɑː , zˈɑːɡə ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˈas hˈɛltst duː fɔn fˈatməs kɾˈaŋkhaɪt ? « 
ʃˈɑkamˌankabˌuːdiːbˌɑbɑː ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : » ˈax hˈɛɾ ! 
mˈøːɡə dɛɾ pɾoːfˈeːt diːɾ tɾˈoːst fɛɾlˈaɪən , ziː hat aɪn ʃlˈaɪçəndəs fˈiːbɜ , das iːɾ vˈoːl deːn ɡˈɑraʊs mˈaxən kˌan . « 
dɑː ɛntbɾˈantə dɛɾ tsˈɔɾn tˈiːuːlˌɪs : » vˈas zˈɑːkst duː fɛɾflˈʊxtɜ hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈaɾtst ? 
ziː , ʊm diː ɪç tsvˈaɪ tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə ɡˈɑːp , zˌɔl miːɾ ʃtˈɛɾbən viː ˌaɪnə kˈuː ? 
vˈɪsə , das vˌɛn duː ziː nˈɪçt rˈɛtəst , zoː hˈaʊ ɪç diːɾ deːn kˈɔpf ˈap ! « 
dɑː mˈɛɾktə maɪn bɾˈuːdɜ , das ɛɾ ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt ɡˈɑːp tˈiːuːlˌiː vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ . 
als ziː nɔx zoː ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːm aɪn ʃvˈaɾtsɜ sklˈɑːvə ˌaʊs deːm zˈeːraɪl , deːm ˈaɾtst tsuː zˈɑːɡən : das das tɾˈɛŋklaɪn nˈɪçt ɡəhˈɔlfən hɑːbə . 
» 
bˈiːtə dˌaɪnə ɡˈantsə kˈʊnst aʊf ʃˌɑkamdˌɑbabˈɛlbɑː , ˌoːdɜ viː duː dɪç ʃrˈaɪpst , ɪç tsˈɑːl diːɾ vˈas duː vɪlst « , ʃrˈiː tˈiːuːlˌiːkˈoːs , fˈast hˈɔølənt fˌɔɾ ˈaŋst , zoː fˈiːləs ɡˈɔlt an deːm tˈoːt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» ɪç vɪl iːɾ aɪn zˈɛftlaɪn ɡˈeːbən , das ziː fɔn ˈalɜ nˈoːt bəfrˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst ; 
» jˈɑː ! jˈɑː ! ɡˈiːp iːɾ aɪn zˈɛftlaɪn « , ʃlˈʊxtstə dɛɾ ˈaltə tˈiːuːlˌiː . 
frˈoːən mˈuːtəs ɡˈɪŋ mˈʊstafˌɑː zˌaɪnən ʃlˈaftɾʊŋk tsuː hˈoːlən , ʊnt als ɛɾ iːn deːm ʃvˈaɾtsən sklˈɑːvən ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡətsˈaɪkt hˌatə , vˈiːviːl man aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈeːmən mˈysə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː tˈiːuːlˌiː , ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ mˈysə nɔx ˌaɪnɪɡə hˈaɪlzɑːmə kɾˈɔøtɜ am zˈeː hˈoːlən , ʊnt ˈaɪltə tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
an deːm zˈeː , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ʃlˈoːs ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə fˈalʃən klˈaɪdɜ ˈaʊs , ʊnt vˈaɾf ziː ɪns vˈasɜ , das ziː lˈʊstɪç ˈʊmhˌɛɾʃvamən , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɛɾbˈaɾk zɪç ɪm ɡəʃtɾˈɔøç , vˈaɾtətə diː nˈaxt ˈap , ʊnt ʃlˈɪç zɪç dan ɪn deːn bəɡɾˈɛbnɪsplˌats an deːm ʃlˈɔsə tˈiːuːlˌɪs . 
als mˈʊstafˌɑː kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˌaʊs deːm ʃlˈoːs ˈapvˌeːzənt zaɪn mˈɔxtə , bɾˈaxtə man tˈiːuːlˌiː diː ʃrˈɛklɪçə nˈaxrɪçt , das zˌaɪnə sklˈɑvɪn fˈatmə ɪm ʃtˈɛɾbən lˈiːɡə . 
ɛɾ ʃˈɪktə hɪnˈaʊs an deːn zˈeː , ʊm ʃnˈɛl deːn ˈaɾtst tsuː hˈoːlən , ˌɑːbɜ bˈalt kˈeːɾtən zˌaɪnə bˈoːtən alˈaɪn tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ˈiːm : das dɛɾ ˈaɾmə ˈaɾtst ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən ʊnt ɛɾtɾˈʊŋkən zˈaɪ , zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən talˈɑːɾ zˈeːə man mˈɪtən ɪm zˈeː ʃvˈɪmən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ɡˈʊkə ˌaʊx zaɪn ʃtˈatlɪçɜ bˈaɾt ˌaʊs deːn vˈɛlən hɛɾfˈoːɾ . 
als tˈiːuːlˌiː kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ zˈɑː , fɛɾvˈynʃtə ɛɾ zɪç ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt , rˈaʊftə zɪç deːn bˈaɾt ˈaʊs , ʊnt rˈantə mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ . 
ˌɑːbɜ ˈaləs diːs kˈɔntə nˈɪçts hˈɛlfən , dɛn fˈatmə ɡˈɑːp bˈalt , ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈaɪbɜ , deːn ɡˈaɪst ˈaʊf . 
als tˈiːuːlˌiː diː nˈaxrɪçt ˌiːrəs tˈoːdəs hˈœɾtə , bəfˈɑːl ɛɾ ʃnˈɛl ˌaɪnən zˈaɾk tsuː mˈaxən , dɛn ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnən tˈoːtən ɪm hˈaʊzə lˈaɪdən , ʊnt lˈiːs deːn lˈaɪçnɑːm ɪn das bəɡɾˈɛbnɪshˌaʊs tɾˈɑːɡən . 
diː tɾˈɛːɡɜ bɾˈaxtən deːn zˈaɾk dˈɔɾthˌɪn , zˈɛtstən iːn ʃnˈɛl nˈiːdɜ , ʊnt ɛntflˈoːən , dɛn ziː hˌatən ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən zˈɛɾɡən ʃtˈøːnən ʊnt zˈɔøftsən ɡəhˈœɾt . 
mˈʊstafˌɑː , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːn zˈɛɾɡən fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs diː tɾˈɛːɡɜ dɛs zˈaɾɡəs ɪn diː flˈʊxt ɡəjˈɑːkt hˌatə , kˌɑːm hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈyndətə zɪç ˌaɪnə lˈampə ˈan , diː ɛɾ tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dan tsˈoːk ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs hɛɾfˈoːɾ , das diː ɛɾvˈɛkəndə aɾtsnˈaɪ ɛnthˈiːlt , ʊnt hˈoːp dan deːn dˈɛkəl fɔn fˈatməs zˈaɾk . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs ɛntzˈɛtsən bəfˈiːl ˈiːn , als zɪç iːm baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ lˈampə ɡˌants frˈɛmdə tsˈyːɡə tsˈaɪktən ! 
vˈeːdɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɔx tsˈoːraɪdə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , lˈɑːk ɪn deːm zˈaɾk . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə lˈaŋə , ʊm zɪç fɔn deːm nˈɔøən ʃlˈɑːk dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː fˈasən ; 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈoːk dɔx mˈɪtlˌaɪt zˌaɪnən tsˈɔɾn . 
ɛɾ ˈœfnətə zaɪn ɡlˈɑːs , ʊnt flˈœstə iːɾ diː aɾtsnˈaɪ ˈaɪn . 
ziː ˈatmətə , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ʃˈiːn zɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , vˌoː ziː zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç dɛs fˈoːɾɡəfˌalənən , ziː ʃtˈant aʊf ˌaʊs deːm zˈaɾk ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː mˈʊstafˌɑːs fˈyːsən . 
» viː kˌan ɪç diːɾ dˈaŋkən , ɡˈyːtɪɡəs vˈeːzən « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » das duː mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən ɡəfˈaŋənʃˌaft bəfrˈaɪtəst ! « mˈʊstafˌɑː ˌʊntɜbɾˈax ˌiːrə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : viː ɛs dɛn ɡəʃˈeːən zˈaɪ , das ziː ʊnt nˈɪçt fˈatmə , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ɡərˈɛtət vˌɔɾdən zˈaɪ ? 
jˈeːnə zˈɑː iːn ʃtˈaʊnənt ˈan : 
» jˌɛtst vˌɪɾt miːɾ mˌaɪnə rˈɛtʊŋ ˈeːɾst klˈɑːɾ , diː miːɾ foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » vˈɪsə , man hˈiːs mɪç ɪn jˈeːnəm ʃlˈɔsə fˈatmə ʊnt miːɾ hast duː dˌaɪnən tsˈɛtəl ʊnt deːn rˈɛtʊŋstɾˌaŋk ɡəɡˈeːbən . « 
maɪn bɾˈuːdɜ fˈɔɾdɜtə diː ɡərˈɛtətə ˈaʊf , iːm fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt tsˈoːraɪdən nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ziː zɪç bˈaɪdə ɪm ʃlˈoːs bəfˈɪndən , ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt tˈiːuːlˌɪs , ˈandərə nˈɑːmən bəkˈɔmən hˈɑːbən , ziː hˈaɪsən jˌɛtst mˈɪɾtsɑː ʊnt nˈ??mɑːˌɑːl . 
als fˈatmə , diː ɡərˈɛtətə sklˈɑvɪn , zˈɑː , das maɪn bɾˈuːdɜ d??ç dˌiːzən fˈeːlɡɾɪf zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən zˈaɪ , ʃpɾˈɑːx ziː iːm mˈuːt ˈaɪn , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm aɪn mˈɪtəl tsuː zˈɑːɡən , viː ɛɾ jˈeːnə bˈaɪdən mˈɛːdçən dˈɛnɔx rˈɛtən kˈœnə . 
ˈaʊfɡəvˌɛkt d??ç dˌiːzən ɡədˈaŋkən , ʃˈœpftə mˈʊstafˌɑː fɔn nˈɔøəm hˈɔfnʊŋ , ʊnt bˈɑːt ziː dˌiːzəs mˈɪtəl iːm tsuː nˈɛnən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç bɪn tsvɑːɾ ˈeːɾst zaɪt fˈynf mˈoːnɑːtən diː sklˈɑvɪn tˈiːuːlˌɪs , dɔx hɑːbə ɪç ɡlˈaɪç fɔm ˈanfˌaŋ aʊf rˈɛtʊŋ ɡəzˈɔnən , ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç alˈaɪn vɑːɾ ziː tsuː ʃvˈeːɾ . 
ɪn deːm ˈɪnɜn hˈoːf dɛs ʃlˈɔsəs vˌɪɾst duː ˌaɪnən bɾˈʊnən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , dɛɾ ˌaʊs tsˈeːən rˈøːrən vˈasɜ ʃpˈaɪt ; 
dˌiːzɜ bɾˈʊnən fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dˈɛsən vˈasɜ d??ç ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə vˈasɜlˌaɪtʊŋ hɛɾbˈaɪʃtɾˌœmt ; 
ʊm nˈuːn tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dˌiːzɜ bɾˈʊnən ˌaʊx zoː ɡəbˈaʊt zˈaɪ , rˈyːmtə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˌɔɾ tˈiːuːlˌiː zˌaɪnə pɾˈaxt , ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm bˈaʊmaɪstɜ . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə iːn ɡəbˈaʊt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ʊnt das vˈas duː hˈiːɾ zˈiːst , ɪst nɔx das ɡərˈɪŋstə ; 
ˌɑːbɜ das vˈasɜ dɑːtsˈuː kˈɔmt vˈeːnɪçstəns ˈaɪn tˈaʊzənt ʃrˈɪtə vˈaɪt fɔn ˌaɪnəm bˈax hˈeːɾ , ʊnt ɡˈeːt d??ç ˌaɪnə ɡəvˈœlptə vˈasɜlˌaɪtʊŋ , diː vˈeːnɪçstəns mˈanshoːx ɪst ; 
ʊnt ˈaləs diːs hɑːbə ɪç zˈɛlpst ˈanɡəɡˌeːbən.
als ɪç diːs ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈynʃtə ɪç miːɾ ˈɔft , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs mˈanəs tsuː hˈɑːbən , ʊm ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˌaʊs dɛɾ zˈaɪtə dɛs bɾˈʊnəns ˈaʊshˌeːbən tsuː kˈœnən , dan kˈœntə ɪç flˈiːən , voːhˈiːn ɪç vɔltə . 
dˌiːzə vˈasɜlˌaɪtʊŋ nˈuːn vɪl ɪç diːɾ tsˈaɪɡən , d??ç ziː kˌanst duː nˈaxts ɪn das ʃlˈoːs ɡəlˈaŋən , ʊnt jˈeːnə bəfrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst vˈeːnɪçstəns nɔx tsvˈaɪ mˈɛnɜ baɪ diːɾ hˈɑːbən , ʊm diː sklˈɑːvən , diː das zˈeːraɪl baɪ nˈaxt bəvˈaxən , tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ziː ; 
maɪn bɾˈuːdɜ mˈʊstafˌɑː ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɪn zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ɡətˈɔøʃt , fˈastə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈuːt , ʊnt hˈɔftə mɪt ˈalɑːs hˈylfə deːn plˈɑːn dɛɾ sklˈɑvɪn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ fyːɾ iːɾ vˈaɪtərəs fˈɔɾtkɔmən ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuː zˈɔɾɡən , vˌɛn ziː iːm bəhˈylflɪç zaɪn vɔltə , ɪns ʃlˈoːs tsuː ɡəlˈaŋən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡədˈaŋkə mˈaxtə iːm nɔx zˈɔɾɡə , nˈɛːmlɪç dɛɾ , voːhˈeːɾ ɛɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tɾˈɔøə ɡəhˈylfən bəkˈɔmən kˈœntə . 
dɑː fˈiːl iːm ˌɔɾbazˈɑːns dˈɔlç ˈaɪn , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən , das iːm jˈeːnɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈiːm , vˌoː ɛɾ zˌaɪnɜ bədˈyɾfə , tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən ; 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt fˈatmə ˌaʊs deːm bəɡɾˈɛbnɪs ˈaʊf , ʊm deːn rˈɔøbɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈat , vˌoː ɛɾ zɪç tsʊm ˈaɾtst ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə , kˈaʊftə ɛɾ ʊm zaɪn lˈɛtstəs ɡˈɛlt aɪn rˈoːs ʊnt mˈiːtətə fˈatmə baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˈaɪltə deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː , vˌoː ɛɾ ˌɔɾbazˈɑːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡətɾˈɔfən hˌatə , ʊnt ɡəlˈaŋtə ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən dɑːhˈɪn . 
ɛɾ fˈant bˈalt vˈiːdɜ jˈeːnə tsˈɛltə , ʊnt tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾhˌɔft fˌɔɾ ˌɔɾbazˈɑːn , dɛɾ iːn frˈɔøntlɪç bəvˈɪlkɔmtə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm zˌaɪnə mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxə , voːbˈaɪ zɪç dɛɾ ˈɛɾnstaftə ˌɔɾbazˈɑːn nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈaxən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ zɪç deːn ˈaɾtst ʃˈɑkamˌankabˌuːdiːbˌɑbɑː dˈaxtə . 
ˌyːbɜ diː fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ dɛs klˈaɪnən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ vˈyːtənt ; 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , iːn mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ˈaʊftsuːhˌɛŋən , vˌoː ɛɾ iːn fˈɪndə . 
mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˈɔɡlaɪç tsuːɾ hˈylfə bərˈaɪt tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɡəʃtˈɛɾkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
mˈʊstafˌɑː blˈiːp dɑːhˈɛɾ dˌiːzə nˈaxt vˈiːdɜ ɪn ˌɔɾbazˈɑːns tsˈɛlt , mɪt deːm ˈeːɾstən frˈyːroːt ˌɑːbɜ bɾˈaxən ziː ˈaʊf , ʊnt ˌɔɾbazˈɑːn nˈɑːm dɾˈaɪ zˌaɪnɜ tˈapfɜstən mˈɛnɜ vˈoːl bərˈɪtən ʊnt bəvˈafnət mɪt zɪç . 
ziː rˈɪtən ʃtˈaɾk tsˈuː , ʊnt kˌɑːmən nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪn diː klˈaɪnə ʃtˈat , vˌoː mˈʊstafˌɑː diː ɡərˈɛtətə fˈatmə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
fɔn dɑː ˌaʊs rˈaɪstən ziː mɪt dˌiːzɜ vˈaɪtɜ , bɪs tsuː deːm klˈaɪnən vˈalt , fɔn vˌoː ˌaʊs man das ʃlˈoːs tˈiːuːlˌɪs ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈeːən kˈɔntə ; 
dˈɔɾt lˈɑɡɜtən ziː zɪç ʊm diː nˈaxt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
zˈoːbalt ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , ʃlˈɪçən ziː zɪç fɔn fˈatmə ɡəfˈyːɾt , an deːn bˈax , vˌoː diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ ˈanfˌɪŋ , ʊnt fˈandən dˌiːzə bˈalt . 
dˈɔɾt lˈiːsən ziː fˈatmə ʊnt ˌaɪnən dˈiːnɜ mɪt deːn rˈɔsən tsuːrˈyk , ʊnt ʃˈɪktən zɪç ˈan , hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ; 
ˈeːə ziː ˌɑːbɜ hɪnˈabʃtˌiːɡən , viːdɜhˈɔltə ˌiːnən fˈatmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ɡənˈaʊ , nˈɛːmlɪç : das ziː d??ç deːn bɾˈʊnən ɪn deːn ˈɪnərən ʃlˈɔshoːf kˈɛːmən , dˈɔɾt zˈaɪən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn dɛɾ ˈɛkə tsvˈaɪ tˈyɾmə , ɪn dɛɾ zˈɛkstˌeːn tˈyːrə , fɔm tˈ??mə rˈɛçts ɡərˈɛçnət , bəfˈɪndən zɪç fˈatmə ʊnt tsˈoːraɪdə , bəvˈaxt fɔn tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən sklˈɑːvən . 
mɪt vˈafən ʊnt bɾˈɛçaɪzən vˈoːl fɛɾzˈeːən , ʃtˈiːɡən mˈʊstafˌɑː , ˌɔɾbazˈɑːn ʊnt tsvˈaɪ ˈandərə mˈɛnɜ hɪnˈab ɪn diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ ; 
ziː zˈaŋkən tsvɑːɾ bɪs an deːn ɡˈyɾtəl ɪns vˈasɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡˈɪŋən ziː rˈystɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːmən ziː an deːn bɾˈʊnən zˈɛlpst , ʊnt zˈɛtstən zˈɔɡlaɪç ˌiːrə bɾˈɛçaɪzən ˈan . 
diː mˈaʊɜ vɑːɾ dˈɪk ʊnt fˈɛst , ˌɑːbɜ deːn fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən dɛɾ fˈiːɾ mˈɛnɜ kˈɔntə ziː nˈɪçt lˈaŋə vˈiːdɜʃtˌeːən , bˈalt hˌatən ziː ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm bəkvˈeːm dˈ??çʃlˌypfən tsuː kˈœnən . 
ˌɔɾbazˈɑːn ʃlˈypftə tsuːˈeːɾst dˈ??ç , ʊnt hˈalf deːn ˈandɜn nˈɑːx ; 
ʊnt als ziː ˈalə ɪm hˈoːf vɑːrən , bətɾˈaxtətən ziː diː zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs , diː fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , ʊm diː bəʃrˈiːbənə tˈyːrə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt ˈaɪnɪç , vˈɛlçə ɛs zˈaɪ , dɛn als ziː fɔn deːm rˈɛçtən tˈ??m tsʊm lˈɪŋkən tsˈɛːltən , fˈandən ziː ˌaɪnə tˈyːrə diː tsˈuːɡeːmˌaʊɜt vɑːɾ , ʊnt vˈʊstən nˈuːn nˈɪçt , ˌɔp fˈatmə dˌiːzə ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən ˌoːdɜ mˈɪtɡətsˌɛːlt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˌɔɾbazˈɑːn bəzˈan zɪç nˈɪçt lˈaŋə : » maɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt vˌɪɾt miːɾ jˈeːdə tˈyːrə ˈœfnən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɡˈɪŋ aʊf diː zˈɛkstˌeː tˈyːrə tsˈuː , ʊnt diː ˈandɜn fˈɔlktən ˈiːm . 
ziː ˈœfnətən diː tˈyːrə , ʊnt fˈandən zˈɛks ʃvˈaɾtsə sklˈɑːvən aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡənt ʊnt ʃlˈɑːfənt ; 
ziː vɔltən ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈaɪzə zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , vˌaɪl ziː zˈɑːən , das ziː diː rˈɛçtə tˈyːrə fɛɾfˈeːlt hˌatən , als ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ ˈɛkə zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , ʊnt mɪt vˈoːlbəkˌantɜ ʃtˈɪmə ʊm hˈylfə rˈiːf . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə ˌaʊs ˌɔɾbazˈɑːns lˈɑːɡɜ . 
ˌɑːbɜ ˈeːə nɔx diː ʃvˈaɾtsən rˈɛçt vˈʊstən , viː ˌiːnən ɡəʃˈɑː , ʃtˈyɾtstə ˌɔɾbazˈɑːn aʊf deːn klˈaɪnən tsˈuː , rˈiːs zˌaɪnən ɡˈyɾtəl ɛnttsvˈaɪ , fɛɾʃtˈɔpftə iːm deːn mˈʊnt , ʊnt bˈant iːm diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç an diː sklˈɑːvən , vˈoːvoːn ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə fɔn mˈʊstafˌɑː ʊnt deːn tsvˈaɪ ˈandɜn hˈalp ɡəbˈʊndən vɑːrən , ʊnt hˈalf ziː fɔlˈɛnts ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
man zˈɛtstə deːn sklˈɑːvən deːn dˈɔlç aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt frˈɑːktə ziː , vˌoː nˈ??mɑːˌɑːl ʊnt mˈɪɾtsɑː vˈɛːrən , ʊnt ziː ɡəʃtˈandən , das ziː ɪm ɡəmˈax nˌeːbənˌan zˈaɪən . 
mˈʊstafˌɑː ʃtˈyɾtstə ɪn das ɡəmˈax , ʊnt fˈant fˈatmə ʊnt tsˈoːraɪdən , diː dɛɾ lˈɛɾm ɛɾvˈɛkt hˌatə . 
ʃnˈɛl rˈaftən dˌiːzə ˌiːrən ʃmˈʊk ʊnt ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuːzˈamən , ʊnt fˈɔlktən mˈʊstafˌɑː ; 
diː bˈaɪdən rˈɔøbɜ ʃlˈuːɡən ɪndˈɛs ˌɔɾbazˈɑːn fˈɔɾ , tsuː plˈyndɜn vˈas man fˈɛndə , dɔx dˌiːzɜ fɛɾbˈoːt ɛs ˈiːnən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : man zˌɔlə nˈɪçt fɔn ˌɔɾbazˈɑːn zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ nˈaxts ɪn diː hˈɔøzɜ ʃtˈaɪɡə , ʊm ɡˈɔlt tsuː ʃtˈeːlən . 
mˈʊstafˌɑː ʊnt diː ɡərˈɛtətən ʃlˈypftən ʃnˈɛl ɪn diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ , voːhˈiːn ˌiːnən ˌɔɾbazˈɑːn zˈɔɡlaɪç tsuː fˈɔlɡən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
als jˈeːnə ɪn diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , nˈɑːm ˌɔɾbazˈɑːn ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ rˈɔøbɜ deːn klˈaɪnən , ʊnt fˈyːɾtən iːn hɪnˈaʊs ɪn deːn hˈoːf ; 
dˈɔɾt bˈandən ziː iːm ˌaɪnə zˈaɪdənə ʃnˈuːɾ , diː ziː dɛshˈalp mˈɪtɡənˌɔmən hˌatən , ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt hˈɪŋən iːn an dɛɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə dɛs bɾˈʊnəns ˈaʊf . 
naxdˈeːm ziː zoː deːn fɛɾrˈɑːt dɛs ˈeːlɛndən bəʃtɾˈaft hˌatən , ʃtˈiːɡən ziː zˈɛlpst ˌaʊx hɪnˈab ɪn diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ , ʊnt fˈɔlktən mˈʊstafˌɑː . 
mɪt tɾˈɛːnən dˈaŋktən diː bˈaɪdən ˌiːrəm ˈeːdəlmˌyːtɪɡən rˈɛtɜ ˌɔɾbazˈɑːn ; 
dɔx dˌiːzɜ tɾˈiːp ziː ˈaɪlɛnts tsuːɾ flˈʊxt ˈan , dɛn ɛs vɑːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː tˈiːuːlˌiːkˈoːs nɑːx ˈalən zˈaɪtən fɛɾfˈɔlɡən lˈiːs . 
mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ tɾˈɛntə zɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə mˈʊstafˌɑː ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɛtətən fɔn ˌɔɾbazˈɑːn ; 
vˈɑːɾlɪç ! 
ziː vˌɛɾdən iːn nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
fˈatmə ˈɑːbɜ , diː bəfrˈaɪtə sklˈɑvɪn , ɡˈɪŋ fɛɾklˈaɪdət nɑːx bˈalzoːrˌɑː , ʊm zɪç dˈɔɾt ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt ˈaɪntsuːʃˌɪfən . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʊnt fɛɾɡənˈyːktən rˈaɪzə kˌɑːmən diː mˈaɪnɪɡən ɪn diː hˈaɪmɑːt . 
mˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ tˈøːtətə bˈaɪnɑːə diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ; 
deːn ˈandɜn tˈɑːɡ nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft fɛrˈanʃtˌaltətə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst , an vˈɛlçəm diː ɡˈantsə ʃtˈat tˈaɪlnɑːm . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ fɔn fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən mˈʊstə maɪn bɾˈuːdɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˈaɪnʃtˌɪmɪç pɾˈiːzən ziː iːn ʊnt deːn ˈɛdlən rˈɔøbɜ . 
als ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʃtˈant maɪn fˈɑːtɜ aʊf ʊnt fˈyːɾtə tsˈoːraɪdən iːm tsˈuː . 
» zoː lˈœʃə ɪç dˈɛn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , » deːn flˈʊx fɔn dˌaɪnəm hˈaʊptə ; 
nˈɪm dˌiːzə hˈɪn , als diː bəlˈoːnʊŋ , diː duː diːɾ d??ç dˌaɪnən rˈastloːzən ˈaɪfɜ ɛɾkˈɛmpft hast ; 
nˈɪm mˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən zˈeːɡən , ʊnt mˈøːɡə ɛs nˈiː ˌʊnzərɜ ʃtˈat an mˈɛnɜn fˈeːlən , diː an bɾˈyːdɜlˌɪçɜ lˈiːbə , an klˈʊkhaɪt ʊnt ˈaɪfɜ diːɾ ɡlˈaɪçən . 
« diː kˌɑravˈɑːnə hˌatə das ˈɛndə dɛɾ vˈystə ɛɾrˈaɪçt , ʊnt frˈøːlɪç bəɡɾˈystən diː rˈaɪzəndən diː ɡɾˈyːnən mˈatən ʊnt diː dˈɪçtbəlˌaʊptən bˈɔømə , dˌeːrən lˈiːplɪçən ˈanblˌɪk ziː fˈiːlə tˈɑːɡə ɛntbˈeːɾt hˌatən . 
ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːlə lˈɑːk ˌaɪnə kˌɑravˌanzeːrˈaɪ , diː ziː zɪç tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ vˈɛːltən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛs vˈeːnɪç bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋ dˈaɾboːt , zoː vɑːɾ dɔx diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hˈaɪtərɜ ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ als jeː ; 
dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn ɡəfˈɑːrən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən , diː ˌaɪnə rˈaɪzə d??ç diː vˈystə mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ɛntɾˈɔnən tsuː zaɪn , hˌatə ˈalə hˈɛɾtsən ɡəˈœfnət , ʊnt diː ɡəmˈyːtɜ tsuː ʃˈɛɾts ʊnt kˈ??tsvaɪl ɡəʃtˈɪmt . 
mˈuːlaɪ , dɛɾ jˈʊŋə , lˈʊstɪɡə kˈaʊfman , tˈantstə ˌaɪnən kˈoːmɪʃən tˈants , ʊnt zˈaŋ lˈiːdɜ dɑːtsˈuː , diː zˈɛlpst deːm ˈɛɾnstən ɡɾˈiːçən tsˈɑlɔøkˌoːs aɪn lˈɛçəln ɛntlˈɔktən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən d??ç tˈants ʊnt ʃpˈiːl ɛɾhˈaɪtɜt hˌatə , ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaʊx nɔx diː ɡəʃˈɪçtə tsʊm bˈɛstən , diː ɛɾ ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt hˈuːp , als ɛɾ fɔn zˌaɪnən lˈʊftʃpɾˌyŋən zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , ˈalzoː tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan : 
diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm klˈaɪnən mˈʊk . 