ɪç bɪn ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl ɡəbˈoːrən ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn dɾˌɑɡoːmˈɑːn dˈɔlmɛtʃɜ baɪ dɛɾ pfˈɔɾtə deːm tˈyɾkɪʃən hˈoːf , ʊnt tɾˈiːp nˈeːbənbˌaɪ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˈaɪntɾˌɛːklɪçən hˈandəl mɪt vˈoːlrˌiːçəndən ɛsˈɛntsən ʊnt zˈaɪdənən ʃtˈɔfən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç tˈaɪls zˈɛlpst ˌʊntɜrˈɪçtətə , tˈaɪls fɔn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ pɾˈiːstɜ miːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈeːbən lˈiːs . 
ɛɾ bəʃtˈɪmtə mɪç ˈanfˌaŋs , zˌaɪnən lˈɑːdən ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , als ɪç ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsərə fˈɛːɪçkˌaɪtən tsˈaɪktə , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , bəʃtˈɪmtə ɛɾ mɪç , aʊf das ˈanrˌɑːtən zˌaɪnɜ frˈɔøndə , tsʊm ˈaɾtst ; 
vˌaɪl aɪn ˈaɾtst , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt hat , als diː ɡəvˈøːnlɪçən maɾktʃrˈaɪɜ , ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl zaɪn ɡlˈyk mˈaxən kˌan . 
ɛs kˌɑːmən fˈiːlə frˈaŋkən ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , ʊnt ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈeːdətə mˌaɪnən fˈɑːtɜ , mɪç ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant , nɑːx dɛɾ ʃtˈat pˈɑrɪs , rˈaɪzən tsuː lˈasən , vˌoː man zˈɔlçə zˈaxən ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ʊnt am bˈɛstən lˈɛɾnən kˈœnə . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ vˈɔlə mɪç , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykɾˌaɪzə , ˈʊmzˌɔnst mˈɪtnˌeːmən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaʊx ɡərˈaɪst vɑːɾ , ʃlˈuːk ˈaɪn , ʊnt dɛɾ frˈaŋkə zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç kˈœnə mɪç ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən bərˈaɪt hˈaltən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ frˈɔødən , frˈɛmdə lˈɛndɜ tsuː zˈeːən , ʊnt kˈɔntə deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , vˌoː viːɾ ʊns ˈaɪnʃˌɪfən vˈyɾdən . 
dɛɾ frˈaŋkə hˌatə ˈɛntlɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈapɡəmˌaxt ʊnt zɪç tsuːɾ rˈaɪzə bərˈaɪtət ; 
am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ rˈaɪzə , fˈyːɾtə mɪç maɪn fˈɑːtɜ ɪn zaɪn ʃlˈafkɛmɜlˌaɪn . 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt vˈafən aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən . 
vˈas mˌaɪnə blˈɪkə ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ˈantsˌoːk , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaʊfə ɡˈɔldəs , dɛn ɪç hˌatə nɔx nˈiː zoː fˈiːl bˈaɪaɪnˌandɜ ɡəzˈeːən . 
maɪn fˈɑːtɜ ˈʊmˌaɾmtə mɪç dˈɔɾt , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːə maɪn zˈoːn , ɪç hɑːbə diːɾ klˈaɪdɜ tsuː dɛɾ rˈaɪzə bəzˈɔɾkt . 
jˈeːnə vˈafən zɪnt dˈaɪn , ɛs zɪnt diː nˈɛːmlɪçən , diː miːɾ daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈʊmhˌɪŋ , als ɪç ɪn diː frˈɛmdə ˈaʊstsˌoːk . 
ɪç vˈaɪs , duː kˌanst ziː fˈyːrən ; 
ɡəbɾˈaʊxə ziː ˌɑːbɜ nˈiː , als vˌɛn duː ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾst ; 
dan ˌɑːbɜ ʃlˈɑːɡə ˌaʊx tˈyçtɪç dɾˈaʊf . 
maɪn fɛɾmˈøːɡən ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs ; 
zˈiːə , ɪç hɑːbə ɛs ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlə ɡətˈaɪlt , ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ɪst dˈaɪn , ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn zˈaɪ maɪn ˌʊntɜhˈalt ʊnt nˈɔtpfənˌɪç , dɛɾ dɾˈɪtə ˌɑːbɜ zˈaɪ miːɾ aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈʊnantˌastbɑːrəs ɡˈuːt , ɛɾ dˈiːnə diːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈoːt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , ʊnt tɾˈɛːnən hˈɪŋən iːm ɪm ˈaʊɡə , fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˈɑːnʊŋ , dɛn ɪç hɑːbə iːn nˈiː viːdɜɡəzˈeːən . 
diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ ɡˈuːt fˈɔnstatən , viːɾ vɑːrən bˈalt ɪm lˈandə dɛɾ frˈaŋkən ˈanɡəlˌaŋt ; 
ʊnt zˈɛks tˈaɡɾaɪzən hˈɛɾnax , kˌɑːmən viːɾ ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat pˈɑrɪs . 
hˈiːɾ mˈiːtətə miːɾ maɪn frˈɛnkɪʃɜ frˈɔønt aɪn tsˈɪmɜ , ʊnt rˈiːt mˈiːɾ , maɪn ɡˈɛlt , das ɪn ˈaləm tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ bətɾˈuːk , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈantsuːvˌɛndən . 
ɪç lˈeːptə dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ʊnt lˈɛɾntə , vˈas aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈaɾtst vˈɪsən mˈuːs , ɪç mˈystə ˌɑːbɜ lˈyːɡən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç ɡˈɛɾnə dˈɔɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛn diː zˈɪtən dˌiːzəs fˈɔlkəs ɡəfˈiːlən miːɾ nˈɪçt ; 
ˌaʊx hˌatə ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈuːtə frˈɔøndə dˈɔɾt , dˌiːzə ˌɑːbɜ vɑːrən ˈɛdlə jˈʊŋə mˈɛnɜ . 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt , vˌ??də ˈɛntlɪç mˈɛçtɪç ɪn mˈiːɾ , ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt hˌatə ɪç nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪç ɛɾɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
ɛs ɡˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft ˌaʊs frˈankənlˌant , nɑːx dɛɾ hˈoːən pfˈɔɾtə . 
ɪç fɛɾdˈaŋ mɪç als vˈʊndaɾtst ɪn das ɡəfˈɔlɡə dɛs ɡəzˈantən , ʊnt kˌɑːm ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ nɑːx ʃtˈambuːl . 
das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌɑːbɜ fˈant ɪç fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt diː nˈaxbaɾn ʃtˈaʊntən , als ziː mɪç zˈɑːən ʊnt zˈɑːɡtən mˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɡəʃtˈɔɾbən . 
jˈeːnɜ pɾˈiːstɜ , dɛɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , bɾˈaxtə miːɾ deːn ʃlˈysəl , alˈaɪn ʊnt fɛɾlˈasən tsˈoːk ɪç ɪn das fɛɾˈøːdətə hˈaʊs ˈaɪn . 
ɪç fˈant nɔx ˈaləs , viː ɛs maɪn fˈɑːtɜ fɛɾlˈasən hˌatə , nˈuːɾ das ɡˈɔlt , das ɛɾ miːɾ tsuː hˌɪntɜlˈasən fɛɾʃpɾˈɑːx , fˈeːltə . 
ɪç frˈɑːktə deːn pɾˈiːstɜ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst als aɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈan ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dɛn ɛɾ hat zaɪn ɡˈɔlt dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾmˈaxt . 
« diːs vɑːɾ ʊnt blˈiːp miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
dɔx vˈas vɔltə ɪç mˈaxən ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnə tsˈɔøɡən ɡˌeːɡən deːn pɾˈiːstɜ ʊnt mˈʊstə frˈoː zaɪn , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx das hˈaʊs ʊnt diː vɑːrən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs als fɛɾmˈɛçtnɪs ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
diːs vɑːɾ das ˈeːɾstə ˈʊnɡlˌyk , das mɪç tɾˈɑːf . 
fɔn jˌɛtst an ˈɑːbɜ , kˌɑːm ɛs ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk . 
maɪn rˈuːf als ˈaɾtst , vɔltə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsbɾˌaɪtən , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛmtə , deːn maɾktʃrˈaɪɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ˌyːbɜˈal fˈeːltə miːɾ diː ɛmpfˈeːlʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ mɪç baɪ deːn rˈaɪkstən ʊnt fˈoːɾneːmstən ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌɛtə , diː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ an deːn ˈaɾmən tsˈɑlɔøkˌoːs dˈaxtən . 
ˌaʊx diː vɑːrən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈandən kˈaɪnən ˈapɡˌaŋ , dɛn diː kˈʊndən hˌatən zɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə fɛɾlˈaʊfən , ʊnt nˈɔøə bəkˈɔmt man nˈuːɾ lˈaŋzɑːm . 
als ɪç ˈaɪnst tɾˈɔstloːs ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə nˈaxdaxtə , fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç ˈɔft ɪn frˈaŋkən mˈɛnɜ mˌaɪnəs fˈɔlkəs ɡəzˈeːən hˌatə , diː das lˈant dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt ˌiːrə vɑːrən aʊf deːn mˈɛɾktən dɛɾ ʃtˈɛtə ˈaʊslˌeːktən ; 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das man ˌiːnən ɡˈɛɾnə ˈapkˌaʊftə , vˌaɪl ziː ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə kˌɑːmən , ʊnt das man baɪ zˈɔlçəm hˈandəl das hˈʊndɜtfˌaxə ɛɾvˈɛɾbən kˈœnə . 
zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ˌaʊx maɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
ɪç fɛɾkˈaʊftə maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈaʊs , ɡˈɑːp ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡəlˈœstən ɡˈɛldəs ˌaɪnəm bəvˈɛːɾtən frˈɔøndə tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən , fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ kˈaʊftə ɪç , vˈas man ɪn frˈaŋkən zˈɛltən hat , ˈals : ʃˈavls , zˈaɪdənə tsˈɔøɡə , zˈalbən ʊnt ˈøːlə , mˈiːtətə ˌaɪnən plˈats aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪf , ʊnt tɾˈɑːt zoː mˌaɪnə tsvˈaɪtə rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkən ˈan . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp das ɡlˈyk , zˈoːbalt ɪç diː ʃlˈœsɜ dɛɾ dˌaɾdanˈɛlən ɪm rˈykən hˌatə , miːɾ vˈiːdɜ ɡˈynstɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌʊnzrə fˈɑːɾt vɑːɾ kˈ??ts ʊnt ɡlˈyklɪç . 
ɪç dˈ??çtsˌoːk diː ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ʃtˈɛtə dɛɾ frˈaŋkən , ʊnt fˈant ˌyːbɜˈal vˈɪlɪɡə kˈɔøfɜ mˌaɪnɜ vɑːrən . 
maɪn frˈɔønt ɪn ʃtˈambuːl zˈantə miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ frˈɪʃə fˈoːɾrˌɛːtə , ʊnt ɪç vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈoːlhˌɑːbəndɜ . 
als ɪç ˈɛntlɪç zoː fˈiːl ɛɾʃpˈaɾt hˌatə , das ɪç ɡlˈaʊptə , aɪn ɡɾˈøːsərəs ˌʊntɜnˈeːmən vˈɑːɡən tsuː kˈœnən , tsˈoːk ɪç mɪt mˌaɪnən vɑːrən nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ˈɛtvɑːs mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ nɔx ɡəʃtˈeːən , vˈas miːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç ɡˈɛlt ˈaɪnbɾˌaxtə , ɪç nˈɑːm ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɾtsnaɪkˌʊnst tsuː hˈylfə . 
vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnə ʃtˈat kˌɑːm , lˈiːs ɪç d??ç tsˈɛtəl fɛɾkˈyndən , das aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈaɾtst dɑː zˈaɪ , dɛɾ ʃˌoːn fˈiːlə ɡəhˈaɪlt hɑːbə ; 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , maɪn bˈalzɑːm ʊnt mˌaɪnə aɾtsnˈaɪən hˌɑːbən miːɾ mˈançə tsɛçˈiːnə ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈɛntlɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat floːrˈɛnts , ɪn iːtˈɑːlɪən , ɡəkˈɔmən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat tsuː blˈaɪbən , tˈaɪls vˌaɪl ziː miːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , tˈaɪls ˌaʊx , vˌaɪl ɪç mɪç fɔn deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən mˌaɪnəs ˈʊmhˌɛɾtsiːəns ɛɾhˈoːlən vɔltə . 
ɪç mˈiːtətə miːɾ aɪn ɡəvˈœlbə ɪn deːm ʃtˈatviːɾtəl ˌɛstˈeː. kɾˈoːkə ʊnt nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə tsˈɪmɜ , diː aʊf ˌaɪnən altˈɑːn fˈyːɾtən , ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs . 
zˈɔɡlaɪç lˈiːs ɪç ˌaʊx mˌaɪnə tsˈɛtəl ˈʊmhˌɛɾtɾɑːɡən , diː mɪç als ˈaɾtst ʊnt kˈaʊfman ˈankˌyndɪçtən . 
ɪç hˌatə kˈaʊm maɪn ɡəvˈœlbə ɛɾˈœfnət , zoː ʃtɾˈœmtən ˌaʊx diː kˈɔøfɜ hˈɛɾtsuː , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç hˈoːə pɾˈaɪzə hˌatə , zoː fɛɾkˈaʊftə ɪç dɔx mˈeːɾ als ˈandərə , vˌaɪl ɪç ɡəfˈɛlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə kˈʊndən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn fˈiːɾ tˈɑːɡə fɛɾɡənˈyːkt ɪn floːrˈɛnts fɛɾlˈeːpt , als ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɪç ʃˌoːn maɪn ɡəvˈœlbə ʃlˈiːsən , ʊnt nˈuːɾ diː fˈoːɾrˌɛːtə ɪn mˌaɪnən zˈalbənbˌyksən , nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstɜn vɔltə , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈyksə ˌaɪnən tsˈɛtəl fˈant , deːn ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə , hɪnˈaɪnɡətˌɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ˈœfnətə deːn tsˈɛtəl ʊnt fˈant dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ : dˌiːzə nˈaxt , pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ , aʊf dɛɾ bɾˈykə , diː man pˈɔntə vˈɛkçɪˌoː hˈaɪst , mɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ɪç zˈan lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈeːɾ ɛs vˈoːl zaɪn kˈœntə , dɛɾ mɪç dˈɔɾthˌɪn ˈaɪnlˌuːt , dɑː ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈeːlə ɪn floːrˈɛnts kˈantə , dˈaxtə ɪç , man vˌɛɾdə mɪç fɪlˈaɪçt hˈaɪmlɪç tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kɾˈaŋkən fˈyːrən vɔlən , vˈas ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , hɪntsˈuːɡˌeːən , dɔx hˈɪŋ ɪç tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt deːn zˈɛːbəl ˈʊm , deːn miːɾ ˈaɪnst maɪn fˈɑːtɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
als ɛs ʃtˈaɾk ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɡˈɪŋ , mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt kˌɑːm bˈalt aʊf diː pˈɔntə vˈɛkçɪˌoː . 
ɪç fˈant diː bɾˈykə fɛɾlˈasən ʊnt ˈøːdə , ʊnt bəʃlˈoːs tsuː vˈaɾtən , bɪs dɛɾ ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , dɛɾ mɪç rˈiːf . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈaltə nˈaxt ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl ʊnt ɪç ʃˈaʊtə hɪnˈab ɪn diː vˈɛlən dɛs ˈaɾnoː , diː vˈaɪthˌɪn ɪm mˈɔndlɪçt ʃˈɪmɜtən . 
aʊf deːn kˈiːɾçən dɛɾ ʃtˈat ʃlˈuːk ɛs jˌɛtst tsvˈœlf ˈuːɾ , ɪç rˈɪçtətə mɪç ˈaʊf , ʊnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , ɡˌants ɪn ˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl ɡəhˈylt , dˈɛsən ˌaɪnən tsˈɪpfəl ɛɾ fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt hˈiːlt . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkən , vˌaɪl ɛɾ zoː plˈœtslɪç hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant , fˈastə mɪç ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» vˌɛn iːɾ mɪç hˈɑːpt hˈiːɜ bəʃtˈɛlt , zoː zˈɑːkt ˈan , vˈas ʃtˈeːt tsuː ˈɔørəm bəfˈeːl ? « 
dɛɾ rˈɔtmantəl vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm : » fˈɔlɡə . « 
dɑː vˈaɾt mˈiːɾs dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːt , mɪt dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən alˈaɪn tsuː ɡˈeːən , ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt ˈalzoː , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈɔlət iːɾ miːɾ fˈoːɾˌeːɾst zˈɑːɡən , voːhˈiːn ; 
ˌaʊx kˈœnət iːɾ miːɾ ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪɡən , das ɪç zˈeːə , ˌɔp iːɾ ɡˈuːtəs mɪt miːɾ fˈoːɾhˌɑːpt . « 
dɛɾ rˈoːtə ˌɑːbɜ ʃˈiːn zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn : 
» vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst , tsˈɑlɔøkˌoːs , zoː blˈaɪbə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
dɑː ɛntbɾˈantə maɪn tsˈɔɾn : » mˌaɪnət iːɾ « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » aɪn mˈan viː ɪç , lˈasə zɪç fɔn jˈeːdəm nˈarən fˈɔpən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn dˌiːzɜ kˈaltən nˈaxt ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən . « 
ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈyŋən hˌatə ɪç iːn ɛɾrˈaɪçt , pˈaktə iːn an zˌaɪnəm mˈantəl , ʊnt ʃrˈiː nɔx lˈaʊtɜ , ɪndˈeːm ɪç diː ˈandərə hˈant an deːn zˈɛːbəl lˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈantəl blˈiːp miːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ ʊm diː nˈɛçstə ˈɛkə fɛɾʃvˈʊndən . 
maɪn tsˈɔɾn lˈeːktə zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ɪç hˌatə dɔx deːn mˈantəl , ʊnt dˌiːzɜ zˌɔltə miːɾ ʃˌoːn deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ ɡˈeːbən . 
ɪç hˈɪŋ iːn ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ mˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ nɑːx hˈaʊzə . 
als ɪç kˈaʊm nɔx hˈʊndɜt ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʃtɾˈaɪftə jˈeːmant dˈɪçt an miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt flˈystɜtə ɪn frˈɛnkɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : » nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , ɡɾˈɑːf , hˈɔøtə nˈaxt ɪst nˈɪçts tsuː mˈaxən . « 
ˈeːə ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˈʊmzˌeːən kˈɔntə , vɑːɾ dˌiːzɜ jˈeːmant ʃˌoːn foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ʃˈatən an deːn hˈɔøzɜn hˈɪnʃveːbən . 
das dˌiːzɜ tsuːrˈuːf deːn mˈantəl ʊnt nˈɪçt mɪç ˈanɡˌɪŋ , zˈɑː ɪç ˈaɪn , dɔx ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ kˈaɪn lˈɪçt ˌyːbɜ diː zˈaxə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌyːbɜlˈeːktə ɪç , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ ɡəzˈɔnən , deːn mˈantəl ˈaʊsrˌuːfən tsuː lˈasən , als hˌɛtə ɪç iːn ɡəfˈʊndən , dɔx dɑː kˈɔntə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə iːn d??ç ˌaɪnən dɾˈɪtən hˈoːlən lˈasən , ʊnt ɪç hˌɛtə dan kˈaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ diː zˈaxə ɡəhˈɑːpt . 
ɪç bəzˈɑː , ɪndˈeːm ɪç zoː nˈaxdaxtə , deːn mˈantəl nˈɛːɜ . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ʃvˈeːrəm ɡənuːˈeːzɪʃəm zˈamt , pˈ??pʊrˌoːt , mɪt ˌastɾaxˈɑnɪʃəm pˈɛlts fɛɾbɾˈɛmt ʊnt rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪkt . 
dɛɾ pɾˈaxtfɔlə ˈanblˌɪk dɛs mˈantəls bɾˈaxtə mɪç aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , deːn ɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən bəʃlˈoːs . 
ɪç tɾˈuːk iːn ɪn maɪn ɡəvˈœlbə ʊnt lˈeːktə iːn tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈaʊs , zˈɛtstə ˌɑːbɜ aʊf iːn ˌaɪnən zoː hˈoːən pɾˈaɪs , das ɪç ɡəvˈiːs vɑːɾ , kˈaɪnən kˈɔøfɜ tsuː fˈɪndən . 
maɪn tsvˈɛk dɑːbˈaɪ vɑːɾ , jˈeːdən , dɛɾ nɑːx deːm pˈɛlts frˈɑːɡən vˈyɾdə , ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən ; 
dɛn diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈʊnbəkˌantən , diː zɪç mˈiːɾ , nɑːx fɛɾlˈʊst dɛs mˈantəls , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ flˈyçtɪç , dɔx bəʃtˈɪmt tsˈaɪktə , vɔltə ɪç ˌaʊs tˈaʊzəndən ɛɾkˈɛnən . 
ɛs fˈandən zɪç fˈiːlə kˈaʊflʊstˌɪɡə tsuː deːm mˈantəl , dˈɛsən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈœnhaɪt ˈalə ˈaʊɡən aʊf zɪç tsˈoːk , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɡlˈɪç ɛntfˈɛɾnt deːm ˈʊnbəkˌantən , kˈaɪnɜ vɔltə deːn hˈoːən pɾˈaɪs fɔn tsvˈaɪhʊndɜt tsˈɛçiːnən dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən . 
ˈaʊffˌalənt vɑːɾ miːɾ dɑːbˈaɪ , dˈas , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn frˈɑːktə , ˌɔp dɛn zˈɔnst kˈaɪn zˈɔlçɜ mˈantəl ɪn floːrˈɛnts zˈaɪ , ˈalə mɪt nˈaɪn ˈantvɔɾtətən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , ˌaɪnə zoː kˈɔstbɑːrə ʊnt ɡəʃmˈakfɔlə ˈaɾbaɪt nˈiː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɔltə ʃˌoːn ˈɑːbənt vˌɛɾdən , dɑː kˌɑːm ˈɛntlɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ʃˌoːn ˈɔft baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə fˈiːl aʊf deːn mˈantəl ɡəbˈoːtən hˌatə , vˈaɾf ˌaɪnən bˈɔøtəl mɪt tsˈɛçiːnən aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt rˈiːf : » baɪ ɡˈɔt ! 
tsˈɑlɔøkˌoːs , ɪç mˈuːs dˌaɪnən mˈantəl hˈɑːbən , ʊnt zˌɔltə ɪç tsʊm bˈɛtlɜ dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən . « 
tsˈuːɡlaɪç bəɡˈan ɛɾ , zˌaɪnə ɡˈɔltʃtykə ˈaʊftsuːtsˌɛːlən . 
ɪç kˌɑːm ɪn ɡɾˈoːsə nˈoːt , ɪç hˌatə deːn mˈantəl nˈuːɾ ˈaʊsɡəhˌɛŋt , ʊm fɪlˈaɪçt diː blˈɪkə mˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən dɑːrˈaʊf tsuː tsˈiːən , ʊnt jˌɛtst kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ tˈoːɾ , ʊm deːn ˈʊnɡəhˌɔørən pɾˈaɪs tsuː tsˈɑːlən . 
dɔx vˈas blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç ; 
ɪç ɡˈɑːp nˈɑːx , dɛn ɛs tˈɑːt miːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ɡədˈaŋkə vˈoːl , fyːɾ maɪn nˈɛçtlɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ zoː ʃˈøːn ɛntʃˈɛːdɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈɪŋ zɪç deːn mˈantəl ʊm ʊnt ɡˈɪŋ ; 
ɛɾ kˈeːɾtə ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə vˈiːdɜ ˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn papˈiːɾ , das am mˈantəl bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , lˈɔsmaxtə , miːɾ tsuːvˈaɾf , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ tsˈɑlɔøkˌoːs , hˈɛŋt ˈɛtvɑːs , das vˈoːl nˈɪçt tsuː deːm mˈantəl ɡəhˈœɾt . « 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nˈɑːm ɪç deːn tsˈɛtəl , ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː , dˈɔɾt ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : » bɾˈɪŋə hˈɔøtə nˈaxt , ʊm diː bəvˈʊstə ʃtˈʊndə , deːn mˈantəl aʊf diː pˈɔntə vˈɛkçɪˌoː , fˈiːɾhʊndɜt tsˈɛçiːnən vˈaɾtən dˈaɪnɜ . 
« ɪç ʃtˈant , viː nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt . 
zoː hˌatə ɪç ˈalzoː maɪn ɡlˈyk zˈɛlpst fɛɾʃˈɛɾtst ʊnt mˌaɪnən tsvˈɛk ɡˈɛntslɪç fɛɾfˈeːlt ! 
dɔx ɪç bəzˈan mɪç nˈɪçt lˈaŋə , rˈaftə diː tsvˈaɪhʊndɜt tsˈɛçiːnən tsuːzˈamən , ʃpɾˈaŋ deːm , dɛɾ deːn mˈantəl ɡəkˈaʊft hˌatə , nˈɑːx , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈeːmt ˈɔørə tsˈɛçiːnən vˈiːdɜ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ʊnt lˈast miːɾ deːn mˈantəl , ɪç kˌan iːn ˈʊnmˌøːklɪç hˈɛɾɡeːbən . « 
dˌiːzɜ hˈiːlt diː zˈaxə fɔn ˈanfˌaŋ fyːɾ ʃpˈɑːs , als ɛɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾktə , das ɛs ˈɛɾnst vɑːɾ , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , ʃˈalt mɪç ˌaɪnən nˈarən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç tsuː ʃlˈɛːɡən . 
dɔx ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ɪm hˈantɡəmˌɛŋ , iːm deːn mˈantəl tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt vɔltə ʃˌoːn mɪt dɑːfˈɔnˌaɪlən , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan diː pˌoːliːtsˈaɪ tsuː hˈylfə rˈiːf , ʊnt mɪç mɪt zɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsˈoːk . 
dɛɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː ˈanlˌɑːɡə , ʊnt ʃpɾˈɑːx mˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ deːn mˈantəl tsˈuː . 
ɪç ˌɑːbɜ bˈoːt deːm jˈyŋlɪŋ tsvˈantsɪç , fˈynftsɪç , ˈaxtsɪç , jˈɑː hˈʊndɜt tsˈɛçiːnən ˌyːbɜ zˌaɪnə tsvˈaɪhʊndɜt , vˌɛn ɛɾ miːɾ deːn mˈantəl lˈiːsə . 
vˈas mˌaɪnə bˈɪtən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtən , bəvˈɪɾktə maɪn ɡˈɔlt . 
ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnə ɡˈuːtən tsˈɛçiːnən , ɪç ˌɑːbɜ tsˈoːk mɪt deːm mˈantəl tɾˌiːʊmfˈiːrənt ap ʊnt mˈʊstə miːɾ ɡəfˈalən lˈasən , das man mɪç ɪn ɡˌants floːrˈɛnts fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈiːlt . 
dɔx diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ lˈɔøtə vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː bˈɛsɜ , als ziː , das ɪç an deːm hˈandəl nɔx ɡəvˈan . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɪç diː nˈaxt . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt , viː ɡˈɛstɜn , ɡˈɪŋ ɪç , deːn mˈantəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , aʊf diː pˈɔntə vˈɛkçɪˌoː . 
mɪt deːm lˈɛtstən ɡlˈɔkənʃlˌɑːk kˌɑːm diː ɡəʃtˈalt ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hɛrˈaʊs , aʊf mɪç tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ dɛɾ mˈan fɔn ɡˈɛstɜn . 
» hast duː deːn mˈantəl ? « vˌ??də ɪç ɡəfrˈɑːkt . 
» jˈɑː hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔstətə mɪç bˈɑːɾ hˈʊndɜt tsˈɛçiːnən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ . 
» ʃˈaʊ ˈaʊf , hˈiːɾ zɪnt fˈiːɾhʊndɜt . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt miːɾ an das bɾˈaɪtə ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bɾˈykə , ʊnt tsˈɛːltə diː ɡˈɔltʃtykə hˈɪn . 
fˈiːɾhʊndɜt vɑːrən ɛs ; 
pɾˈɛçtɪç blˈɪtstən ziː ɪm mˈɔntʃaɪn , iːɾ ɡlˈants ɛɾfrˈɔøtə maɪn hˈɛɾts , ˈax ! 
ɛs ˈɑːnətə nˈɪçt , das ɛs zˌaɪnə lˈɛtstə frˈɔødə zaɪn vˌɛɾdə . 
ɪç ʃtˈɛktə maɪn ɡˈɛlt ɪn diː tˈaʃə , ʊnt vɔltə miːɾ nˈuːn ˌaʊx deːn ɡˈyːtɪɡən ˈʊnbəkˌantən rˈɛçt bətɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnə lˈaɾvə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt , ˌaʊs dɛɾ mɪç dˈʊŋklə ˈaʊɡən fˈ??çtbɑːɾ ˈanblˌɪtstən . 
» ɪç dˈaŋkə ɔøç hˈɛɾ , fyːɾ ˈɔørə ɡˈyːtə « , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː ˈiːm , » vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ jˌɛtst fɔn mˈiːɾ ! 
das zˈɑːɡə ɪç ɔøç ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ , das ɛs nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs zaɪn dˈaɾf . « 
» ˈʊnnˌøːtɪɡə zˈɔɾɡə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈantəl ʊm diː ʃˈʊltɜn lˈeːktə . 
» ɪç bədˈaɾf ˈɔørɜ hˈylfə als ˈaɾtst , dɔx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən lˈeːbəndən , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnən tˈoːtən . « 
» viː kˌan das zaɪn ? « rˈiːf ɪç fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» ɪç kˌɑːm mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən « , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , ʊnt vˈɪŋktə miːɾ tsˈuːɡlaɪç , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
» ɪç vˈoːntə hˈiːɾ mɪt iːɾ , baɪ ˌaɪnəm frˈɔønt mˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃtˈaɾp ɡˈɛstɜn ʃnˈɛl an ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt diː fɛɾvˈantən vɔlən ziː mˈɔɾɡən bəɡɾˈɑːbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɪtə ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ˈɑːbɜ , zˌɔlən ˈalə ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft dɛɾ fˈɛːtɜ rˈuːən ; 
fˈiːlə , diː ɪn frˈɛmdəm lˈandə ʃtˈaɾbən , rˈuːən dˈɛnɔx dˈɔɾt ˈaɪnbˌalzamˌiːɾt . 
mˌaɪnən fɛɾvˈantən ɡˈœnə ɪç nˈuːn ˌiːrən kˈœɾpɜ , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç vˈeːnɪçstəns deːn kˈɔpf zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːə . « 
dˌiːzə zˈɪtə , diː kˈœpfə ɡəlˈiːptɜ ˈanfɛɾvˌantən ˈaptsuːʃnˌaɪdən , kˌɑːm miːɾ tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃrˈœklɪç fˈɔɾ , dɔx vˈɑːktə ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˌaʊs fˈ??çt , deːn ˈʊnbəkˌantən tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm dɑːhˈɛɾ , das ɪç mɪt deːm ˈaɪnbˌalzamˌiːrən dɛɾ tˈoːtən vˈoːl ʊmɡˈeːˌən kˈœnə , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , mɪç tsuː dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː fˈyːrən . 
dɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuː frˈɑːɡən : vɑːrˈʊm dɛn diːs ˈaləs zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃˈeːən mˈysə ? 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ : das zˌaɪnə fɛɾvˈantən , diː zˌaɪnə ˈapzˌɪçt fyːɾ ɡɾˈaʊzɑːm hˈaltən , baɪ tˈɑːɡə iːn ˈaphˌaltən vˈyɾdən . 
zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kˈɔpf ˈapɡənˌɔmən , zoː kˌœnən ziː vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌɛtə miːɾ tsvɑːɾ deːn kˈɔpf bɾˈɪŋən kˈœnən , ˌɑːbɜ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡəfˈyːl hˈaltə iːn ˈap , iːn zˈɛlpst ˈaptsuːnˌeːmən . 
viːɾ vɑːrən ɪndˈɛs bɪs an aɪn ɡɾˈoːsəs , pɾˈaxtfɔləs hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ tsˈaɪktə ɛs mˈiːɾ , als das tsˈiːl ˌʊnzərəs nˈɛçtlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋs . 
viːɾ ɡˈɪŋən an deːm hˈaʊptoːɾ dɛs hˈaʊzəs foːɾbˈaɪ , tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə , diː dɛɾ ˈʊnbəkˌantə zˈɔɾkfɛltˌɪç hˈɪntɜ zɪç tsuːmˈaxtə , ʊnt ʃtˈiːɡən nˈuːn ɪm fˈɪnstɜn ˌaɪnə ˈɛŋə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈan . 
ziː fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnən ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈaŋ , ˌaʊs vˈɛlçəm viːɾ ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəlˈaŋtən , das ˌaɪnə lˈampə , diː an dɛɾ dˈɛkə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ɛɾlˈɔøçtətə . 
ɪn dˌiːzəm ɡəmˈax ʃtˈant aɪn bˈɛt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ lˈaɪçnɑːm lˈɑːk . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vˈantə zaɪn ɡəzˈɪçt ˈap , ʊnt ʃˈiːn tɾˈɛːnən fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən . 
ɛɾ dˈɔøtətə nɑːx deːm bˈɛt , bəfˈɑːl mˈiːɾ , maɪn ɡəʃˈɛft ɡˈuːt ʊnt ʃnˈɛl tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ɪç pˈaktə mˌaɪnə mˈɛsɜ , diː ɪç als ˈaɾtst ˈɪmɜ baɪ miːɾ fˈyːɾtə , ˈaʊs , ʊnt nˈɛːɜtə mɪç deːm bˈɛt . 
nˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪçə zˈɪçtbɑːɾ , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ zoː ʃˈøːn , das mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das ˈɪnɪçstə mˈɪtlˌaɪdən ɛɾɡɾˈɪf . 
ɪn lˈaŋən flˈɛçtən hˈɪŋ das dˈʊŋklə hˈɑːɾ hɛrˈap , das ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç , diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç mˈaxtə tsuːˈeːɾst ˌaɪnən ˈaɪnʃnˌɪt ɪn diː hˈaʊt , nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ ˈɛɾtstə , vˌɛn ziː aɪn ɡlˈiːt ˈapʃnˌaɪdən ; 
zˈoːdan nˈɑːm ɪç maɪn ʃˈɛɾfstəs mˈɛsɜ , ʊnt ʃnˈɪt , mɪt ˌaɪnəm tsˈuːk , diː kˈeːlə dˈ??ç . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ʃrˈɛkən ! 
diː tˈoːtə ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʃlˈoːs ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʃˈiːn ziː jˌɛtst ˈeːɾst iːɾ lˈeːbən ˈaʊstsuːhˌaʊxən . 
tsˈuːɡlaɪç ʃˈoːs miːɾ aɪn ʃtɾˈɑːl hˈaɪsən blˈuːtəs ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das ɪç ˈeːɾst diː ˈaɾmə ɡətˈøːtət hˌatə ; 
dɛn das ziː tˈoːt zˈaɪ , vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɑː ɛs fɔn dˌiːzɜ vˈʊndə kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ɡˈɑːp . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn bˈaŋɜ bəklˈɔmənhˌaɪt ˌyːbɜ das , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
hˌatə dɛɾ rˈɔtmantəl mɪç bətɾˈoːɡən ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʃˈaɪntoːt ɡəvˈeːzən ? 
das lˈɛtstərə ʃˈiːn miːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈ??ftə deːm bɾˈuːdɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən nˈɪçt zˈɑːɡən , das fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪɡɜ rˈaʃɜ ʃnˈɪt ziː ɛɾvˈɛkt hˌɛtə , ˈoːnə ziː tsuː tˈøːtən , dɑːrˈʊm vɔltə ɪç deːn kˈɔpf fɔlˈɛnts ˈaplˌøːzən , ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈøːntə diː ʃtˈɛɾbəndə , ʃtɾˈɛkt zɪç ɪn ʃmˈɛɾtshaftɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊs , ʊnt ʃtˈaɾp ; 
dɑː ˌyːbɜmˈantə mɪç dɛɾ ʃrˈɛkən , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtstə ʃˈaʊdɛɾnt ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaŋ vɑːɾ ɛs fˈiːnstɜ ; 
dɛn diː lˈampə vɑːɾ fɛɾlˈœʃt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ vɑːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ɪç mˈʊstə aʊfs ˈʊnɡəfˌɛːɾ mɪç ɪm fˈɪnstɜn an dɛɾ vˈant fˈɔɾtbeːvˌeːɡən , ʊm an diː vˈɛndəltɾˌɛpə tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪç fˈant ziː ˈɛntlɪç , ʊnt kˌɑːm hˈalp fˈalənt , hˈalp ɡlˈaɪtənt hɪnˈap . 
ˌaʊx ˈʊntən vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ . 
diː tˈyːrə fˈant ɪç nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt ɪç ˈatmətə frˈaɪɜ , als ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ; 
dɛn ɪn deːm hˈaʊzə vɑːɾ miːɾ ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn ʃrˈɛkən ɡəʃpˈɔɾnt , rˈantə ɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt bəɡɾˈuːp mɪç ɪn diː pˈoːlstɜ mˌaɪnəs lˈɑɡɜs , ʊm das ʃrˈɛklɪçə tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ɡətˈɑːn hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf flˈoː mɪç , ʊnt ˈeːɾst dɛɾ mˈɔɾɡən ɛɾmˈɑːntə mɪç vˈiːdɜ , mɪç tsuː fˈasən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪç tsuː dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtən tˈɑːt , viː ziː miːɾ jˌɛtst ɛɾʃˈiːn , ɡəfˈyːɾt hˌatə , mɪç nˈɪçt ˈanɡˌeːbən vˈyɾdə . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç ɡlˈaɪç , ɪn maɪn ɡəvˈœlbə an maɪn ɡəʃˈɛft tsuː ɡˈeːən , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç ˌaɪnə zˈɔɾɡloːzə mˈiːnə ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
aɪn nˈɔøɜ ˈʊmʃtˌant , deːn ɪç jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , fɛɾmˈeːɾtə nɔx mˌaɪnən kˈʊmɜ . 
mˌaɪnə mˈytsə ʊnt maɪn ɡˈyɾtəl , viː ˌaʊx mˌaɪnə mˈɛsɜ fˈeːltən mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ɪç ziː ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡətˈøːtətən ɡəlˈasən ˌoːdɜ ˈeːɾst aʊf mˌaɪnɜ flˈʊxt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
lˈaɪdɜ ʃˈiːn das ˈeːɾstə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , ʊnt man kˈɔntə mɪç ˈalzoː als mˈœɾdɜ ɛntdˈɛkən . 
ɪç ˈœfnətə tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt maɪn ɡəvˈœlbə . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ tɾˈɑːt tsuː miːɾ hˈeːɾ , viː ɛɾ ˈalə mˈɔɾɡən tsuː tˈuːn pflˈeːktə , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ mˈan ; 
» ˈaɪ , vˈas zˈɑːkt iːɾ tsuː dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ɡəʃˈɪçtə « , hˈuːp ɛɾ ˈan , » diː hˈɔøtə nˈaxt fˈoːɾɡəfˌalən ɪst ? 
« ɪç tˈɑːt , als ˌɔp ɪç fɔn nˈɪçts vˈystə . 
» viː zˈɔltət iːɾ nˈɪçt vˈɪsən , fɔn vˈas diː ɡˈantsə ʃtˈat ɛɾfˈylt ɪst ? 
nˈɪçt vˈɪsən , das diː ʃˈøːnstə blˈʊmə fɔn floːrˈɛnts , biːˈankɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɛɾmˈɔɾdət vˌ??də . 
ˈax ! 
ɪç zˈɑː ziː ɡˈɛstɜn nɔx zoː hˈaɪtɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fˈɑːrən mɪt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛn hˈɔøtə hˌɛtən ziː hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈɑːpt . « 
jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs nˈaxbɑːɾs vɑːɾ miːɾ aɪn ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ; 
ʊnt viː ˈɔft kˈeːɾtə mˌaɪnə mˈaɾtɜ vˈiːdɜ , dɛn jˈeːdɜ mˌaɪnɜ kˈʊndən ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçɜ als dɛɾ ˈandərə , ʊnt dɔx kˈɔntə kˈaɪnɜ zoː ʃrˈɛklɪçəs zˈɑːɡən , als ɪç zˈɛlpst ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʊm mˈɪtɑːk ˈʊnɡəfˌɛːɾ , tɾˈɑːt aɪn mˈan fɔm ɡərˈɪçt ɪn maɪn ɡəvˈœlbə ʊnt bˈɑːt mɪç , diː lˈɔøtə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» zˈɪɡnoːrə tsˈɑlɔøkˌoːs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː zˈaxən , diː ɪç fɛɾmˈɪst , hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , » ɡəhˈøːrən dˌiːzə zˈaxən ɔøç tsˈuː ? « 
ɪç bəzˈan mɪç , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈaplˌɔøɡnən zˌɔltə , ˌɑːbɜ als ɪç d??ç diː hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːrə mˌaɪnən vˈɪɾt ʊnt mˈeːrərə bəkˈantə , diː vˈoːl ɡˌeːɡən mɪç tsˈɔøɡən kˈɔntən , ɛɾblˈɪktə , bəʃlˈoːs ɪç , diː zˈaxə nˈɪçt nɔx d??ç ˌaɪnə lˈyːɡə tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn , ʊnt bəkˈantə mɪç , tsuː deːn fˈoːɾɡətsˌaɪktən dˈɪŋən . 
dɛɾ ɡərˈɪçtsman bˈɑːt mɪç , iːm tsuː fˈɔlɡən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔødə , das ɪç bˈalt fyːɾ das ɡəfˈɛŋnɪs ɛɾkˈantə . 
dˈɔɾt vˈiːs ɛɾ mˈiːɾ , bɪs aʊf vˈaɪtərəs , aɪn ɡəmˈax ˈan . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , als ɪç zoː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɡəmˈɔɾdət tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə vˈɪlən , kˈeːɾtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
ˌaʊx kˈɔntə ɪç miːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das dɛɾ ɡlˈants dɛs ɡˈɔldəs mˌaɪnə zˈɪnə bəfˈaŋən ɡəhˈaltən hˌatə , zˈɔnst hˌɛtə ɪç nˈɪçt zoː blˈɪndlɪŋs ɪn diː fˈalə ɡˈeːən kˈœnən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx mˌaɪnɜ fɛɾhˈaftʊŋ , vˌ??də ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt . 
mˈeːrərə tɾˈɛpən ɡˈɪŋ ɛs hɪnˈap , dan kˌɑːm man ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl . 
ʊm ˌaɪnən lˈaŋən , ʃvˈaɾtsbeːˌɛŋtən tˈɪʃ , zˈɑːsən dˈɔɾt tsvˈœlf mˈɛnɜ , mˈaɪstəns ɡɾˈaɪzə . 
an deːn zˈaɪtən dɛs zˈɑːləs tsˈoːɡən zɪç bˈɛŋkə hɛrˈap , ˈanɡəfˌylt mɪt deːn fˈoːɾneːmstən fɔn floːrˈɛnts ; 
aʊf deːn ɡalˈeːriːən , diː ɪn dɛɾ hˈøːə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , ʃtˈandən , dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt , diː tsuːʃˈaʊɜ . 
als ɪç bɪs fˌɔɾ deːn ʃvˈaɾtsən tˈɪʃ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈan mɪt fˈɪnstərɜ , tɾˈaʊrɪɡɜ mˈiːnə , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː deːn fɛɾzˈaməltən , das ɛɾ als fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçt rˈɪçtən kˈœnə , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlə fyːɾ dˈiːsmɑːl , an deːn ˈɛltəstən dɛɾ zˌeːnatˈoːrən , ˈaptɾˌeːtə . 
dɛɾ ˈɛltəstə dɛɾ zˌeːnatˈoːrən vɑːɾ aɪn ɡɾˈaɪs fɔn vˈeːnɪçstəns nˈɔøntsɪç jˈɑːrən ; 
ɛɾ ʃtˈant ɡəbˈykt , ʊnt zˌaɪnə ʃlˈɛːfə vɑːrən mɪt dˈynəm , vˈaɪsəm hˈɑːɾ ˈʊmhˌɛŋt , ˌɑːbɜ fˈɔørɪç bɾˈantən nɔx zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ʃtˈaɾk ʊnt zˈɪçɜ . 
ɛɾ hˈuːp ˈan , mɪç tsuː frˈɑːɡən : ˌɔp ɪç deːn mˈɔɾt ɡəʃtˈeːə . 
ɪç bˈɑːt iːn ʊm ɡəhˈøːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ʊnt mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt vˈas ɪç vˈʊstə . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ , vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , bˈalt blˈɑːs bˈalt rˈoːt vˌ??də , ʊnt als ɪç ɡəʃlˈɔsən , fˈuːɾ ɛɾ vˈyːtənt ˈaʊf : 
» viː , ˈeːlɛndɜ ! « rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː , » zoː vɪlst duː aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das duː ˌaʊs habɡˈiːɾ bəɡˈaŋən , nɔx ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊfbˌyɾdən ? 
« 
dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ fɛɾvˈiːs iːm zˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , dɑː ɛɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnəs rˈɛçtəs bəɡˈeːbən hɑːbə , ˌaʊx zˈaɪ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɛɾvˈiːzən , das ɪç ˌaʊs habɡˈiːɾ ɡəfrˈeːfəlt , dɛn nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaʊszˌɑːɡə , zˈaɪ jˈɑː dɛɾ ɡətˈøːtətən nˈɪçts ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən . 
jˈɑː , ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ , das ɛɾ ˌyːbɜ das frˈyːərə lˈeːbən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən mˈysə . 
dɛn nˈuːɾ zoː kˈœnə man ʃlˈiːsən , ˌɔp ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
tsˈuːɡlaɪç hˈoːp ɛɾ fyːɾ hˈɔøtə das ɡərˈɪçt ˈaʊf , ʊm zɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaʊs deːn papˈiːrən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , diː iːm dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdə , rˈɑːt tsuː hˈoːlən . 
ɪç vˌ??də vˈiːdɜ ɪn maɪn ɡəfˈɛŋnɪs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , vˌoː ɪç ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːk fɛɾlˈeːptə , ˈɪmɜ mɪt deːm hˈaɪsən vˈʊnʃ bəʃˈɛftɪçt , das man dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , tsvˈɪʃən dɛɾ tˈoːtən ʊnt deːm rˈɔtmantəl , ɛntdˈɛkən mˈœçtə . 
fˈɔl hˈɔfnʊŋ tɾˈɑːt ɪç deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl . 
ɛs lˈɑːɡən mˈeːrərə bɾˈiːfə aʊf deːm tˈɪʃ ; 
dɛɾ ˈaltə zeːnˈɑtoːɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ziː mˌaɪnə hˈantʃrˌɪft zˈaɪən . 
ɪç zˈɑː ziː ˈan , ʊnt fˈant , das ziː fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈant zaɪn mˈysən , viː jˈeːnə bˈaɪdən tsˈɛtəl , diː ɪç ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ɪç ˈɔøsɜtə diːs deːn zˌeːnatˈoːrən , ˌɑːbɜ man ʃˈiːn nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , ʊnt ˈantvɔɾtətə , das ɪç bˈaɪdəs ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən kˈœnə ʊnt mˈysə , dɛn dɛɾ nˈɑmənstsˌuːk ˌʊntɜ deːn bɾˈiːfən zˈaɪə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , aɪn tsˈɛt , dɛɾ ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbə mˌaɪnəs nˈɑməns . 
diː bɾˈiːfə ˌɑːbɜ ɛnthˈiːltən dɾˈoːʊŋən , an diː fɛɾʃtˈɔɾbənə , ʊnt vˈaɾnʊŋən fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , diː ziː tsuː fˈɔltsˌiːən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʃˈiːn zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊfʃlˌysə , ɪn hˈɪnzɪçt aʊf mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn man bəhˈandəltə mɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə mɪstɾˈaʊɪʃɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ . 
ɪç bərˈiːf mɪç , tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , aʊf mˌaɪnə papˈiːrə , diː zɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈɪndən mˈysən , ˌɑːbɜ man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , man hɑːbə nˈaxɡeːzˌuːxt ʊnt nˈɪçts ɡəfˈʊndən . 
zoː ʃvˈant mˈiːɾ , am ʃlˈʊsə dˌiːzəs ɡərˈɪçts , ˈalə hˈɔfnʊŋ , ʊnt als ɪç am dɾˈɪtən tˈɑːk vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl ɡəfˈyːɾt vˌ??də , lˈɑːs man miːɾ das ˈ??taɪl fˈɔɾ , das ɪç ˌaɪnəs fˈoːɾzˌɛtslɪçən mˈɔɾdəs ˌyːbɜvˈiːzən , tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt zˈaɪ . 
dɑːhˈɪn ˈalzoː vɑːɾ ɛs mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən ; 
fɛɾlˈasən fɔn ˈaləm , vˈas miːɾ aʊf ˈeːɾdən nɔx tˈɔøɜ vɑːɾ , fˈɛɾn fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt zˌɔltə ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , ɪn dɛɾ blˈyːtə mˌaɪnɜ jˈɑːrə , fɔm bˈaɪlə ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç zˈɑːs am ˈɑːbənt dˌiːzəs ʃrˈɛklɪçən tˈɑːɡəs , dɛɾ ˌyːbɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən hˌatə , ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən kˈɛɾkɜ , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən vɑːrən dɑːhˈɪn , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɛɾnstaft aʊf deːn tˈoːt ɡərˈɪçtət , dɑː tˈɑːt zɪç diː tˈyːrə mˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs ˈaʊf , ʊnt aɪn mˈan tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , dɛɾ mɪç lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt bətɾˈaxtətə . 
» 
zoː fˈɪndə ɪç dɪç vˈiːdɜ , tsˈɑlɔøkˌoːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç hˌatə iːn baɪ deːm mˈatən ʃˈaɪn mˌaɪnɜ lˈampə nˈɪçt ɛɾkˈant , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɛɾvˈɛktə ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn mˈiːɾ , ɛs vɑːɾ (en)vˈaleɪi(de) , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ vˈeːnɪɡən frˈɔøndə , diː ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat pˈɑrɪs , vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən , kˈantə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ tsuːfˈɛlɪç nɑːx floːrˈɛnts ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ als ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan vˈoːnə , ɛɾ hɑːbə fɔn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt , ʊnt zˈaɪə ɡəkˈɔmən , ʊm mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt fɔn miːɾ zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç mɪç zoː ʃvˈeːɾ hˌɛtə fɛɾʃˈʊldən kˈœnən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ ʃˈiːn dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt bəʃvˈoːɾ mɪç , ˈiːm , mˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndə , ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ lˈyːɡə fɔn hˈɪnən tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ʃvˈoːɾ iːm mɪt deːm tˈɔøɜstən ˈaɪt , das ɪç vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das kˈaɪnə ˈandərə ʃˈʊlt mɪç dɾˈykə , als das ɪç , fɔn deːm ɡlˈantsə dɛs ɡˈɔldəs ɡəblˈɛndət , das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən nˈɪçt ɛɾkˈant hɑːbə . 
» zoː hast duː biːˈankɑː nˈɪçt ɡəkˈant ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ . 
ɪç bətˈɔøɜtə ˈiːm , ziː nˈiː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
(en)vˈaleɪi(de) ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn , das aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs aʊf dɛɾ tˈɑːt lˈiːɡə , das dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ mˌaɪnə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ zˈeːɾ hˈastɪç bətɾˈiːbən hɑːbə , ʊnt ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ɡərˈyçt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡəkˈɔmən , das ɪç biːˈankɑː ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəkˈant , ˈʊnt , ˌaʊs rˈaxə ˌyːbɜ ˌiːrə haɪrˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , ziː ɛɾmˈɔɾdət hɑːbə . 
ɪç bəmˈɛɾktə ˈiːm : das diːs ˈaləs ɡˌants aʊf deːn rˈɔtmantəl pˈasə , das ɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ tˈɑːt mɪt nˈɪçts bəvˈaɪzən kˈœnə . 
(en)vˈaleɪi(de) ˈʊmˌaɾmtə mɪç vˈaɪnənt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , ˈaləs tsuː tˈuːn ʊm vˈeːnɪçstəns maɪn lˈeːbən tsuː rˈɛtən . 
ɪç hˌatə vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ , dɔx vˈʊstə ɪç , das (en)vˈaleɪi(de) aɪn vˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛtsə kˈʊndɪɡɜ mˈan zˈaɪə , ʊnt das ɛɾ ˈaləs tˈuːn vˌɛɾdə , mɪç tsuː rˈɛtən . 
tsvˈaɪ lˈaŋə tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt : 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ˌaʊx (en)vˈaleɪi(de) . 
» ɪç bɾˈɪŋə tɾˈoːst , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən . 
duː vˌɪɾst lˈeːbən ʊnt frˈaɪ zaɪn , ˌɑːbɜ mɪt fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ hˈant . « 
ɡərˈyːɾt dˈaŋktə ɪç mˌaɪnəm frˈɔønt fyːɾ maɪn lˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜzˈuːxən tsuː lˈasən : das ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , ʊm nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , bəvˈɪlɪçt hɑːbə , vˌɛn man ɪn deːn bˈyːçɜn dɛɾ flˌoːrəntˈiːnɪʃən ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fˈal fˈɪndə , zoː zˌɔlə mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə zɪç nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , diː dˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zˈaɪ , rˈɪçtən . 
ɛɾ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ hˌɑːbən nˈuːn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn deːn ˈaltən bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnən , ɡˌants deːm mˈaɪnɪɡən ˈɛːnlɪçən fˈal , ɡəfˈʊndən . 
dˈɔɾt lˈaʊtə diː ʃtɾˈɑːfə : 
ɛs zˌɔl iːm diː lˈɪŋkə hˈant ˈapɡəhˌaʊən , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ɛɾ zˈɛlpst aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈant vˌɛɾdən . 
zoː lˈaʊtə jˌɛtst ˌaʊx mˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , ʊnt ɪç zˌɔlə mɪç jˌɛtst bərˈaɪtən , tsuː dɛɾ ʃmˈɛɾtshaftən ʃtˈʊndə , diː mˌaɪnɜ vˈaɾtə . 
ɪç vɪl ɔøç nˈɪçt dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈʊndə fˌɔɾs ˈaʊɡə fˈyːrən , vˌoː ɪç aʊf ˈɔfənəm mˈaɾktə mˌaɪnə hˈant aʊf deːn blˈɔk lˈeːktə , vˌoː maɪn ˈaɪɡənəs blˈuːt , ɪn vˈaɪtən bˈoːɡən mɪç ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ! 
(en)vˈaleɪi(de) nˈɑːm mɪç ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊf , bɪs ɪç ɡənˈeːzən vɑːɾ , dan fɛɾzˈɑː ɛɾ mɪç ˈeːdəlmˌyːtɪç mɪt rˈaɪzeːɡˌɛlt ; 
dɛn ˈaləs , vˈas ɪç miːɾ zoː mˈyːzɑːm ɛɾvˈɔɾbən , vɑːɾ ˌaɪnə bˈɔøtə dɛs ɡərˈɪçts ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç rˈaɪstə fɔn floːrˈɛnts nɑːx ziːtsˈiːlɪən , ʊnt fɔn dˈɑː , mɪt deːm ˈeːɾstən ʃˈɪf , das ɪç fˈant , nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ aʊf diː zˈʊmə ɡərˈɪçtət , diː ɪç mˌaɪnəm frˈɔønt ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , ˌaʊx bˈɑːt ɪç ˈiːn , baɪ iːm vˈoːnən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , als dˌiːzɜ mɪç frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪç dɛn nˈɪçt maɪn hˈaʊs bətsˈiːə ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das aɪn frˈɛmdɜ mˈan , ˌʊntɜ mˌaɪnəm nˈɑːmən , aɪn hˈaʊs ɪn deːm kvaɾtˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈiːçən ɡəkˈaʊft hɑːbə , dɛɾzˈɛlbə hɑːbə ˌaʊx deːn nˈaxbaɾn ɡəzˈɑːkt , das ɪç bˈalt zˈɛlpst kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪç ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə dɑːhˈɪn , ʊnt vˌ??də fɔn ˈalən mˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən frˈɔødɪç ɛmpfˈaŋən . 
aɪn ˈaltɜ kˈaʊfman ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn dɛɾ mˈan , dɛɾ fyːɾ mɪç ɡəkˈaʊft hˌatə , hiːɾɡˈeːlasən hɑːbə . 
ɪç lˈɑːs ˈiːn : » tsˈɑlɔøkˌoːs ! 
tsvˈaɪ hˈɛndə ʃtˈeːən bərˈaɪt , rˈastloːs tsuː ʃˈafən , das duː nˈɪçt fˈyːləst deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ ˌaɪnən . 
das hˈaʊs , das duː zˈiːəst , ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn ɪst , ɪst dˈaɪn , ʊnt ˈalə jˈɑːrə vˌɪɾt man diːɾ zoː fˈiːl rˈaɪçən , das duː tsuː deːn rˈaɪçən dˌaɪnəs fˈɔlks ɡəhˈøːrən vˌɪɾst . 
mˈøːɡəst duː deːm fɛɾɡˈeːbən , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɪst als duː . « 
ɪç kˈɔntə ˈɑːnən , vˈeːɾ ɛs ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ kˈaʊfman zˈɑːɡtə miːɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə : ɛs zˈaɪə aɪn mˈan ɡəvˈeːzən , deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən frˈaŋkən ɡəhˈaltən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl ˈanɡəhˌɑːpt . 
ɪç vˈʊstə ɡənˈuːk , ʊm miːɾ tsuː ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə dɔx nˈɪçt ɡˌants fɔn ˈalɜ ˈɛdlən ɡəzˈɪnʊŋ ɛntblˈœst zaɪn mˈysə . 
ɪn mˌaɪnəm nˈɔøən hˈaʊs fˈant ɪç ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaʊx aɪn ɡəvˈœlbə mɪt vɑːrən , ʃˈøːnɜ als ɪç ziː jeː ɡəhˈɑːpt . 
tsˈeːn jˈɑːrə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾʃtɾˈɪçən ; 
mˈeːɾ ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt , als vˌaɪl ɪç ɛs nˈøːtɪç hˌɛtə , zˈɛtsə ɪç mˌaɪnə hˈandəlsrˌaɪzən fˈɔɾt , dɔx hɑːbə ɪç jˈeːnəs lˈant , vˌoː ɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vˌ??də , nˈiː mˈeːɾ ɡəzˈeːən . 
jˈeːdəs jˈɑːɾ ɛɾhˈiːlt ɪç zaɪt deːm ˈaɪn tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs miːɾ ˌaʊx frˈɔødə mˈaxt , jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːdəl tsuː vˈɪsən , zoː kˌan ɛɾ miːɾ dɔx deːn kˈʊmɜ mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt ˈapkˌaʊfən , dɛn ˈeːvɪç lˈeːpt ɪn miːɾ das ɡɾˈaʊənfˌɔlə bˈɪlt dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən biːˈankɑː . 
tsˈɑlɔøkˌoːs , dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə kˈaʊfman , hˌatə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəˈɛndɪçt . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ tˈaɪlnɑːmə hˌatən iːm diː ˈyːbɾɪɡən tsˈuːɡeːˌœɾt , bəzˈɔndɜs dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn zˈeːɾ dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən tsuː zaɪn ; 
ɛɾ hˌatə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tˈiːf ɡəzˈɔøftst , ʊnt mˈuːlaɪ ʃˈiːn ɛs zoːɡˈɑːɾ , als hɑːbə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt . 
ziː bəʃpɾˈɑːxən zɪç nɔx lˈaŋə tsˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə . 
» ʊnt hˈast iːɾ dɛn deːn ˈʊnbəkˌantən nˈɪçt , dɛɾ ɔøç zoː ʃnˈøːt ʊm aɪn zoː ˈɛdləs ɡlˈiːt ˈɔørəs kˈœɾpɜs , dɛɾ zˈɛlpst ˈɔøɜ lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈaxtə ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
» vˈoːl ɡˈɑːp ɛs ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ʃtˈʊndən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈiːçə , » ɪn deːnən maɪn hˈɛɾts iːn fˌɔɾ ɡˈɔt ˈanɡəklˌɑːkt , das ɛɾ dˌiːzən kˈʊmɜ ˌyːbɜ mɪç ɡəbɾˈaxt ʊnt maɪn lˈeːbən fɛɾɡˈɪftət hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç fˈant tɾˈoːst ɪn deːm ɡlˈaʊbən mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , ʊnt dˌiːzɜ bəfˈiːlt mˈiːɾ , mˌaɪnə fˈaɪndə tsuː lˈiːbən ; 
ˌaʊx ɪst ɛɾ vˈoːl nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈɛdlɜ mˈan ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt dɾˈyktə ɡərˈyːɾt deːm ɡɾˈiːçən diː hˈant . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ vˈaxə ˌʊntɜbɾˈax ziː ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt bəzˈɔɾktɜ mˈiːnə ɪn das tsˈɛlt , ʊnt bərˈɪçtətə , das man zɪç nˈɪçt dɛɾ rˈuːə ˌyːbɜlˈasən dˈyɾfə , dɛn hˈiːɾ zˈaɪ diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɡəvˈøːnlɪç diː kˌɑravˈɑːnən ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən , ˌaʊx ɡlˈaʊbən zˌaɪnə vˈaxən , ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈeːrərə rˈaɪtɜ tsuː zˈeːən . 
diː kˈaʊflɔøtə vɑːrən zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt ; 
zˈeːliːm , dɛɾ frˈɛmdə , ˌɑːbɜ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə bəʃtˈyɾtsʊŋ , ʊnt mˈaɪntə , das ziː zoː ɡˈuːt ɡəʃˈytst vˈɛːrən , das ziː ˌaɪnən tɾˈʊp rˈɔøbərˌɪʃɜ ˈɑrɑːbɜ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən bɾˈaʊxən . 
» jˈɑː , hˈɛɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ vˈaxə , » vˌɛn ɛs nˈuːɾ zˈɔlçəs ɡəzˈɪndəl vˈɛːrə , kˈœntə man zɪç ˈoːnə zˈɔɾɡən tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən , ˌɑːbɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsˈaɪkt zɪç dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ˌɔɾbazˈɑːn vˈiːdɜ , ʊnt dɑː ɡˈɪlt ɛs , aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə frˈɑːktə , vˈeːɾ dɛn dˌiːzɜ ˌɔɾbazˈɑːn zˈaɪə , ʊnt ˈaxmət , dɛɾ ˈaltə kˈaʊfman , ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » ɛs ɡˈeːən ˈalɜlˌaɪ zˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm fˈɔlk ˌyːbɜ dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan . 
diː ˌaɪnən hˈaltən iːn fyːɾ aɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ ˈɔft mɪt fˈynf zˈɛks mˈɛnɜn tsuːmˈɑːl ˌaɪnən kˈampf bəʃtˈeːt , ˈandərə hˈaltən iːn fyːɾ ˌaɪnən tˈapfərən frˈaŋkən , deːn das ˈʊnɡlˌyk ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə ; 
fɔn ˈaləm ˌɑːbɜ ɪst nˈuːɾ zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das ɛɾ aɪn fɛɾrˈʊxtɜ rˈɔøbɜ ʊnt dˈiːp ɪst . « 
» das kˌœnt iːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən « , ɛntɡˈeːɡnətə iːm lˈeːtsɑː , ˌaɪnɜ dɛɾ kˈaʊflɔøtə . 
» vˌɛn ɛɾ ˌaʊx aɪn rˈɔøbɜ ɪst , zoː ɪst ɛɾ dɔx aɪn ˈɛdlɜ mˈan , ʊnt als zˈɔlçɜ hat ɛɾ zɪç an mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bəvˈiːzən , viː ɪç ɔøç aɪn bˈaɪʃpiːl ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə . 
ɛɾ hat zˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈam tsuː ɡəˈɔɾdnətən mˈɛnʃən ɡəmˈaxt , ʊnt zˈoːlaŋə ɛɾ diː vˈystə d??çstɾˈaɪft , dˈaɾf kˈaɪn ˈandərɜ ʃtˈam ɛs vˈɑːɡən , zɪç zˈeːən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx rˈaʊpt ɛɾ nˈɪçt viː ˈandərə , zˈɔndɜn ɛɾ ɛɾhˈeːpt nˈuːɾ aɪn ʃˈʊtsɡɛlt fɔn deːn kˌɑravˈɑːnən , ʊnt vˈeːɾ iːm dˌiːzəs vˈɪlɪç bətsˈɑːlt , dɛɾ tsˈiːət ˈʊnɡəfˌɛːɾdət vˈaɪtɜ , dɛn ˌɔɾbazˈɑːn ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ vˈystə . 
« 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ zɪç diː rˈaɪzəndən ɪm tsˈɛltə ; 
diː vˈaxən ˈɑːbɜ , diː ʊm deːn lˈɑɡɜplˌats ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vɑːrən , bəɡˈanən ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndɜ hˈaʊfə bəvˈafnətɜ rˈaɪtɜ tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ; 
ziː ʃˈiːnən ɡərˈɑːdə aʊf das lˈɑːɡɜ tsuːtsuːrˈaɪtən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔn dɛɾ vˈaxə ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ɪn das tsˈɛlt , ʊm tsuː fɛɾkˈyndən , das ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən vˈyɾdən . 
diː kˈaʊflɔøtə bərˈiːtən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , ˌɔp man ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡˈeːən ˌoːdɜ deːn ˈanɡɾˌɪf ˈapvˌaɾtən zˌɔlə . 
ˈaxmət ʊnt diː tsvˈaɪ ˈɛltɜn kˈaʊflɔøtə vɔltən das lˈɛtstərə , dɛɾ fˈɔørɪɡə mˈuːlaɪ ˌɑːbɜ ʊnt tsˈɑlɔøkˌoːs fɛɾlˈaŋtən das ɛɾʃtˈeːrə , ʊnt rˈiːfən deːn frˈɛmdən tsuː ˌiːrəm bˈaɪstant ˈaʊf . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ tsˈoːk rˈuːɪç aɪn klˈaɪnəs blˈaʊəs tˈʊx mɪt rˈoːtən ʃtˈɛɾnən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl hɛɾfˈoːɾ , bˈant ɛs an ˌaɪnə lˈantsə , ʊnt bəfˈɑːl ˌaɪnəm dɛɾ sklˈɑːvən , ɛs aʊf das tsˈɛlt tsuː ʃtˈɛkən ; 
ɛɾ zˈɛtsə zaɪn lˈeːbən tsʊm pfˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː rˈaɪtɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː dˌiːzəs tsˈaɪçən zˈeːən , rˈuːɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
mˈuːlaɪ ɡlˈaʊptə nˈɪçt an deːn ɛɾfˈɔlk , dɛɾ sklˈɑːvə ˌɑːbɜ ʃtˈɛktə diː lˈantsə aʊf das tsˈɛlt . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən ˈalə , diː ɪm lˈɑːɡɜ vɑːrən , tsuː deːn vˈafən ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt zˈɑːən ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ deːn rˈaɪtɜn ɛntɡˈeːɡən . 
dɔx dˌiːzə ʃˈiːnən das tsˈaɪçən aʊf deːm tsˈɛltə ɛɾblˈɪkt tsuː hˈɑːbən , ziː bˈɔøktən plˈœtslɪç fɔn ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ aʊf das lˈɑːɡɜ ˈap , ʊnt tsˈoːɡən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡən aʊf dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn . 
fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə diː rˈaɪzəndən , ʊnt zˈɑːən bˈalt aʊf diː rˈaɪtɜ bˈalt aʊf deːn frˈɛmdən . 
dˌiːzɜ ʃtˈant ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː vˌɛn nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə fˌɔɾ deːm tsˈɛltə , ʊnt blˈɪktə ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈɪn . 
ˈɛntlɪç bɾˈax mˈuːlaɪ das ʃtˈɪlʃvaɪɡən : » vˈeːɾ bɪst duː , mˈɛçtɪɡɜ frˈɛmdlɪŋ « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɛɾ duː diː vˈɪldən hˈɔɾdən dɛɾ vˈystə d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk bətsˈɛːməst ? 
« » iːɾ ʃlˈɑːkt mˌaɪnə kˈʊnst hˈøːɜ ˈan , als ziː ɪst « , ˈantvɔɾtətə zˈeːliːm bˈɑrʊx . 
» ɪç hɑːbə mɪç mɪt dˌiːzəm tsˈaɪçən fɛɾzˈeːən , als ɪç dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛntflˈoː ; 
vˈas ɛs tsuː bədˈɔøtən hat , vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt , nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , dˈas , vˈeːɾ mɪt dˌiːzəm tsˈaɪçən rˈaɪzət , ˌʊntɜ mˈɛçtɪɡəm ʃˈʊtsə ʃtˈeːt . « 
diː kˈaʊflɔøtə dˈaŋktən deːm frˈɛmdən , ʊnt nˈantən iːn ˌiːrən ɛɾrˈɛtɜ . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ˌaʊx diː ˈantsˌɑːl dɛɾ rˈaɪtɜ zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , das vˈoːl diː kˌɑravˈɑːnə nˈɪçt lˈaŋə hˌɛtə vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən kˈœnən . 
mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən bəɡˈɑːp man zɪç jˌɛtst tsuːɾ rˈuːə , ʊnt als diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ˌyːbɜ diː zˈandeːbənə hˈɪnʃtɾɪç , bɾˈaxən ziː aʊf ʊnt tsˈoːɡən vˈaɪtɜ . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə lˈɑɡɜtən ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tˈaɡɾaɪzə fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ vˈystə ɛntfˈɛɾnt . 
als zɪç diː rˈaɪzəndən vˈiːdɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən tsˈɛlt fɛɾzˈaməlt hˌatən , nˈɑːm lˈeːtsɑː , dɛɾ kˈaʊfman , das vˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə ɔøç ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə ˌɔɾbazˈɑːn aɪn ˈɛdlɜ mˈan zˈaɪə , ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ɛs ɔøç hˈɔøtə d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs bəvˈaɪzə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ kˈɑdiː ɪn ˈɑkarˌɑː . 
ɛɾ hˌatə dɾˈaɪ kˈɪndɜ . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə , aɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːrən baɪ vˈaɪtəm jˈyŋɜ als ɪç . 
als ɪç tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , rˈiːf mɪç aɪn bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː zɪç . 
ɛɾ zˈɛtstə mɪç tsʊm ˈɛɾbən zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ˈaɪn , mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə baɪ iːm blˈaɪbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə aɪn hˈoːəs ˈaltɜ , zoː das ɪç ˈeːɾst fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə , vˈɛlç ʃrˈɛklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɪndˈɛs maɪn hˈaʊs bətɾˈɔfən , ʊnt viː ɡˈyːtɪç ˈalɑː ɛs ɡəvˈɛndət hˌatə . « 