ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈeːɾzɑːmɜ ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə , nˈɑməns lˌɑbakˈɑːn , dɛɾ baɪ ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən mˈaɪstɜ ɪn ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː zaɪn hˈantvˌɛɾk lˈɛɾntə ; 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das lˌɑbakˈɑːn ˈʊnɡəʃˌɪkt mɪt dɛɾ nˈɑdəl vɑːɾ , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ kˈɔntə rˈɛçt fˈaɪnə ˈaɾbaɪt mˈaxən ; 
ˌaʊx tˈɑːt man iːm ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn man iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː fˈaʊl ʃˈalt ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants rˈɪçtɪç vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt mɪt deːm ɡəzˈɛlən , dɛn ɛɾ kˈɔntə ˈɔft ʃtˈʊndənvˌaɪs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt nˈɛːən , das iːm diː nˈɑdəl ɪn dɛɾ hˈant ɡlˈyːənt vˈaɾt , ʊnt dɛɾ fˈɑːdən rˈaʊxtə , dɑː ɡˈɑːp ɛs iːm dan aɪn ʃtˈyk , viː kˈaɪnəm ˈandɜn ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈɑːbɜ , ʊnt diːs ɡəʃˈɑː , lˈaɪdɜ ! 
ˈœftɜs , zˈɑːs ɛɾ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , zˈɑː mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ , ɪn ɡəzˈɪçt ʊnt vˈeːzən , ˈɛtvɑːs zoː ˈaɪɡənəs , das zaɪn mˈaɪstɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlən fɔn dˌiːzəm tsˈuːʃtant nˈiː ˈandɜs ʃpɾˈɑːxən , ˈals : » lˌɑbakˈɑːn hat vˈiːdɜ zaɪn fˈoːɾneːməs ɡəzˈɪçt . 
« 
am frˈaɪtɑːk ˈɑːbɜ , vˌɛn ˈandərə lˈɔøtə fɔm ɡeːbˈeːt rˈuːɪç nɑːx hˈaʊs an ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋən , tɾˈɑːt lˌɑbakˈɑːn ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən klˈaɪt , das ɛɾ zɪç mɪt fˈiːlɜ mˈyːə tsuːzˈamənɡəʃpˌaɾt hˌatə , ˌaʊs dɛɾ mɔʃˈeː , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs d??ç diː plˈɛtsə ʊnt ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt vˌɛn iːm ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaɪn » frˈiːdə zˈaɪ mɪt dˈiːɾ « , ˈoːdɜ » viː ɡˈeːt ɛs frˈɔønt lˌɑbakˈɑːn « bˈoːt , zoː vˈɪŋktə ɛɾ ɡənˈɛːdɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌoːdɜ nˈɪktə , vˌɛn ɛs hˈoːx kˌɑːm , fˈoːɾneːm mɪt deːm kˈɔpf . 
vˌɛn dan zaɪn mˈaɪstɜ ɪm ʃpˈɑːs tsuː iːm zˈɑːɡtə : » an diːɾ ɪst aɪn pɾˈɪnts fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , lˌɑbakˈɑːn « , zoː frˈɔøtə ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » hˈɑːpt iːɾ das ˌaʊx bəmˈɛɾkt ? « 
ˈoːdɜ : » ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ɡədˈaxt ! « 
zoː tɾˈiːp ɛs dɛɾ ˈeːɾzɑːmə ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə lˌɑbakˈɑːn ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , zaɪn mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ dˈʊldətə zˌaɪnə nˈaɾhaɪt , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾbaɪtɜ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃˈɪktə zˈeːliːm , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs zˈʊltɑːns , dɛɾ ɡərˈɑːdə d??ç ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː rˈaɪstə , aɪn fˈɛstklˌaɪt tsuː deːm mˈaɪstɜ , ʊm ˌaɪnɪɡəs dɑːrˈan fɛɾˈɛndɜn tsuː lˈasən , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ɡˈɑːp ɛs lˌɑbakˈɑːn , vˌaɪl dˌiːzɜ diː fˈaɪnstə ˈaɾbaɪt mˈaxtə . 
als ˈɑːbənts dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt diː ɡəzˈɛlən zɪç hˈɪnvɛɡbˌeːɡeːbən hˌatən , ʊm nɑːx dɛs tˈɑːɡəs lˈast zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , tɾˈiːp ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt lˌɑbakˈɑːn vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛɾkstat tsuːrˈyk , vˌoː das klˈaɪt dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən bɾˈuːdɜs hˈɪŋ . 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋə zˈɪnənt dɑːfˈoːɾ , bˈalt deːn ɡlˈants dɛɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪ , bˈalt diː ʃˈɪlɛɾndən fˈaɾbən dɛs zˈaməts ʊnt dɛɾ zˈaɪdə an deːm klˈaɪdə bəvˈʊndɛɾnt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , ɛɾ mˈʊstə ɛs ˈantsˌiːən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛs pˈastə iːm zoː tɾˈɛflɪç , viː vˌɛn ɛs fyːɾ iːn vˈɛːrə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
» bɪn ɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt aɪn pɾˈɪnts , als ˌaɪnɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt . 
» hat nˈɪçt dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç tsʊm pɾˈɪntsən ɡəbˈoːrən zˈaɪ ? « 
mɪt deːn klˈaɪdɜn ʃˈiːn dɛɾ ɡəzˈɛlə ˌaɪnə ɡˌants kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ˈanɡətsˌoːɡən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən , als ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ kˈøːnɪçsˌoːn , ʊnt als zˈɔlçɜ bəʃlˈoːs ɛɾ , ɪn diː vˈɛlt tsuː rˈaɪzən ʊnt ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː diː lˈɔøtə bɪshˈeːɾ zoː tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌʊntɜ dɛɾ hˈylə zˌaɪnəs nˈiːdɜn ʃtˈandəs , nˈɪçt zˌaɪnə ˈanɡəbˌoːrənə vˈyɾdə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
das pɾˈaxtfɔlə klˈaɪt ʃˈiːn iːm fɔn ˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən fˈeː ɡəʃˈɪkt , ɛɾ hˈyːtətə zɪç dɑːhˈɛɾ vˈoːl , aɪn zoː tˈɔørəs ɡəʃˈɛŋk tsuː fɛɾʃmˈɛːən , ʃtˈɛktə zˌaɪnə ɡərˈɪŋə bˈɑːɾʃaft tsuː zɪç , ʊnt vˈandɜtə , bəɡˈynstɪçt fɔn deːm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt , ˌaʊs ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑːs tˈoːrən . 
dɛɾ nˈɔøə pɾˈɪnts ɛɾrˈeːktə ˌyːbɜˈal aʊf zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɛn das pɾˈaxtfɔlə klˈaɪt ʊnt zaɪn ˈɛɾnstəs , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs vˈeːzən , vɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈasən fyːɾ ˌaɪnən fˈʊsɡɛŋɜ . 
vˌɛn man iːn dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːktə , pflˈeːktə ɛɾ mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ mˈiːnə tsuː ˈantvɔɾtən : das das zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈ??zaxən hɑːbə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾktə , das ɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə fʊsvˈandərˌʊŋən lˈɛçɜlˌɪç mˈaxə , kˈaʊftə ɛɾ , ʊm ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs , aɪn ˈaltəs rˈoːs , vˈɛlçəs zˈeːɾ fyːɾ iːn pˈastə , dɑː ɛs iːn mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtstən rˈuːə ʊnt zˈanftmuːt nˈiː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈaxtə , zɪç als ɡəʃˈɪktən rˈaɪtɜ tsˈaɪɡən tsuː mˈysən , vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə zˈaxə vɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt aʊf zˌaɪnəm mˈ??vɑː , zoː hˌatə ɛɾ zaɪn rˈoːs ɡənˈant , zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk , ʃlˈoːs zɪç aɪn rˈaɪtɜ an iːn ˈan , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , vˌaɪl iːm dɛɾ vˈeːk fˈiːl kˈyɾtsɜ vˌɛɾdə , ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn . 
dɛɾ rˈaɪtɜ vɑːɾ aɪn frˈøːlɪçɜ , jˈʊŋɜ mˈan , ʃˈøːn ʊnt ˈanɡənˌeːm ɪm ˈʊmɡˌaŋ . 
ɛɾ hˌatə mɪt lˌɑbakˈɑːn bˈalt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəknˌypft , ˌyːbɜ voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn , ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ˌaʊx ɛɾ , viː dɛɾ ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə , ˈoːnə plˈɑːn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊstsˌoːk . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈaɪsə ˈoːmɑːɾ , zˈaɪ dɛɾ nˈɛfə ˈɛlfiːbˈaɪs , dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈasɑːs fɔn kˈaɪroː , ʊnt rˈaɪzə nˈuːn ʊmhˈɛɾ , ʊm ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , deːn iːm zaɪn ˈoːaɪm aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ɛɾtˈaɪlt hɑːbə , ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
lˌɑbakˈɑːn lˈiːs zɪç nˈɪçt zoː ˈɔfənhɜtsˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊs , ɛɾ ɡˈɑːp iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ fɔn hˈoːɜ ˈapkˌʊnft zˈaɪ , ʊnt tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən rˈaɪzə . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˈɛrən fˈandən ɡəfˈalən ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt tsˈoːɡən fˈyɾdɜ . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən rˈaɪzə frˈɑːktə lˌɑbakˈɑːn zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ˈoːmɑːɾ nɑːx deːn ˈaʊftɾˌɛːɡən , diː ɛɾ tsuː bəzˈɔɾɡən hɑːbə , ʊnt ɛɾfˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔlɡəndəs : ˈɛlfiːbˈaɪ , dɛɾ bˈasɑː fɔn kˈaɪroː , hˌatə deːn ˈoːmɑːɾ zaɪt zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə zˌaɪnə ˈɛltɜn nˈiː ɡəkˈant . 
als nˈuːn ˈɛlfiːbaɪ fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən ˌyːbɜfˈalən , ʊnt nɑːx dɾˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxtən , tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndət , flˈiːən mˈʊstə , ɛntdˈɛktə ɛɾ zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ , das ɛɾ nˈɪçt zaɪn nˈɛfə zˈaɪ , zˈɔndɜn dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən hˈɛɾʃɜs , vˈɛlçɜ , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːn pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾndɔøtɜ , deːn jˈʊŋən pɾˈɪntsən fɔn zˌaɪnəm hˈoːfə ɛntfˈɛɾnt hɑːbə , mɪt deːm ʃvˈuːɾ , iːn ˈeːɾst an zˌaɪnəm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːɡə viːdɜzˈeːən tsuː vɔlən . 
ˈɛlfiːbaɪ hɑːbə iːm deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt ɡənˈant , zˈɔndɜn iːm nˈuːɾ aʊfs bəʃtˈɪmtəstə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , am fˈynftən tˈɑːɡə dɛs kˈɔməndən mˈoːnɑːts rˌɑmadˈɑːn , an vˈɛlçəm tˈɑːɡə ɛɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdə , zɪç an dɛɾ bərˈyːmtən zˈɔølə ˈeːlzˈeːruːjˌɑː , fˈiːɾ tˈaɡɾaɪzən ˈœstlɪç fɔn ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː , ˈaɪntsuːfˌɪndən ; 
dˈɔɾt zˌɔl ɛɾ deːn mˈɛnɜn , diː an dɛɾ zˈɔølə ʃtˈeːən vˌɛɾdən , ˌaɪnən dˈɔlç , deːn ɛɾ iːm ɡˈɑːp , ˌyːbɜrˈaɪçən , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» hˈiːɾ bɪn ɪç , deːn iːɾ zˈuːxət « ; 
vˌɛn ziː ˈantvɔɾtən : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ pɾoːfˈeːt , dɛɾ dɪç ɛɾhˈiːlt « ; 
zoː zˌɔlə ɛɾ ˌiːnən fˈɔlɡən , ziː vˌɛɾdən iːn tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈyːrən . 
dɛɾ ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə lˌɑbakˈɑːn vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ , ɛɾ bətɾˈaxtətə fɔn jˌɛtst an deːn pɾˈɪntsən ˈoːmɑːɾ mɪt nˈaɪdɪʃən ˈaʊɡən , ɛɾtsˈyɾnt dɑːrˈyːbɜ , das das ʃˈɪkzɑːl jˈeːnəm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn fyːɾ deːn nˈɛfən ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən bˈasɑː ɡˈalt , nɔx diː vˈyɾdə ˌaɪnəs fˈyɾstənzˌoːns fɛɾlˈiːən , iːm ˈɑːbɜ , deːn ɛs mɪt ˈaləm , vˈas ˌaɪnəm pɾˈɪntsən nˈoːt tˈuːt , ˈaʊsrˌystətə , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm hˈoːn ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəbˈ??t ʊnt ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbənsvˌeːk fɛɾlˈiːən hɑːbə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm pɾˈɪntsən ˈan . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , ɛs zˈaɪ jˈeːnɜ aɪn mˈan fɔn zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ; 
ʃˈøːnə lˈeːphaftə ˈaʊɡən , ˌaɪnə kˈyːn ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə , aɪn zˈanftəs , tsuːfˈoːɾkˌɔməndəs bənˈeːmən , kˈ??ts zoː fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ˈɔøsərən , diː jˈeːmant ɛmpfˈeːlən kˈœnən , vɑːrən jˈeːnəm ˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə ɛɾ ˌaʊx an zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ fˈant , zoː ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç dɔx baɪ dˌiːzən bəˈoːbaxtˌʊŋən , das aɪn lˌɑbakˈɑːn deːm fˈyɾstlɪçən fˈɑːtɜ vˈoːl nɔx vɪlkˈɔmənɜ zaɪn dˈyɾftə , als dɛɾ vˈɪɾklɪçə pɾˈɪnts . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾfˈɔlktən lˌɑbakˈɑːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk , mɪt ˌiːnən ʃlˈiːf ɛɾ ɪm nˈɛçstən nˈaxtlɑːɡɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ als ɛɾ mˈɔɾɡəns ˈaʊfvˌaxtə , ʊnt zaɪn blˈɪk aʊf deːn nˌeːbən iːm ʃlˈɑːfəndən ˈoːmɑːɾ fˈiːl , dɛɾ zoː rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ʊnt fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡlˈykə tɾˈɔømən kˈɔntə , dɑː ɛɾvˈaxtə ɪn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , zɪç d??ç lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt tsuː ɛɾʃtɾˈeːbən , vˈas iːm das ˈʊnɡˌynstɪɡə ʃˈɪkzɑːl fɛɾzˈɑːkt hˌatə ; 
dɛɾ dˈɔlç , das ɛɾkˈɛnʊŋstsˌaɪçən dɛs hˈaɪmkeːrəndən pɾˈɪntsən , zˈɑː ˌaʊs deːm ɡˈyɾtəl dɛs ʃlˈɑːfəndən hɛɾfˈoːɾ , lˈaɪzə tsˈoːk ɛɾ iːn hɛɾfˈoːɾ , ʊm iːn ɪn diː bɾˈʊst dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs tsuː ʃtˈoːsən . 
dɔx fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən dɛs mˈɔɾdəs ɛntzˈɛtstə zɪç diː frˈiːtfɛɾtˌɪɡə zˈeːlə dɛs ɡəzˈɛlən , ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , deːn dˈɔlç tsuː zɪç tsuː ʃtˈɛkən , das ʃnˈɛlərə pfˈeːɾt dɛs pɾˈɪntsən fyːɾ zɪç ˈaʊftsˌɔømən tsuː lˈasən , ʊnt ˈeːə ˈoːmɑːɾ ˈaʊfvˌaxtə , ʊnt zɪç ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən bərˈaʊpt zˈɑː , hˌatə zaɪn tɾˈɔøloːzɜ ɡəfˈɛːɾtə ʃˌoːn ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fɔn mˈeːrərən mˈaɪlən . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk dɛs hˈaɪlɪɡən mˈoːnɑːts rˌɑmadˈɑːn , an vˈɛlçəm lˌɑbakˈɑːn deːn rˈaʊp an deːm pɾˈɪntsən bəɡˈaŋən hˌatə , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈalzoː nɔx fˈiːɾ tˈɑːɡə , ʊm tsuː dɛɾ zˈɔølə ˈeːlzˈeːruːjˌɑː , vˈɛlçə iːm vˈoːlbəkˌant vɑːɾ , tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɔpɡlˈaɪç diː ɡˈeːɡənt , voːrˈɪn zɪç dˌiːzə zˈɔølə bəfˈant , hˈœkstəns nɔx tsvˈaɪ tˈaɡɾaɪzən ɛntfˈɛɾnt zaɪn kˈɔntə , zoː bəˈaɪltə ɛɾ zɪç dˈɔx , hɪntsˈuːkˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ fˈyɾçtətə , fɔn deːm vˈɑːrən pɾˈɪntsən ˈaɪnɡəhˌɔlt tsuː vˌɛɾdən . 
am ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs , ɛɾblˈɪktə lˌɑbakˈɑːn diː zˈɔølə ˈeːlzˈeːruːjˌɑː . 
ziː ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈeːbənə , ʊnt kˈɔntə aʊf tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəzˈeːən vˌɛɾdən . 
lˌɑbakˈɑːns hˈɛɾts pˈɔxtə lˈaʊtɜ baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ; 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː lˈɛtstən tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç tsˈaɪt ɡənˈuːk hˌatə , ˌyːbɜ diː rˈɔlə , diː ɛɾ tsuː ʃpˈiːlən hˌatə , nˈaxtsuːdˌɛŋkən , zoː mˈaxtə iːn dɔx das bˈøːzə ɡəvˈɪsən ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ tsʊm pɾˈɪntsən ɡəbˈoːrən zˈaɪ , ʃtˈɛɾktə iːn vˈiːdɜ , zoː das ɛɾ ɡətɾˈœstətɜ zˌaɪnəm tsˈiːlə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
diː ɡˈeːɡənt ʊm diː zˈɔølə ˈeːlzˈeːruːjˌɑː vɑːɾ ˈʊnbəvˌoːnt ʊnt ˈøːdə , ʊnt dɛɾ nˈɔøə pɾˈɪnts vˈɛːrə vˌeːɡən zˌaɪnəs ˌʊntɜhˈalts ˈɛtvɑːs ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾzˈeːən hˌɛtə . 
ɛɾ lˈɑɡɜtə zɪç ˈalzoː nˌeːbən zˌaɪnəm pfˈeːɾt , ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən pˈalmən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə dˈɔɾt zaɪn fˈɛɾnərəs ʃˈɪkzɑːl . 
ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsˈuːk mɪt pfˈeːɾdən ʊnt kamˈeːlən ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈeːɾ , aʊf diː zˈɔølə ˈeːlzˈeːruːjˌɑː tsˈuː , tsˈiːən . 
dɛɾ tsˈuːk hˈiːlt am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls , aʊf vˈɛlçəm diː zˈɔølə ʃtˈant , man ʃlˈuːk pɾˈaxtfɔlə tsˈɛltə ˈaʊf , ʊnt das ɡˈantsə zˈɑː ˈaʊs , viː dɛɾ rˈaɪzeːtsˌuːk ˌaɪnəs rˈaɪçən bˈasɑː ˌoːdɜ ʃˈaɪk . 
lˌɑbakˈɑːn ˈɑːnətə , das diː fˈiːlən lˈɔøtə , vˈɛlçə ɛɾ zˈɑː , zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈiːɜ bəmˈyːt hˈɑːbən , ʊnt hˌɛtə ˌiːnən ɡˈɛɾnə ʃˌoːn hˈɔøtə ˌiːrən kˈynftɪɡən ɡəbˈiːtɜ ɡətsˈaɪkt , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɛːsɪçtə zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , als pɾˈɪnts ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , dɑː jˈɑː dɔx dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən zˌaɪnə kˈyːnstən vˈynʃə fɔlkˈɔmən bəfrˈiːdɪɡən mˈʊstə . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈɛktə deːn ˌyːbɜɡlˈyklɪçən ʃnˈaɪdɜ tsuː deːm vˈɪçtɪçstən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs lˈeːbəns , vˈɛlçɜ iːn ˌaʊs ˌaɪnəm nˈiːdɜən , ˈʊnbəkˌantən ʃtˈɛɾplɪçən , an diː zˈaɪtə ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən fˈɑːtɜs ɛɾhˈeːbən zˌɔltə ; 
tsvɑːɾ fˈiːl ˈiːm , als ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈaʊftsˌɔømtə , ʊm tsuː dɛɾ zˈɔølə hɪntsˈuːrˌaɪtən , vˈoːl ˌaʊx das ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə zˌaɪnəs ʃrˈɪtəs ˈaɪn , tsvɑːɾ fˈyːɾtən iːm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən deːn ʃmˈɛɾts , dɛs ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən bətɾˈoːɡənən fˈyɾstənzˌoːnəs fˈɔɾ , ˈɑːbɜ dɛɾ vˈyɾfəl vɑːɾ ɡəvˈɔɾfən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə flˈystɜtə iːm tsˈuː , das ɛɾ ʃtˈatlɪç ɡənˈuːk ˈaʊszˌeːə , ʊm deːm mˈɛçtɪçstən kˈøːnɪç zɪç als zˈoːn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
ɛɾmˈuːtɪçt d??ç dˌiːzən ɡədˈaŋkən , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs , nˈɑːm ˈal zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt tsuːzˈamən , ʊm ɛs ɪn ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ɡˈɑlɔp tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vɑːɾ ɛɾ am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls ˈanɡəlˌaŋt . 
ɛɾ ʃtˈiːk ap fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾt ʊnt bˈant ɛs an ˌaɪnə ʃtˈaʊdə , dˌeːrən mˈeːrərə an deːm hˈyːɡəl vˈʊxzən ; 
hiːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ deːn dˈɔlç dɛs pɾˈɪntsən ˈoːmɑːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃtˈiːk deːn hˈyːɡəl hɪnˈan . 
am fˈuːs dɛɾ zˈɔølə ʃtˈandən zˈɛks mˈɛnɜ ʊm ˌaɪnən ɡɾˈaɪzən fɔn hˈoːəm , kˈøːnɪɡlˌɪçəm ˈanzˌeːən ; 
aɪn pɾˈaxtfɔlɜ kaftˈɑːn fɔn ɡˈɔltstɔf , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən kˈaʃmɪɾʃˌɑːl ˈʊmɡˌyɾtət , dɛɾ vˈaɪsə , mɪt blˈɪtsəndən ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəʃmˈyktə t??bˈɑːn , bətsˈaɪçnətən iːn als ˌaɪnən mˈan fɔn rˈaɪçtuːm ʊnt vˈyɾdə . 
aʊf iːn ɡˈɪŋ lˌɑbakˈɑːn tsˈuː , nˈaɪktə zɪç tˈiːf fˌɔɾ iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ iːm deːn dˈɔlç dˈaraɪçtə : 
» hˈiːɾ bɪn ɪç , deːn iːɾ zˈuːxət . « 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ pɾoːfˈeːt , dɛɾ dɪç ɛɾhˈiːlt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən , » ˈʊmˌaɾmə dˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ , maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , ˈoːmɑːɾ ! « 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃnˈaɪdɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , d??ç dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçən vˈɔɾtə , ʊnt zˈaŋk , mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn frˈɔødə ʊnt ʃˈɑːm , ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈaltən fˈyːɾstən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌɔltə ɛɾ ˈʊnɡətɾˌyːpt diː vˈɔnə zˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈandəs ɡənˈiːsən ; 
als ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs fˈyɾstlɪçən ɡɾˈaɪzən ˈaʊfrˌɪçtətə , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən rˈaɪtɜ , ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈeːɾ , aʊf deːn hˈyːɡəl tsuːˈaɪlən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ ʊnt zaɪn rˈoːs ɡəvˈɛːɾtən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪk ; 
das rˈoːs ʃˈiːn ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌoːdɜ mˈyːdɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts tsuː vɔlən , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɔlpɛɾndən ɡˈaŋ , dɛɾ vˈeːdɜ ʃrˈɪt nɔx tɾˈɑːp vɑːɾ , tsˈoːk ɛs dɑːhˈɛɾ , dɛɾ rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ tɾˈiːp ɛs mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən tsuː ʃnˈɛlərəm lˈaʊfə ˈan . 
nˈuːɾ tsuː bˈalt ɛɾkˈantə lˌɑbakˈɑːn zaɪn rˈoːs mˈaɾvɑː , ʊnt deːn ˈɛçtən pɾˈɪntsən ˈoːmɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst dɛɾ lˈyːɡə vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn iːn ɡəfˈɑːrən , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , viː ɛs ˌaʊx kˈɔmən mˈøːɡə , mɪt ˈaɪzɜnɜ ʃtˈɪɾnə zˌaɪnə ˈanɡəmˌastən rˈɛçtə tsuː bəhˈaʊptən . 
ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˌatə man deːn rˈaɪtɜ vˈɪŋkən ɡəzˈeːən , jˈɛtst vɑːɾ ɛɾ , tɾˈɔts deːm ʃlˈɛçtən tɾˈɑːp dɛs rˈɔsəs mˈaɾvɑː , am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls ˈanɡəkˌɔmən , vˈaɾf zɪç fɔm pfˈeːɾt , ʊnt ʃtˈyɾtstə deːn hˈyːɡəl hɪnˈan : » hˈaltət ˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ , » vˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡət , hˈaltət ˈaɪn , ʊnt lˈast ɔøç nˈɪçt fɔn deːm ʃˈɛntlɪçstən bətɾˈyːɡɜ tˈɔøʃən ; 
ɪç hˈaɪsə ˈoːmɑːɾ , ʊnt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ vˈɑːɡə ɛs , mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː mˈɪsbɾaʊxən ! « 
aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən mˈɑːlltə zɪç tˈiːfəs ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ; 
bəzˈɔndɜs ʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈeːɾ bətɾˈɔfən , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt deːn ˌaɪnən , bˈalt deːn ˈandɜn frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː ; 
lˌɑbakˈɑːn ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋənɜ rˈuːə : » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt fˈɑːtɜ , lˈast ɔøç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən d??ç dˌiːzən mˈɛnʃən dˈɑː , ɛsɪst , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə ˌaʊs ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː , lˌɑbakˈɑːn ɡəhˈaɪsən , dɛɾ mˈeːɾ ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt als ˈʊnzˌɛɾn tsˈɔɾn fɛɾdˈiːnt . « 
bɪs tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ ˌɑːbɜ bɾˈaxtən dˌiːzə vˈɔɾtə deːn pɾˈɪntsən ; 
ʃˈɔømənt fˌɔɾ vˈuːt , vɔltə ɛɾ aʊf lˌɑbakˈɑːn ˈaɪndɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ diː ˈʊmʃtˌeːəndən vˈaɾfən zɪç dˈatsvɪʃən ʊnt hˈiːltən iːn fˈɛst , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ʃpɾˈɑːx : » vˈɑːɾhaftˌɪç , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɪst fɛɾrˈykt ; 
man bˈɪndə ˈiːn , ʊnt zˈɛtsə iːn aʊf ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ dɾˌoːmeːtˈɑːrən , fɪlˈaɪçt , das viːɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈylfə ʃˈafən kˈœnən . 
« 
diː vˈuːt dɛs pɾˈɪntsən hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt , vˈaɪnənt rˈiːf ɛɾ deːm fˈyːɾstən tsˈuː : 
» maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾ , das iːɾ maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪt , baɪ deːm ˈandˌɛŋkən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃvˈøːrə ɪç ˈɔøç , hˈœɾt mɪç ˈan . « 
» ˈaɪ , ɡˈɔt bəvˈɑːrə ˈʊns « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » ɛɾ fˈɛŋt ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈan , ˈɪrə tsuː rˈeːdən , viː dɔx dɛɾ mˈɛnʃ aʊf zoː tˈɔlə ɡədˈaŋkən kˈɔmən kˌan ! « 
dɑːmˈɪt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ lˌɑbakˈɑːns ˈaɾm ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜɡəlˌaɪtən ; 
ziː zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə aʊf ʃˈøːnə , mɪt rˈaɪçən dˈɛkən bəhˈɛŋtə pfˈeːɾdə , ʊnt rˈɪtən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡəs , ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈɪn . 
deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən pɾˈɪntsən ˌɑːbɜ fˈɛsəltə man diː hˈɛndə , ʊnt bˈant iːn aʊf aɪn dɾˌoːmeːtˈɑːɾ fˈɛst , ʊnt tsvˈaɪ rˈaɪtɜ vɑːrən iːm ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə , diː aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən hˌatən . 
dɛɾ fˈyɾstlɪçə ɡɾˈaɪs vɑːɾ zˈɑːuːt , dɛɾ zˈʊltɑːn dɛɾ vˈɛçabˌiːtən . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋə ˈoːnə kˈɪndɜ ɡəlˈeːpt , ˈɛntlɪç vˌ??də iːm aɪn pɾˈɪnts ɡəbˈoːrən , nɑːx deːm ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾndɔøtɜ , vˈɛlçə ɛɾ ʊm diː fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən dɛs knˈɑbəns bəfrˈɑːktə , tˈɑːtən deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx : das ɛɾ bɪs ɪns tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstə jˈɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈeːə , fɔn ˌaɪnəm fˈaɪndə fɛɾdɾˈɛŋt tsuː vˌɛɾdən ; 
dˈɛsveːɡən , ʊm rˈɛçt zˈɪçɜ tsuː ɡˈeːən , hˌatə dɛɾ zˈʊltɑːn deːn pɾˈɪntsən zˌaɪnəm ˈaltən ɛɾpɾˈoːptən frˈɔøndə ˈɛlfiːbaɪ tsʊm ɛɾtsˈiːən ɡəɡˈeːbən , ʊnt tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç ʃmˈɛɾtslɪçə jˈɑːrə aʊf zˌaɪnən ˈanblˌɪk ɡəhˈaɾt . 
dˌiːzəs hˌatə dɛɾ zˈʊltɑːn ˌʊntɜvˈɛks zˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntlɪçən zˈoːnə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt zɪç iːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnəm vˈyɾdeːfˌɔlən bənˈeːmən ɡətsˈaɪkt . 
als ziː ɪn das lˈant dɛs zˈʊltɑːns kˌɑːmən , vˌ??dən ziː ˌyːbɜˈal fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn mɪt frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɛmpfˈaŋən , dɛn das ɡərˈyçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs pɾˈɪntsən hˌatə zɪç viː aɪn lˈaʊfɔøɜ d??ç ˈalə ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ fɛɾbɾˈaɪtət . 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , d??ç vˈɛlçə ziː tsˈoːɡən , vɑːrən bˈøːɡən fɔn blˈʊmən ʊnt tsvˈaɪɡən ɛɾrˈɪçtət , ɡlˈɛntsəndə tˈɛpɪçə fɔn ˈalən fˈaɾbən , ʃmˈyktən diː hˈɔøzɜ , ʊnt das fˈɔlk pɾˈiːs lˈaʊt ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən pɾoːfˈeːtən , dɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən pɾˈɪntsən ɡəzˈant hɑːbə . 
ˈaləs diːs ɛɾfˈyltə das ʃtˈɔltsə hˈɛɾts dɛs ʃnˈaɪdɜs mɪt vˈɔnə ; 
dˈɛstoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛçtə ˈoːmɑːɾ fˈyːlən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɡəfˈɛsəlt , ɪn ʃtˈɪlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , deːm tsˈuːɡə fˈɔlktə . 
nˈiːmant kˈymɜtə zɪç ʊm iːn baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəl , dɛɾ dɔx iːm ɡˈalt ; 
deːn nˈɑːmən ˈoːmɑːɾ rˈiːfən tˈaʊzənt ʊnt vˈiːdɜ tˈaʊzənt ʃtˈɪmən , ˌɑːbɜ ˈiːn , dɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən mɪt rˈɛçt tɾˈuːk , iːn bəˈaxtətə kˈaɪnɜ ; 
hˈœkstəns frˈɑːktə ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə , vˈeːn man dɛn zoː ˈɛŋ ɡəbˈʊndən mɪt fˈɔɾtfyːrə , ʊnt ʃrˈɛklɪç tˈœntə ɪn das ˈoːɾ dɛs pɾˈɪntsən , diː ˈantvɔɾt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ : ɛs zˈaɪ aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ʃnˈaɪdɜ . 
dɛɾ tsˈuːk vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn diː hˈaʊptstat dɛs zˈʊltɑːns ɡəkˈɔmən , vˌoː ˈaləs nɔx ɡlˈɛntsəndɜ tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪtət vɑːɾ , als ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛtən . 
diː zˈʊltanˌɪn , ˌaɪnə ˈɛltlɪçə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaʊ , ɛɾvˈaɾtətə ziː mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən hˈɔfstɑːt ɪn deːm pɾˈaxtfɔlstən zˈɑːl dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɛɾ bˈoːdən dˌiːzəs zˈɑːləs vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn tˈɛpɪç bədˈɛkt ; 
diː vˈɛndə vɑːrən mɪt hˈɛlblaʊəm tˈʊx ɡəʃmˈykt , das an ɡˈɔldənən kvˈastən ʊnt ʃnˈyːrən ɪn ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən hˈɑːkən hˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl , als dɛɾ tsˈuːk ˈanlˌaŋtə , dɑːhˈɛɾ vɑːrən ɪm zˈɑːlə fˈiːlə kˈuːɡəlrˌʊndə , fˈaɾbɪɡə lˈampən ˈanɡətsˌyndət , vˈɛlçə diː nˈaxt tsʊm tˈɑːk ɛɾhˈɛltən . 
am klˈɑːɾstən ʊnt fˈiːlfˌaɾbɪçstən ʃtɾˈɑːltən ziː ˌɑːbɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs zˈɑːləs , vˌoː diː zˈʊltanˌɪn aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːnə zˈɑːs . 
dɛɾ tɾˈoːn ʃtˈant aʊf fˈiːɾ ʃtˈuːfən , ʊnt vɑːɾ fɔn lˈaʊtərəm ɡˈɔldə ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˌɑmeːtˈɪstən ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
diː fˈiːɾ fˈoːɾneːmstən ˈeːmiːrə hˈiːltən ˌaɪnən bˈaldaxˌɪn fɔn rˈoːtɜ zˈaɪdə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ zˈʊltanˌɪn , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪk fɔn mˈeːdiːnˌɑː fˈɛçəltə iːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɪntfʊxtəl fɔn vˈaɪsən pfˈaʊfeːdɜn kˈyːlʊŋ tsˈuː . 
zoː ɛɾvˈaɾtətə diː zˈʊltanˌɪn ˌiːrən ɡəmˈɑːl ʊnt ˌiːrən zˈoːn , ˌaʊx ziː hˌatə iːn zaɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ bədˈɔøtzɑːmə tɾˈɔømə hˌatən iːɾ deːn ɛɾzˈeːntən ɡətsˈaɪkt , das ziː iːn ˌaʊs tˈaʊzəndən ɛɾkˈɛnən vɔltə . 
jˌɛtst hˈœɾtə man das ɡərˈɔøʃ dɛs nˈɑːəndən tsˈuːɡəs , tɾˈɔmpətən ʊnt tɾˈɔməln mˈɪʃtən zɪç ɪn das tsuːjˈaʊxtsən dɛɾ mˈɛŋə , dɛɾ hˈʊfʃlɑːk dɛɾ rˈɔsə tˈœntə ɪm hˈoːf dɛs pˈɑlastəs , nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ rˈaʊʃtən diː tɾˈɪtə dɛɾ kˈɔməndən , diː tˈyːrən dɛs zˈɑːləs flˈoːɡən ˈaʊf , ʊnt d??ç diː rˈaɪən dɛɾ nˈiːdɜfˌaləndən dˈiːnɜ ˈaɪltə dɛɾ zˈʊltɑːn , an dɛɾ hˈant zˌaɪnəs zˈoːnəs , fˌɔɾ deːn tɾˈoːn dɛɾ mˈʊtɜ . 
» hˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » bɾˈɪŋə ɪç diːɾ deːn , nɑːx vˈɛlçəm duː dɪç zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnət . « diː zˈʊltanˌɪn ˌɑːbɜ fˈiːl iːm ɪn diː rˈeːdə : 
» das ɪst maɪn zˈoːn nˈɪçt ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » das zɪnt nˈɪçt diː tsˈyːɡə , diː miːɾ dɛɾ pɾoːfˈeːt ɪm tɾˈaʊmə ɡətsˈaɪkt hat ! « 
ɡərˈɑːdə , als iːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn ˌiːrən ˈapɛɾɡlˌaʊbən fɛɾvˈaɪzən vɔltə , ʃpɾˈaŋ diː tˈyːrə dɛs zˈɑːləs ˈaʊf , pɾˈɪnts ˈoːmɑːɾ ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn , fɛɾfˈɔlkt fɔn zˌaɪnən vˈɛçtɜn , deːnən ɛɾ zɪç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈaft ɛntɾˈɪsən hˌatə , ɛɾ vˈaɾf zɪç ˈɑtɛmlˌoːs fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə nˈiːdɜ : » hˈiːɾ vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , lˈɑːs mɪç tˈøːtən , ɡɾˈaʊzɑːmɜ fˈɑːtɜ ; 
dɛn dˌiːzə ʃmˈax dˈʊldə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ! « 
ˈaləs vɑːɾ bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdən , man dɾˈɛŋtə zɪç ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈeːɾ , ʊnt ʃˌoːn vɔltən iːn diː hɛɾbˈaɪˌaɪləndən vˈaxən ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt iːm vˈiːdɜ zˌaɪnə bˈandə ˈanlˌeːɡən , als diː zˈʊltanˌɪn , diː ɪn ʃpɾˈɑːxloːzəm ɛɾʃtˈaʊnən dˌiːzəs ˈaləs mɪt ˈanɡəzˌeːən hˌatə , fɔn deːm tɾˈoːnə ˈaʊfʃpɾˌaŋ : » hˈaltət ˈaɪn « , rˈiːf ziː » dˌiːzɜ ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ ɪst dɛɾ rˈɛçtə , dˌiːzɜ ˈɪsts , deːn mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt deːn maɪn hˈɛɾts dɔx ɡəkˈant hat ! « 
diː vˈɛçtɜ hˌatən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn ˈoːmɑːɾ ˈapɡəlˌasən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈʊltɑːn , ɛntflˈamt fɔn vˈyːtəndəm tsˈɔɾn , rˈiːf ˌiːnən tsˈuː , deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsuː bˈɪndən : 
» ɪç hɑːbə hˈiːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡəbˈiːtəndɜ ʃtˈɪmə , » ʊnt hˈiːɾ rˈɪçtət man nˈɪçt nɑːx deːn tɾˈɔømən dɛɾ vˈaɪbɜ , zˈɔndɜn nɑːx ɡəvˈɪsən , ˈʊntɾˌyːklɪçən tsˈaɪçən ; 
dˌiːzɜ hˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf lˌɑbakˈɑːn tsˈaɪktə ɪst maɪn zˈoːn , dɛn ɛɾ hat miːɾ das vˈɑːɾtsaɪçən mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛlfiː , deːn dˈɔlç , ɡəbɾˈaxt . « 
» ɡəʃtˈoːlən hat ɛɾ ˈiːn « , ʃrˈiː ˈoːmɑːɾ , » maɪn ˈaɾɡloːzəs fɛɾtɾˈaʊən hat ɛɾ tsʊm fɛɾrˈɑːt mˈɪsbɾaʊxt ! « 
dɛɾ zˈʊltɑːn ˌɑːbɜ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡəvˈoːnt , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç nˈuːɾ zˌaɪnəm ˈ??taɪl tsuː fˈɔlɡən ; 
dɑːhˈɛɾ lˈiːs ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈoːmɑːɾ mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs deːm zˈɑːl ʃlˈɛpən , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ bəɡˈɑːp zɪç mɪt lˌɑbakˈɑːn ɪn zaɪn ɡəmˈax , fˈɔl vˈuːt ˌyːbɜ diː zˈʊltanˌɪn , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , mɪt dɛɾ ɛɾ dɔx zaɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ɪm frˈiːdən ɡəlˈeːpt hˌatə . 
diː zˈʊltanˌɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈɔl kˈʊmɜ ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ; 
ziː vɑːɾ fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das aɪn bətɾˈyːɡɜ zɪç dɛs hˈɛɾtsəns dɛs zˈʊltɑːns bəmˈɛçtɪçt hˌatə , dɛn jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən hˌatən iːɾ zoː fˈiːlə bədˈɔøtzɑːmə tɾˈɔømə als ˌiːrən zˈoːn ɡətsˈaɪkt . 
als zɪç iːɾ ʃmˈɛɾts aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈan ziː aʊf mˈɪtəl , ʊm ˌiːrən ɡəmˈɑːl fɔn zˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɛs vɑːɾ diːs ˈalɜdˌɪŋs ʃvˈiːrɪç , dɛn jˈeːnɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ ˌiːrən zˈoːn ˈaʊsɡˌɑːp , hˌatə das ɛɾkˈɛnʊŋstsˌaɪçən , deːn dˈɔlç , ˌyːbɜrˈaɪçt , ʊnt hˌatə ˌaʊx , viː ziː ɛɾfˈuːɾ , zoː fˈiːl fɔn ˈoːmɑːɾs frˈyːərəm lˈeːbən fɔn dˌiːzəm zˈɛlpst zɪç ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , das ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə , ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʃpˈiːltə . 
ziː bərˈiːf diː mˈɛnɜ tsuː zɪç , diː deːn zˈʊltɑːn tsuː dɛɾ zˈɔølə ˈeːlzˈeːruːjˌɑː bəɡlˈaɪtət hˌatən , ʊm zɪç ˈaləs ɡənˈaʊ ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən , ʊnt hˈiːlt dan mɪt ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtəstən sklˈɑvɪnən rˈɑːt . 
ziː vˈɛːltən ʊnt fɛɾvˈaɾfən diːz ʊnt jˈeːnəs mˈɪtəl ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx mˈeːlɛksˌɑlɑː , ˌaɪnə ˈaltə , klˈuːɡə tsɪɾkˈasiːərˌɪn : » vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , fɛɾˈeːɾtə ɡəbˈiːtərˌɪn , zoː nˈantə dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs dˈɔlçəs deːn , vˈɛlçən duː fyːɾ dˌaɪnən zˈoːn hˈɛltst , lˌɑbakˈɑːn , ˌaɪnən fɛɾvˈɪɾtən ʃnˈaɪdɜ ? « 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə diː zˈʊltanˌɪn , » ˌɑːbɜ vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt ? « 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ « , fˈuːɾ jˈeːnə fˈɔɾt , » vˌɛn dˌiːzɜ bətɾˈyːɡɜ ˈɔørəm zˈoːn zˌaɪnən ˈaɪɡənən nˈɑːmən ˈaʊfɡˌeːɛftət hˌɛtə ? 
ʊnt vˌɛn diːs ɪst , zoː ɡˈiːpt ɛs aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɪtəl , deːn bətɾˈyːɡɜ tsuː fˈaŋən , das ɪç ɔøç ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪm zˈɑːɡən vɪl « ; 
diː zˈʊltanˌɪn bˈoːt ˌiːrɜ sklˈɑvɪn das ˈoːɾ hˈɪn , ʊnt dˌiːzə flˈystɜtə iːɾ ˌaɪnən rˈɑːt tsˈuː , dɛɾ iːɾ tsuː bəhˈɑːɡən ʃˈiːn , dɛn ziː ʃˈɪktə zɪç ˈan , zˈɔɡlaɪç tsʊm zˈʊltɑːn tsuː ɡˈeːən . 
diː zˈʊltanˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ , vˈɛlçə vˈoːl diː ʃvˈaxən zˈaɪtən dɛs zˈʊltɑːns kˈantə , ʊnt ziː tsuː bənˈytsən fɛɾʃtˈant . 
ziː ʃˈiːn dɑːhˈɛɾ iːm nˈaxɡeːbən , ʊnt deːn zˈoːn ˈanɛɾkˌɛnən tsuː vɔlən , ʊnt bˈɑːt zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ˈaʊs ; 
dɛɾ zˈʊltɑːn , deːm zaɪn ˈaʊfbɾˌaʊzən ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ lˈaɪt tˈɑːt , ɡəʃtˈant diː bədˈɪŋʊŋ tsˈuː , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾnə deːn bˈaɪdən ˌaɪnə pɾˈoːbə ˌiːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːɡən ; 
ˌaɪnə ˈandərə vˈyɾdə ziː fɪlˈaɪçt rˈaɪtən , fˈɛçtən , ˌoːdɜ ʃpˈeːrə vˈɛɾfən lˈasən , ˌɑːbɜ das zɪnt zˈaxən , diː aɪn jˈeːdɜ kˌan ; 
nˈaɪn ! 
ɪç vɪl ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , vˈoːtsuː ʃˈaɾfzɪn ɡəhˈœɾt . 
ɛs zˌɔl nˈɛːmlɪç jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnən kaftˈɑːn , ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈaɪŋklaɪdɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ʊnt dɑː vɔlən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , vˈeːɾ diː ʃˈøːnstən mˈaxt . « 
dɛɾ zˈʊltɑːn lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ˈaɪ , dɑː hast duː jˈɑː ˈɛtvɑːs rˈɛçt klˈuːɡəs ˈaʊsɡəzˌɔnən . 
maɪn zˈoːn zˌɔltə mɪt dˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃnˈaɪdɜ vˈɛtaɪfɜn , vˈeːɾ deːn bˈɛstən kaftˈɑːn mˈaxt ? 
nˈaɪn , das ɪst nˈɪçts . « 
diː zˈʊltanˌɪn ˌɑːbɜ bərˈiːf zɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ iːɾ diː bədˈɪŋʊŋ tsʊm foːrˈaʊs tsˈuːɡeːzˌɑːkt hɑːbə , ʊnt dɛɾ zˈʊltɑːn , vˈɛlçɜ aɪn mˈan fɔn vˈɔɾt vɑːɾ , ɡˈɑːp ˈɛntlɪç nˈɑːx , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃvˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʃnˈaɪdɜ zˌaɪnən kaftˈɑːn ˌaʊx nɔx zoː ʃˈøːn mˈaxə , kˈœnə ɛɾ iːn dɔx nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ zˈʊltɑːn ɡˈɪŋ zˈɛlpst tsuː zˌaɪnəm zˈoːn , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç ɪn diː ɡɾˈɪlən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ʃˈɪkən , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən kaftˈɑːn fɔn zˌaɪnɜ hˈant tsuː zˈeːən vˈynʃə . 
deːm ɡˈuːtən lˌɑbakˈɑːn lˈaxtə das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ an deːm fˈeːlt , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , dɑː zˌɔl diː frˈaʊ zˈʊltanˌɪn bˈalt frˈɔødə an miːɾ ɛɾ lˈeːbən . 
man hˌatə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaɪnəs fyːɾ deːn pɾˈɪntsən , das ˈandərə fyːɾ deːn ʃnˈaɪdɜ , dˈɔɾt zˌɔltən ziː ˌiːrə kˈʊnst ɛɾpɾˈoːbən , ʊnt man hˌatə jˈeːdəm nˈuːɾ aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçəs ʃtˈyk zˈaɪdəntsˌɔøk , ʃˈeːrə , nˈɑdəl ʊnt fˈɑːdən ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ zˈʊltɑːn vɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , vˈas fyːɾ aɪn dˈɪŋ fɔn kaftˈɑːn vˈoːl zaɪn zˈoːn tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜn vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ zˈʊltanˌɪn pˈɔxtə ˈʊnrˌuːɪç das hˈɛɾts , ˌɔp ˌiːrə lˈɪst vˈoːl ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
man hˌatə deːn bˈaɪdən tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuː ˌiːrəm ɡəʃˈɛft ˈaʊsɡəzˌɛtst , am dɾˈɪtən lˈiːs dɛɾ zˈʊltɑːn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn rˈuːfən , ʊnt als ziː ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʃˈɪktə ɛɾ ɪn jˈeːnə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ , ʊm diː bˈaɪdən kaftˈɑːnə ʊnt ˌiːrə fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ hˈoːlən tsuː lˈasən . 
tɾˌiːʊmfˈiːrənt tɾˈɑːt lˌɑbakˈɑːn ˈaɪn , ʊnt bɾˈaɪtətə zˌaɪnən kaftˈɑːn fˌɔɾ deːn ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪkən dɛs zˈʊltɑːns ˈaʊs . 
» zˈiːə hˈeːɾ fˈɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zˈiːə hˈeːɾ fɛɾˈeːɾtə mˈʊtɜ , ˌɔp diːs nˈɪçt aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk fɔn ˌaɪnəm kaftˈɑːn ɪst ? 
dɑː lˈɑːs ɪç ɛs mɪt deːm ɡəʃˈɪktəstən hˈɔfʃnaɪdɜ aʊf ˌaɪnə vˈɛtə ˈankˌɔmən , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt . « 
diː zˈʊltanˌɪn lˈɛçəltə , ʊnt vˈantə zɪç tsuː ˈoːmɑːɾ : 
» ʊnt vˈas hast duː hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , maɪn zˈoːn ? « 
ˈʊnvˌɪlɪç vˈaɾf dˌiːzɜ deːn zˈaɪdənstˌɔf ʊnt diː ʃˈeːrə aʊf deːn bˈoːdən : 
» man hat mɪç ɡəlˈeːɾt aɪn rˈoːs tsuː bˈɛndɪɡən , ʊnt ˌaɪnən zˈɛːbəl tsuː ʃvˈɪŋən , ʊnt mˌaɪnə lˈantsə tɾˈɪft aʊf zˈɛçtsɪç ɡˈɛŋə iːɾ tsˈiːl ˌɑːbɜ diː kˈyːnstə dɛɾ nˈɑdəl zɪnt miːɾ frˈɛmt , ziː vˈɛːrən ˌaʊx ˈʊnvˌyɾdɪç fyːɾ ˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ˈɛlfiːbˈaɪs , dɛs bəhˈɛɾʃɜs fɔn kˈaɪroː . « 
» ˈoː duː ˈɛçtɜ zˈoːn mˌaɪnəs hˈɛɾn « , rˈiːf diː zˈʊltanˌɪn , » ˈax ! 
das ɪç dɪç ˈʊmˌaɾmən , dɪç zˈoːn nˈɛnən dˈyɾftə ! 
fɛɾtsˈaɪət , maɪn ɡəmˈɑːl ʊnt ɡəbˈiːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː dan , ɪndˈeːm ziː zɪç tsʊm zˈʊltɑːn vˈantə , » das ɪç dˌiːzə lˈɪst ɡˌeːɡən ɔøç ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə ; 
zˈeːət iːɾ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈaɪn , vˈeːɾ pɾˈɪnts , ʊnt vˈeːɾ ʃnˈaɪdɜ ɪst ; 
fˈyɾvɑːɾ , dɛɾ kaftˈɑːn ɪst kˈœstlɪç , deːn ˈɔøɜ hˈɛɾ zˈoːn ɡəmˈaxt hat , ʊnt ɪç mˈœçtə iːn ɡˈɛɾnə frˈɑːɡən , baɪ vˈɛlçəm mˈaɪstɜ ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ? « 
dɛɾ zˈʊltɑːn zˈɑːs ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , mɪstɾˈaʊɪʃ , bˈalt zˌaɪnə frˈaʊ , bˈalt lˌɑbakˈɑːn ˈanʃˌaʊənt , dɛɾ ˈʊmzˌɔnst zaɪn ɛɾrˈøːtən ʊnt zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ , das ɛɾ zɪç zoː dˈʊm fɛɾrˈɑːtən hɑːbə , tsuː bəkˈɛmpfən zˈuːxtə . 
» ˌaʊx dˌiːzɜ bəvˈaɪs ɡənˈyːkt nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ˈalɑː zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , aɪn mˈɪtəl tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɪç bətɾˈoːɡən bɪn , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
« 
ɛɾ bəfˈɑːl , zaɪn ʃnˈɛlstəs pfˈeːɾt fˈoːɾtsuːfˌyːrən , ʃvˈaŋ zɪç ˈaʊf , ʊnt rˈɪt ɪn ˌaɪnən vˈalt , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat bəɡˈan . 
dˈɔɾt vˈoːntə , nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɑːɡə , ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə fˈeː , ˈɑdɔltsˌaɪdə ɡəhˈaɪsən , vˈɛlçə ˈɔft ʃˌoːn deːn kˈøːnɪɡən zˌaɪnəs ʃtˈaməs , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈoːt , mɪt ˌiːrəm rˈɑːt bˈaɪɡəstˌandən vɑːɾ ; 
dˈɔɾthˌɪn ˈaɪltə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈaldəs vɑːɾ aɪn frˈaɪɜ plˈats , fɔn hˈoːən tsˈeːdɜn ʊmɡˈeːbən . 
dˈɔɾt vˈoːntə , nɑːx dɛɾ zˈɑːɡə , diː fˈeː , ʊnt zˈɛltən bətɾˈɑːt aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ dˌiːzən plˈats , dɛn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔøə dɑːfˈoːɾ , hˌatə zɪç ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən fɔm fˈɑːtɜ aʊf deːn zˈoːn fɛɾˈɛɾpt . 
als dɛɾ zˈʊltɑːn dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃtˈiːk ɛɾ ˈap , bˈant zaɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm , ʃtˈɛltə zɪç ɪn diː mˈɪtə dɛs plˈatsəs , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das duː mˌaɪnən fˈɛːtɜn ɡˈyːtɪɡən rˈɑːt ɛɾtˈaɪltəst , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈoːt , zoː fɛɾʃmˈɛːə nˈɪçt diː bˈɪtə ˌiːrəs ˈɛnkəls ʊnt rˈɑːtə mˈiːɾ , vˌoː mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾʃtˈant tsuː kˈ??tszɪçtˌɪç ɪst . « 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als zɪç ˌaɪnə dɛɾ tsˈeːdɜn ˈœfnətə , ʊnt ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊ ɪn lˈaŋən vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜn hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
» ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm duː tsuː miːɾ kˈɔmst , zˈʊltɑːn zˈɑːuːt , daɪn vˈɪlə ɪst rˈeːtlɪç , dɑːrˈʊm zˌɔl diːɾ ˌaʊx mˌaɪnə hˈylfə vˌɛɾdən . 
nˈɪm dˌiːzə tsvˈaɪ kˈɪstçən . 
lˈɑːs jˈeːnə bˈaɪdən , vˈɛlçə dˌaɪnə zˈøːnə zaɪn vɔlən , vˈɛːlən , ɪç vˈaɪs , das dɛɾ , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɛçtə ɪst , das rˈɛçtə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vˌɪɾt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː fɛɾʃlˈaɪɜtə ʊnt rˈaɪçtə iːm tsvˈaɪ klˈaɪnə kˈɪstçən fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlən fɛɾtsˈiːɾt ; 
aʊf deːm dˈɛkəl , vˈɛlçən dɛɾ zˈʊltɑːn fɛɾɡˈeːbəns tsuː ˈœfnən fɛɾzˈuːxtə , ʃtˈandən ˈɪnʃrɪftən fɔn ˈaɪnɡəzˌɛtstən dˌiːamˈantən . 
dɛɾ zˈʊltɑːn bəzˈan zɪç , als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə rˈɪt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas vˈoːl ɪn deːn kˈɪstçən zaɪn kˈœntə , vˈɛlçə ɛɾ mɪt ˈalɜ mˈyːə nˈɪçt tsuː ɛɾˈœfnən fɛɾmˈɔxtə , ˌaʊx diː ˈaʊfʃrˌɪft ɡˈɑːp iːm kˈaɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ zˈaxə , dɛn aʊf deːm ˌaɪnən ʃtˈant : » ˈeːrə ʊnt rˈuːm . « 
aʊf deːm ˈandɜn : » ɡlˈyk ʊnt rˈaɪçtuːm . 
« 
dɛɾ zˈʊltɑːn dˈaxtə baɪ zɪç , dɑː vˈyɾdə ˌaʊx iːm diː vˈɑːl ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , ˌʊntɜ dˌiːzən bˈaɪdən dˈɪŋən , diː ɡlˈaɪç ˈantsˌiːənt , ɡlˈaɪç lˈɔkənt zˈaɪən . 
als ɛɾ ɪn zˌaɪnən pˈɑlast tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ diː zˈʊltanˌɪn rˈuːfən , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ fˈeː , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈyltə ziː , das jˈeːnɜ , tsuː deːm iːɾ hˈɛɾts ziː hɪntsˈoːk , das kˈɪstçən vˈɛːlən vˈyɾdə , vˈɛlçəs zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈapkˌʊnft bəvˈaɪzən zˌɔltə . 
fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs zˈʊltɑːns vˌ??dən tsvˈaɪ tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
aʊf ziː zˈɛtstə dɛɾ zˈʊltɑːn , mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant , diː bˈaɪdən kˈɪstçən , bəʃtˈiːk dan deːn tɾˈoːn , ʊnt vˈɪŋktə ˌaɪnəm zˌaɪnɜ sklˈɑːvən , diː pfˈɔɾtə dɛs zˈɑːləs tsuː ˈœfnən . 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn bˈasɑːs ʊnt ˈeːmiːrən dɛs rˈaɪçəs , diː dɛɾ zˈʊltɑːn bərˈuːfən hˌatə , ʃtɾˈœmtə d??ç diː ɡəˈœfnətə pfˈɔɾtə . 
ziː lˈiːsən zɪç aʊf pɾˈaxtfɔlən pˈɔlstɜn nˈiːdɜ , vˈɛlçə diː vˈɛndə ɛntlˈaŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
als ziː zɪç ˈalə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən , vˈɪŋktə dɛɾ kˈøːnɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , ʊnt lˌɑbakˈɑːn vˌ??də hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
mɪt ʃtˈɔltsəm ʃrˈɪtə ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç deːn zˈɑːl , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈas bəfˈiːlt maɪn hˈɛɾ ʊnt fˈɑːtɜ ? « 
dɛɾ zˈʊltɑːn ɛɾhˈoːp zɪç aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːnə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn zˈoːn ! 
ɛs zɪnt tsvˈaɪfəl an dɛɾ ˈɛçtaɪt dˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə aʊf dˌiːzən nˈɑːmən ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən ; 
ˌaɪnəs jˈeːnɜ kˈɪstçən ɛnthˈɛlt diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ ˈɛçtən ɡəbˈ??t , vˈɛːlə ! 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , duː vˌɪɾst das rˈɛçtə vˈɛːlən ! 
« 
lˌɑbakˈɑːn ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ diː kˈɪstçən , ɛɾ ɛɾvˈoːk lˈaŋə , vˈas ɛɾ vˈɛːlən zˌɔltə , ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» fɛɾˈeːɾtɜ fˈɑːtɜ ! 
vˈas kˌan ɛs hˈøːərəs ɡˈeːbən , als das ɡlˈyk , daɪn zˈoːn tsuː zaɪn , vˈas ˈɛdlərəs , als deːn rˈaɪçtuːm dˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ? 
ɪç vˈɛːlə das kˈɪstçən , das diː ˈaʊfʃrˌɪft : ɡlˈyk ʊnt rˈaɪçtuːm tsˈaɪkt . « 
» viːɾ vˌɛɾdən nˈaxhɜ ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp duː rˈɛçt ɡəvˈɛːlt hast , ˈaɪnstvˌaɪlən zˈɛtsə dɪç dˈɔɾt aʊf das pˈoːlstɜ , tsʊm bˈasɑː fɔn mˈeːdiːnˌɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnən sklˈɑːvən . 
ˈoːmɑːɾ vˌ??də hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ dˈystɜ , zˌaɪnə mˈiːnə tɾˈaʊrɪç , ʊnt zaɪn ˈanblˌɪk ɛɾrˈeːktə ˈalɡəmˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə nˈiːdɜ , ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm vˈɪlən dɛs zˈʊltɑːns . 
dɛɾ zˈʊltɑːn dˈɔøtətə iːm ˈan , das ɛɾ ˌaɪnəs dɛɾ kˈɪstçən tsuː vˈɛːlən hɑːbə , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ lˈɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bˈaɪdə ˈɪnʃrɪftən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː lˈɛtstən tˈɑːɡə hˌɑːbən mɪç ɡəlˈeːɾt , viː ˈʊnzˌɪçɜ das ɡlˈyk , viː fɛɾɡˈɛŋlɪç dɛɾ rˈaɪçtuːm ɪst , ziː hˌɑːbən mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəlˈeːɾt , das aɪn ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrəs ɡˈuːt ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs tˈapfɜn vˈoːnt , diː ˈeːrə , ʊnt das dɛɾ lˈɔøçtəndə ʃtˈɛɾn dɛs rˈuːməs nˈɪçt mɪt deːm ɡlˈyk tsˈuːɡlaɪç fɛɾɡˈeːt . 
ʊnt zˌɔltə ɪç ˌaɪnɜ kɾˈoːnə ɛntzˈɑːɡən , dɛɾ vˈyɾfəl lˈiːkt , ˈeːrə ʊnt rˈuːm ɪç vˈɛːlə ˈɔøç ! « 
ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnə hˈant aʊf das kˈɪstçən , das ɛɾ ɛɾvˈɛːlt hˌatə , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈʊltɑːn bəfˈɑːl iːm ˈaɪntsuːhˌaltən , ɛɾ vˈɪŋktə lˌɑbakˈɑːn ɡlˈaɪçfals fˌɔɾ zˌaɪnən tˈɪʃ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf zaɪn kˈɪstçən . 
dɛɾ zˈʊltɑːn ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç aɪn bˈɛkən mɪt vˈasɜ fɔn deːm hˈaɪlɪɡən bɾˈʊnən tsˈɛmtsəm ɪn mˈɛkɑː bɾˈɪŋən , vˈʊʃ zˌaɪnə hˈɛndə tsʊm ɡeːbˈeːt , vˈantə zaɪn ɡəzˈɪçt nɑːx ˈɔstən , vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə : » ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ! 
dɛɾ duː zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈam rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt bəvˈɑːɾtəst , ɡˈiːp nˈɪçt tsˈuː , das aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ deːn nˈɑːmən dɛɾ ˌɑbasˈiːdən ʃˈɛndə , zˈaɪ mɪt dˌaɪnəm ʃˈʊtsə mˌaɪnəm ˈɛçtən zˈoːnə nˈɑːə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɛɾ pɾˈyːfʊŋ . « 
dɛɾ zˈʊltɑːn ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt bəʃtˈiːk zˌaɪnən tɾˈoːn vˈiːdɜ ; 
ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ fˈɛsəltə diː ˈanvˌeːzəndən , man vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən , man hˌɛtə aɪn mˈɔøsçən ˌyːbɜ deːn zˈɑːl ɡˈeːən hˈøːrən , zoː ʃtˈɪl ʊnt ɡəʃpˈant vɑːrən ˈalə , diː hˈɪntɜstən mˈaxtən lˈaŋə hˈɛlzə , ʊm ˌyːbɜ diː fˈɔɾdɜn nɑːx deːn kˈɪstçən zˈeːən tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈʊltɑːn : » ˈœfnət diː kˈɪstçən « , ʊnt dˌiːzə , diː foːɾhˈeːɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt tsuː ˈœfnən fɛɾmˈɔxtə , ʃpɾˈaŋən fɔn zˈɛlpst ˈaʊf . 
ɪn deːm kˈɪstçən , das ˈoːmɑːɾ ɡəvˈɛːlt hˌatə , lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm zˈamtənən kˈɪsən ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə kɾˈoːnə ʊnt aɪn stsˈɛptɜ ; 
ɪn lˌɑbakˈɑːns kˈɪstçən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɑdəl ʊnt aɪn vˈeːnɪç tsvˈɪɾn ! 
dɛɾ zˈʊltɑːn bəfˈɑːl deːn bˈaɪdən , ˌiːrə kˈɛstçən fˌɔɾ iːn tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ nˈɑːm das kɾˈøːnçən fɔn deːm kˈɪsən ɪn zˌaɪnə hˈant , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən : viː ɛɾ ɛs nˈɑːm , vˌ??də ɛs ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ , bɪs ɛs diː ɡɾˈøːsə ˌaɪnɜ rˈɛçtən kɾˈoːnə ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
ɛɾ zˈɛtstə diː kɾˈoːnə zˌaɪnəm zˈoːn ˈoːmɑːɾ , dɛɾ fˌɔɾ iːm knˈiːtə , aʊf das hˈaʊpt , kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt hˈiːs iːn tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən . 
tsuː lˌɑbakˈɑːn ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst aɪn ˈaltəs ʃpɾˈyçvɔɾt : 
dɛɾ ʃˈʊstɜ blˈaɪbə baɪ zˌaɪnəm lˈaɪst , ɛs ʃˈaɪnt als zˈɔltəst duː baɪ dɛɾ nˈɑdəl blˈaɪbən . 
tsvɑːɾ hast duː mˌaɪnə ɡənˈɑːdə nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , ˌɑːbɜ ɛs hat jˈeːmant fyːɾ dɪç ɡəbˈeːtən , deːm ɪç hˈɔøtə nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən kˌan ; 
dɾˈʊm ʃˈɛŋkə ɪç diːɾ daɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs lˈeːbən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diːɾ ɡˈuːtən rˈɑːtəs bɪn , zoː bəˈaɪlə dɪç das duː ˌaʊs mˌaɪnəm lˈant kˈɔmst . 
« 
bəʃˈɛmt , fɛɾnˈɪçtət viː ɛɾ vɑːɾ , fɛɾmˈɔxtə dɛɾ ˈaɾmə ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsən nˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɛːnən dɾˈaŋən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən : » kˌœnt iːɾ miːɾ fɛɾɡˈeːbən , pɾˈɪnts ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . » tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt , ɡɾˈoːsmuːt ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ɪst dɛs ˌɑbasˈiːdən ʃtˈɔlts « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪnts , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈaʊfhˌoːp , » ɡˈeːə hˈɪn ɪm frˈiːdən . « 
» ˈoː duː maɪn ˈɛçtɜ zˈoːn ! « rˈiːf ɡərˈyːɾt dɛɾ ˈaltə zˈʊltɑːn , ʊnt zˈaŋk an diː bɾˈʊst dɛs zˈoːnəs , diː ˈeːmiːrən ʊnt bˈasɑː ʊnt ˈalə ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçəs ʃtˈandən aʊf fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʊnt rˈiːfən » hˈaɪl deːm nˈɔøən kˈøːnɪçsˌoːn « , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəl ʃlˈɪç zɪç lˌɑbakˈɑːn , zaɪn kˈɪstçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ ɪn diː ʃtˈɛlə dɛs zˈʊltɑːns , tsˈɔømtə zaɪn rˈoːs mˈaɾvɑː ˈaʊf , ʊnt rˈɪt tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː tsˈuː . 
zaɪn ɡˈantsəs pɾˈɪntsənlˌeːbən kˌɑːm iːm viː aɪn tɾˈaʊm fˈɔɾ , ʊnt nˈuːɾ das pɾˈaxtfɔlə kˈɪstçən , rˈaɪç mɪt pˈɛɾlən ʊnt dˌiːamˈantən ɡəʃmˈykt , ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hɑːbə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ nɑːx ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː kˌɑːm , rˈɪt ɛɾ fˌɔɾ das hˈaʊs zˌaɪnəs ˈaltən mˈaɪstɜs , ʃtˈiːk ˈap , bˈant zaɪn rˈœslaɪn an diː tˈyːrə , ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː vˈɛɾkstat . 
dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç kˈantə , mˈaxtə aɪn ɡɾˈoːsəs vˈeːzən ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːm tsuː dˈiːnst ʃtˈeːə ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ɡˈast nˈɛːɜ ˈanzˌɑː , ʊnt zˌaɪnən ˈaltən lˌɑbakˈɑːn ɛɾkˈantə , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ʊnt lˈeːɾlˌɪŋə hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˈalə ʃtˈyɾtstən zɪç viː vˈyːtənt aʊf deːn ˈaɾmən lˌɑbakˈɑːn , dɛɾ kˈaɪnəs zˈoːlçən ɛmpfˈaŋs ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃtˈiːsən ʊnt ʃlˈuːɡən iːn mɪt bˈiːɡəlˌaɪzən ʊnt ˈɛlənmˌeːs , ʃtˈaxən iːn mɪt nˈɑdəln , ʊnt tsvˈɪktən iːn mɪt ʃˈaɾfən ʃˈeːrən , bɪs ɛɾ ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ˈaltɜ klˈaɪdɜ nˈiːdɜzˌaŋk . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn zoː dˈɑlɑːk , hˈiːlt iːm dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaɪnə ʃtɾˈafreːdə ˌyːbɜ das ɡəʃtˈoːlənə klˈaɪt ; 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈɪçɜtə lˌɑbakˈɑːn , das ɛɾ nˈuːɾ dˈɛsveːɡən viːdɜɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm iːm ˈaləs tsuː ɛɾzˈɛtsən , fɛɾɡˈeːbəns bˈoːt ɛɾ iːm deːn dɾˈaɪfaxən ʃˈɑdənɜzˌats , dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən fˈiːlən vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ʃlˈuːɡən iːn vˈaɪtlɪç ʊnt vˈaɾfən iːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ; tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt tsɛɾfˈɛtst ʃtˈiːk ɛɾ aʊf das rˈoːs mˈaɾvɑː ʊnt rˈɪt ɪn ˌaɪnə kˌɑravˌanzeːrˈaɪ . 
dˈɔɾt lˈeːktə ɛɾ zaɪn mˈyːdəs tsɛɾʃlˈɑɡənəs hˈaʊpt nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈɛltə bətɾˈaxtʊŋən an ˌyːbɜ diː lˈaɪdən dɛɾ ˈeːɾdə , ˌyːbɜ das zoː ˈɔft fɛɾkˈantə fɛɾdˈiːnst ʊnt ˌyːbɜ diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt flˈyçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ɡˈyːtɜ . 
ɛɾ ʃlˈiːf mɪt deːm ɛntʃlˈuːs ˈaɪn , ˈalɜ ɡɾˈøːsə tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt aɪn ˈeːɾzɑːmɜ bˈyɾɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt deːn ˈandɜn tˈɑːk ɡərˈɔøtə iːn zaɪn ɛntʃlˈuːs nˈɪçt , dɛn diː ʃvˈeːrən hˈɛndə dɛs mˈaɪstɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən ʃˈiːnən ˈalə hˈoːaɪt ˌaʊs iːm hɛrˈaʊsɡəpɾˌyːɡəlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾkˈaʊftə ʊm ˌaɪnən hˈoːən pɾˈaɪs zaɪn kˈɪstçən an ˌaɪnən jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜ , kˈaʊftə zɪç aɪn hˈaʊs ʊnt rˈɪçtətə ˌaɪnə vˈɛɾkstat tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə ˈaɪn . 
als ɛɾ ˈaləs ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈɪlt mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft » lˌɑbakˈɑːn , klˈaɪdɜmˌaxɜ « fˌɔɾ zaɪn fˈɛnstɜ ɡəhˈɛŋt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç , ʊnt bəɡˈan mɪt jˈeːnɜ nˈɑdəl ʊnt deːm tsvˈɪɾn , diː ɛɾ ɪn deːm kˈɪstçən ɡəfˈʊndən , deːn rˈɔk tsuː flˈɪkən , vˈɛlçən iːm zaɪn mˈaɪstɜ zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾfˈɛtst hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ˈapɡərˌuːfən , ʊnt als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt zˈɛtsən vɔltə , vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk bˈoːt zɪç iːm dˈɑːɾ ! 
diː nˈɑdəl nˈɛːtə ˈɛmzɪç fˈɔɾt , ˈoːnə fɔn jˈeːmant ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ziː mˈaxtə fˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə ʃtˈɪçə , viː ziː zˈɛlpst lˌɑbakˈɑːn ɪn zˌaɪnən kˈʊnstɾaɪkstən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçt ɡəmˈaxt hˌatə ! 
vˈɑːɾlɪç , ˌaʊx das ɡərˈɪŋstə ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən fˈeː ɪst nˈytslɪç ʊnt fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾt ! 
nɔx ˌaɪnən ˈandərən vˈɛɾt hˌatə ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɛŋk , nˈɛːmlɪç : das ʃtˈykçən tsvˈɪɾn ɡˈɪŋ nˈiː ˈaʊs , diː nˈɑdəl mˈɔxtə zoː flˈaɪsɪç zaɪn , als ziː vɔltə . 
lˌɑbakˈɑːn bəkˌɑːm fˈiːlə kˈʊndən , ʊnt vɑːɾ bˈalt dɛɾ bərˈyːmtəstə ʃnˈaɪdɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ; 
ɛɾ ʃnˈɪt diː ɡəvˈɛndɜ tsˈuː , ʊnt mˈaxtə deːn ˈeːɾstən ʃtˈɪç mɪt dɛɾ nˈɑdəl dɑːrˈan , ʊnt flˈuːks ˈaɾbaɪtətə dˌiːzə vˈaɪtɜ , ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs , bɪs das ɡəvˈant fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
mˈaɪstɜ lˌɑbakˈɑːn hˌatə bˈalt diː ɡˈantsə ʃtˈat tsuː kˈʊndən , dɛn ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ʃˈøːn ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bˈɪlɪç , ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəs ʃˈytəltən diː lˈɔøtə fɔn ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː deːn kˈɔpf , nˈɛːmlɪç : das ɛɾ ɡˌants ˈoːnə ɡəzˈɛlən ʊnt baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ˈaɾbaɪtə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ʃpɾˈʊx dɛs kˈɪstçəns , ɡlˈyk ʊnt rˈaɪçtuːm fɛɾhˈaɪsənt , ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ; 
ɡlˈyk ʊnt rˈaɪçtuːm bəɡlˈaɪtətən , vˌɛn ˌaʊx ɪn bəʃˈaɪdənəm mˈɑːsə , diː ʃrˈɪtə dɛs ɡˈuːtən ʃnˈaɪdɜs , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn deːm rˈuːm dɛs jˈʊŋən zˈʊltɑːns ˈoːmɑːɾ , dɛɾ ɪn ˈalɜ mˈʊndə lˈeːptə , hˈœɾtə , 
vˌɛn ɛɾ hˈœɾtə , das dˌiːzɜ tˈapfərə dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː lˈiːbə zˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt dɛɾ ʃrˈɛkən zˌaɪnɜ fˈaɪndə zˈaɪ , dɑː dˈaxtə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə pɾˈɪnts baɪ zɪç : ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ , das ɪç aɪn ʃnˈaɪdɜ ɡəblˈiːbən bɪn , dɛn ʊm diː ˈeːrə ʊnt deːn rˈuːm ɪst ɛs ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə . 
zoː lˈeːptə lˌɑbakˈɑːn , tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç , ɡəˈaxtət fɔn zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn , ʊnt vˌɛn diː nˈɑdəl ɪndˈɛs nˈɪçt ˌiːrə kɾˈaft fɛɾlˈoːrən , zoː nˈɛːt ziː nɔx jˌɛtst mɪt deːm ˈeːvɪɡən tsvˈɪɾn dɛɾ ɡˈyːtɪɡən fˈeː ˈɑdɔltsˌaɪdə . 
mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɾˈax diː kˌɑravˈɑːnə ˈaʊf , ʊnt ɡəlˈaŋtə bˈalt nɑːx bˈɪɾkət ˈeːl hˈɑːt , ˌoːdɜ deːn pˈɪlɡɾɪmsbɾˌʊnən , fɔn vˌoː ɛs nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vˈeːɡəs nɑːx kˈaɪroː vɑːɾ . 
man hˌatə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt diː kˌɑravˈɑːnə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt bˈalt hˌatən diː kˈaʊflɔøtə diː frˈɔødə , ˌiːrə frˈɔøndə ˌaʊs kˈaɪroː ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˈɔmən tsuː zˈeːən . 
ziː tsˈoːɡən ɪn diː ʃtˈat d??ç das tˈoːɾ bəbˈeːl fˈalç , dɛn ɛs vˌɪɾd fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɡəhˈaltən , vˌɛn man fɔn mˈɛkɑː kˈɔmt , d??ç dˌiːzəs tˈoːɾ ˈaɪntsuːtsˌiːən , vˌaɪl dɛɾ pɾoːfˈeːt hˌɪnd??çɡeːtsˈoːɡən ɪst . 
aʊf deːm mˈaɾktə fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç diː fˈiːɾ tˈyɾkɪʃən kˈaʊflɔøtə fɔn deːm frˈɛmdən ʊnt deːm ɡɾˈiːçɪʃən kˈaʊfman tsˈɑlɔøkˌoːs , ʊnt ɡˈɪŋən mɪt ˌiːrən frˈɔøndən nɑːx hˈaʊs . 
tsˈɑlɔøkˌoːs ˌɑːbɜ tsˈaɪktə deːm frˈɛmdən ˌaɪnə ɡˈuːtə kˌɑravˌanzeːrˈaɪ , ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , mɪt iːm das mˈɪtaksmˌɑːl tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːɡtə tsˈuː , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ nɔx zɪç ˈʊmɡəklˌaɪdət hɑːbə , tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ ɡɾˈiːçə hˌatə ˈalə ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , deːn frˈɛmdən , vˈɛlçən ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , ɡˈuːt tsuː bəvˈɪɾtən , ʊnt als diː ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç , zˌaɪnən ɡˈast tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
lˈaŋzɑːmən ʊnt ʃvˈeːrən ʃrˈɪtəs hˈœɾtə ɛɾ iːn deːn ɡˈaŋ , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəmˈax fˈyːɾtə , hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm iːm frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , ʊnt iːn an dɛɾ ʃvˈɛlə tsuː bəvɪlkˈɔmən , ˌɑːbɜ fˈɔl ɛntzˈɛtsən fˈuːɾ ɛɾ tsuːrˈyk , als ɛɾ diː tˈyːrə ˈœfnətə , dɛn jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçə rˈɔtmantəl tɾˈɑːt iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈiːn , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ; 
diːzˈɛlbə hˈoːə , ɡəbˈiːtəndə ɡəʃtˈalt , diː lˈaɾvə , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːn diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈanblˌɪtstən , dɛɾ rˈoːtə mˈantəl mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən ʃtˌɪkeːrˈaɪ , vɑːɾ iːm nˈuːɾ ˈaltsuː vˈoːl bəkˈant ˌaʊs deːn ʃrˈɛklɪçstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
vˈiːdɜstɾˌaɪtəndə ɡəfˈyːlə vˈoːktən ɪn tsˈɑlɔøkˌoːs , bɾˈʊst ; 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt dˌiːzəm bˈɪlt zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈɛŋst ˈaʊsɡəzˌøːnt ʊnt iːm fɛɾɡˈeːbən , ʊnt dɔx rˈiːs zaɪn ˈanblˌɪk ˈalə zˌaɪnə vˈʊndən vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ˈalə jˈeːnə kvˈalfɔlən ʃtˈʊndən dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst , jˈeːnɜ ɡɾˈɑːm , dɛɾ diː blˈyːtə zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾɡˈɪftətə , tsˈoːɡən , ɪm flˈuːk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , an zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ . 
» vˈas vɪlst duː , ʃrˈɛklɪçɜ ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈiːçə ˈaʊs , als diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx ˈɪmɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant , » vˈaɪçə ʃnˈɛl fɔn hˈɪnən , das ɪç diːɾ nˈɪçt flˈʊxə ! « 
» tsˈɑlɔøkˌoːs ! « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə hɛɾfˈoːɾ , » tsˈɑlɔøkˌoːs ! 
zoː ɛmpfˈɛŋst duː dˌaɪnən ɡˈastfrɔønt ? « 
dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə nˈɑːm diː lˈaɾvə ˈap , ʃlˈuːk deːn mˈantəl tsuːrˈyk ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːliːm bˈɑrʊx , dɛɾ frˈɛmdə . 
ˌɑːbɜ tsˈɑlɔøkˌoːs ʃˈiːn nˈɔx nˈɪçt bərˈuːɪçt ; 
iːm ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ deːm frˈɛmdən , dɛn nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç hˌatə ɛɾ ɪn iːm deːn ˈʊnbəkˌantən fɔn dɛɾ pˈɔntə vˈɛkçɪˌoː ɛɾkˈant ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft zˈiːktə , ɛɾ vˈɪŋktə ʃvˈaɪɡənt deːm frˈɛmdən , zɪç tsuː iːm ans mˈɑːl tsuː zˈɛtsən . 
» ɪç ɛɾrˈɑːtə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən « , nˈɑːm dˌiːzɜ das vˈɔɾt , als ziː zɪç ɡəzˈɛtst hˌatən , » dˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən frˈɑːɡənt aʊf mɪç ; 
ɪç hˌɛtə ʃvˈaɪɡən , ʊnt mɪç dˌaɪnən blˈɪkən nˈiː mˈeːɾ tsˈaɪɡən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn diːɾ rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç , ʊnt dɑːrˈʊm vˈɑːktə ɪç ɛs ˌaʊx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das duː miːɾ flˈʊxəst , fˌɔɾ diːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaltən ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
duː zˈɑːktəst ˈaɪnst tsuː mˈiːɾ : dɛɾ ɡlˈaʊbə mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ bəfˈiːlt miːɾ iːn tsuː lˈiːbən , ˌaʊx ɪst ɛɾ vˈoːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç , ɡlˈaʊbə dˌiːzəs , maɪn frˈɔønt , ʊnt hˈøːrə mˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ . 
ɪç mˈuːs vˈaɪt ˈaʊshˌoːlən , ʊm mɪç diːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç bɪn ɪn ˌɑlɛksˈandɾiːən fɔn kɾˈɪstlɪçən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən bərˈyːmtən frantsˈøːzɪʃən hˈaʊzəs , vɑːɾ kˈɔnzuːl zˌaɪnəs lˈandəs ɪn ˌɑlɛksˈandɾiːən . 
ɪç vˌ??də fɔn mˌaɪnəm tsˈeːntən jˈɑːɾ an ɪn frˈaŋkɾaɪç baɪ ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nɑːx deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊm mɪt mˌaɪnəm ˈoːaɪm , dɛɾ ɪn deːm lˈandə zˌaɪnɜ ˈɑːnən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən . 
fˈɔl hˈɔfnʊŋ , diː rˈuːə ʊnt deːn frˈiːdən , deːn ʊns das ɛmpˈœɾtə fˈɔlk dɛɾ frˈantsoːzən ɛntɾˈɪsən , ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə viːdɜtsuːfˈɪndən , lˈandətən viːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɪç fˈant nˈɪçt ˈaləs ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , viː ɛs zaɪn zˌɔltə ; 
diː ˈɔøsərən ʃtˈyɾmə dɛɾ bəvˈeːktən tsˈaɪt vɑːrən tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bɪs hˈiːɜ ɡəlˈaŋt , dˈɛstoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ hˌatə das ˈʊnɡlˌyk maɪn hˈaʊs ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən hˈaɪmɡeːzˌuːxt . 
maɪn bɾˈuːdɜ , aɪn jˈʊŋɜ , hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ mˈan , ˈeːɾstɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , hˌatə zɪç ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs flˌoːrəntˈiːnɪʃən ˈeːdəlmˌanəs , dɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈoːntə , fɛɾhaɪrˈɑːtət ; 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft vɑːɾ dˌiːzə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən , ˈoːnə das vˈeːdɜ ˌʊnzrə famˈiːlɪə nɔx iːɾ fˈɑːtɜ diː ɡərˈɪŋstə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ ˈaʊffˌɪndən kˈɔntən . 
man ɡlˈaʊptə ˈɛntlɪç , ziː hɑːbə zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː vˈaɪt ɡəvˈɑːkt , ʊnt zˈaɪə ɪn rˈɔøbɜhˌɛndə ɡəfˈalən . 
bˈaɪnɑːə tɾˈœstlɪçɜ vˈɛːrə dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə fyːɾ mˌaɪnən ˈaɾmən bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən , als diː vˈɑːɾhaɪt , diː ʊns nˈuːɾ tsuː bˈalt kˈʊnt vˌ??də . 
diː tɾˈɔøloːzə hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , deːn ziː ɪm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə ˈaɪnɡəʃˌɪft . 
maɪn bɾˈuːdɜ , aʊfs ˈɔøsɜstə ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ dˌiːzən ʃrˈɪt , bˈoːt ˈaləs ˈaʊf , diː ʃˈʊldɪɡə tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː tsˈiːən ; 
dɔx fɛɾɡˈeːbəns ; 
zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə , diː ɪn nˈeːapəl ʊnt floːrˈɛnts ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt hˌatən , dˈiːntən nˈuːɾ dɑːtsˈuː , zaɪn ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈʊnɡlˌyk tsuː fɔlˈɛndən . 
dɛɾ flˌoːrəntˈiːnɪʃə ˈeːdəlmˌan rˈaɪstə ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , tsvɑːɾ mɪt deːm fˈoːɾɡˌeːbən , mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈɛçt tsuː fɛɾʃˈafən , dɛɾ tˈɑːt nɑːx ˈɑːbɜ , ʊm ʊns tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾ ʃlˈuːk ɪn floːrˈɛnts ˈalə jˈeːnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , vˈɛlçə maɪn bɾˈuːdɜ ˈanɡəknˌypft hˌatə , nˈiːdɜ , ʊnt vˈʊstə zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs , deːn ɛɾ aʊf ˈalə ˈɑːɾt zɪç fɛɾʃˈaft hˌatə , zoː ɡˈuːt tsuː bənˈytsən , das maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt , ˈʊnt , d??ç diː ʃˈɛntlɪçstən mˈɪtəl ɡəfˈaŋən , nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡəfˈyːɾt , ʊnt dˈɔɾt fɔm bˈaɪl dɛs hˈɛnkɜs ɡətˈøːtət vˌ??dən . 
mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ fɛɾfˈiːl ɪn vˈɑːnzɪn , ʊnt ˈeːɾst nɑːx tsˈeːn lˈaŋən mˈoːnɑːtən ɛɾlˈœstə ziː dɛɾ tˈoːt fɔn ˌiːrəm ʃrˈɛklɪçən tsˈuːʃtant , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən tsuː fˈɔləm , klˈɑːrəm bəvˈʊstzaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoː ʃtˈant ɪç jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə bəʃˈɛftɪçtə mˌaɪnə zˈeːlə , nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə lˈiːs mɪç mˌaɪnə tɾˈaʊɜ fɛɾɡˈɛsən , ɛs vɑːɾ jˈeːnə mˈɛçtɪɡə flˈamə , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ɪn miːɾ ˈanɡəfˌaxt hˌatə . 
ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən vɑːɾ , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , iːɾ bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ziː lˈiːs mɪç rˈuːfən , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt rˈuːə fɔn ˌʊnzərəm ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌiːrəm ˈɛndə . 
dan ˌɑːbɜ lˈiːs ziː ˈalə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡˈeːən , rˈɪçtətə zɪç mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈiːnə fɔn ˌiːrəm ˈɛɾmlɪçən lˈɑːɡɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç kˈœnə miːɾ ˌiːrən zˈeːɡən ɛɾvˈɛɾbən , vˌɛn ɪç iːɾ ʃvˈøːrə , ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , das ziː miːɾ ˈaʊftɾˌɑːɡən vˈyɾdə . 
ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːn vˈɔɾtən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ , ɡəlˈoːptə ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪdə , tsuː tˈuːn , viː ziː miːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ziː bɾˈax nˈuːn ɪn fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən deːn flˈoːrəntˌɪnɜ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaʊs , ʊnt lˈeːktə miːɾ mɪt deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən dɾˈoːʊŋən ˌiːrəs flˈʊxəs ˈaʊf , maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs hˈaʊs an iːm tsuː rˈɛçən . 
ziː ʃtˈaɾp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
jˈeːnɜ ɡədˈaŋkə dɛɾ rˈaxə hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃlˈʊmɜt , jˌɛtst ɛɾvˈaxtə ɛɾ mɪt ˈalɜ mˈaxt . 
ɪç zˈaməltə deːn rˈɛst mˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾmˈøːɡəns , ʊnt ʃvˈuːɾ mˈiːɾ , ˈaləs an mˌaɪnə rˈaxə tsuː zˈɛtsən , ˌoːdɜ zˈɛlpst mɪt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
bˈalt vɑːɾ ɪç ɪn floːrˈɛnts , vˌoː ɪç mɪç zoː ɡəhˈaɪm als mˈøːklɪç ˈaʊfhˌiːlt ; 
maɪn plˈɑːn vɑːɾ ˌɑːbɜ ʊm fˈiːl ɛɾʃvˈeːɾt vˌɔɾdən , d??ç diː lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç mˌaɪnə fˈaɪndə bəfˈandən . 
dɛɾ ˈaltə flˈoːrəntˌɪnɜ vɑːɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˌatə zoː ˈalə mˈɪtəl ɪn dɛɾ hˈant , zˈoːbalt ɛɾ das ɡərˈɪŋstə ˈɑːnətə , mɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
aɪn tsuːfˈal kˌɑːm miːɾ tsuː hˈylfə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn bəkˈantɜ lˈɪvreː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈeːən ; 
zaɪn ˈʊnzˌɪçərɜ ɡˈaŋ , zaɪn fˈɪnstərɜ blˈɪk ʊnt das hˈalblaʊt hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsənə zˈantoː zˈakɾɑː mˈɛntoː ʊnt mˌɑleːdˈɛtoː dˌiːavˈoːloː lˈiːs mɪç deːn ˈaltən pˈiːtɾoː , ˌaɪnən dˈiːnɜ dɛs flˈoːrəntˌiːnɜs , deːn ɪç ʃˌoːn ɪn ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː ɡəkˈant hˌatə , ɛɾkˈɛnən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪn tsvˈaɪfəl , das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈɛɾn ɪn tsˈɔɾn ɡərˈɑːtən zˈaɪ , ʊnt bəʃlˈoːs , zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tsuː bənˈytsən . 
ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , mɪç hˈiːɾ tsuː zˈeːən , klˈɑːktə miːɾ zaɪn lˈaɪdən , das ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn , zaɪt ɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçts mˈeːɾ rˈɛçt mˈaxən kˈœnə , ʊnt maɪn ɡˈɔlt , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn zˌaɪnəm tsˈɔɾn , bɾˈaxtə iːn bˈalt aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə . 
das ʃvˈiːrɪçstə vɑːɾ jˌɛtst bəzˈaɪtɪçt ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnən mˈan ɪn mˌaɪnəm zˈɔldə , dɛɾ miːɾ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə diː tˈyːrə mˌaɪnəs fˈaɪndəs ˈœfnətə : ʊnt nˈuːn rˈaɪftə maɪn rˌaxɛplˈɑːn ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ hɛrˈan . 
das lˈeːbən dɛs ˈaltən flˈoːrəntˌiːnɜs ʃˈiːn miːɾ aɪn tsuː ɡərˈɪŋəs ɡəvˈɪçt , deːm ˌʊntɜɡˈaŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn lˈiːbstəs mˈʊstə ɛɾ ɡəmˈɔɾdət zˈeːən , ʊnt diːs vɑːɾ biːˈankɑː , zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
hˌatə jˈɑː ziː zoː ʃˈɛntlɪç an mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəfrˈeːfəlt , vɑːɾ jˈɑː ziː dɔx diː hˈaʊptˌ??zaxə ˌʊnzərəs ˈʊnɡlˌyks . 
ɡˈɑːɾ ɛɾvˈynʃt kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnəm rˈaxeːdˌ??stəndən hˈɛɾtsən diː nˈaxrɪçt , das ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt biːˈankɑː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl zɪç fɛɾmˈɛːlən vɔltə , ɛs vɑːɾ bəʃlˈɔsən , ziː mˈʊstə ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ miːɾ zˈɛlpst ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dɛɾ tˈɑːt , ʊnt ˌaʊx pˈiːtɾoː tɾˈaʊtə ɪç tsuː vˈeːnɪç kɾˈaft tsˈuː ; 
dɑːrˈʊm ʃpˈɛːtən viːɾ ʊmhˈɛɾ nɑːx ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ das ɡəʃˈɛft fɔlbɾˈɪŋən kˈœntə . 
ˌʊntɜ deːn flˈoːrəntˌiːnɜn vˈɑːktə ɪç kˈaɪnən tsuː dˈɪŋən , dɛn ɡˌeːɡən deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ vˈyɾdə kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs zˈɔlçəs ˌʊntɜnˈɔmən hˈɑːbən . 
dɑː fˈiːl pˈiːtɾoː dɛɾ plˈɑːn ˈaɪn , deːn ɪç nˈaxhɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə , tsˈuːɡlaɪç ʃlˈuːk ɛɾ dɪç als frˈɛmdən ʊnt ˈaɾtst als deːn tˈaʊklɪçstən fˈɔɾ . 
deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ zˈaxə vˈaɪst duː . 
nˈuːɾ an dˌaɪnɜ ˌyːbɜɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʃˈiːn maɪn ˌʊntɜnˈeːmən tsuː ʃˈaɪtɜn . 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ tsuːfˈal mɪt deːm mˈantəl . 
pˈiːtɾoː ˈœfnətə ʊns das pfˈœɾtçən an deːm pˈɑlast dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , ɛɾ hˌɛtə ʊns ˌaʊx ˈeːbənzˌoː hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəlˌaɪtət , vˌɛn viːɾ nˈɪçt d??ç deːn ʃrˈɛklɪçən ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç ʊns d??ç diː tˈyɾspaltə dˈaɾboːt , ɛɾʃrˈɛkt , ɛntflˈoːən vˈɛːrən . 
fɔn ʃrˈɛkən ʊnt rˈɔøə ɡəjˈɑːkt , vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ tsvˈaɪhˈʊndɜt ʃrˈɪtə fˈɔɾtɡeːrˌant , bɪs ɪç aʊf deːn ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ kˈɪɾçə nˈiːdɜzˌaŋk . 
dˈɔɾt ˈeːɾst zˈaməltə ɪç mɪç vˈiːdɜ , ʊnt maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾst duː ʊnt daɪn ʃrˈɛklɪçəs ʃˈɪkzɑːl , vˌɛn man dɪç ɪn deːm hˈaʊzə fˈɛndə . 
ɪç ʃlˈɪç an deːn pˈɑlast , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ fɔn pˈiːtɾoː nɔx fɔn diːɾ kˈɔntə ɪç ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɛntdˈɛkən ; 
das pfˈœɾtçən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɔfən , zoː kˈɔntə ɪç vˈeːnɪçstəns hˈɔfən , das duː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ flˈʊxt bənˈytst hˌɑːbən kˈœntəst . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , lˈiːs mɪç diː ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt aɪn ˌʊnapvˈaɪzbɑːrəs ɡəfˈyːl fɔn rˈɔøə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn mˈaʊɜn fɔn floːrˈɛnts . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx rˈoːm . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkə diːɾ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ , als man dˈɔɾt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌyːbɜˈal dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɛɾ tsˈɛːltə , mɪt deːm bˈaɪzats , man hɑːbə deːn mˈœɾdɜ , ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən ˈaɾtst , ɡəfˈaŋən . 
ɪç kˈeːɾtə ɪn bˈaŋɜ bəzˈɔɾɡnɪs nɑːx floːrˈɛnts tsuːrˈyk ; 
dɛn ʃˈiːn miːɾ mˌaɪnə rˈaxə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ tsuː ʃtˈaɾk , zoː fɛɾflˈʊxtə ɪç ziː jˈɛtst , dɛn ziː vɑːɾ miːɾ d??ç daɪn lˈeːbən ˈaltsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft . 
ɪç kˌɑːm an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ˈan , dɛɾ dɪç dɛɾ hˈant bərˈaʊptə . 
ɪç ʃvˈaɪɡə fɔn deːm , vˈas ɪç fˈyːltə , als ɪç dɪç das ʃˈɑfɔt bəʃtˈaɪɡən ʊnt zoː hˈɛldənmˌyːtɪç lˈaɪdən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls als daɪn blˈuːt ɪn ʃtɾˈøːmən ˈaʊfʃpɾˌɪtstə , vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs fˈɛst ɪn mˈiːɾ , diːɾ dˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən lˈeːbənstˌɑːɡə tsuː fɛɾzˈyːsən . 
vˈas vˈaɪtɜ ɡəʃˈeːən ɪst , vˈaɪst duː , nˈuːɾ das blˈaɪpt miːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən ˈyːbɾɪç , vɑːrˈʊm ɪç dˌiːzə rˈaɪzə mɪt diːɾ mˈaxtə . 
als ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast dɾˈyktə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das duː miːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən hˌɑːbəst ; 
dɑːrˈʊm ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , fˈiːlə tˈɑːɡə mɪt diːɾ tsuː lˈeːbən , ʊnt diːɾ ˈɛntlɪç rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən fɔn deːm , vˈas ɪç mɪt diːɾ ɡətˈɑːn . « 
ʃvˈaɪɡənt hˌatə dɛɾ ɡɾˈiːçə zˌaɪnən ɡˈast ˈanɡəhˌœɾt , mɪt zˈanftəm blˈɪk bˈoːt ɛɾ ˈiːm , als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , zˌaɪnə rˈɛçtə . 
» ɪç vˈʊstə vˈoːl , das duː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zaɪn mˈystəst als ɪç , dɛn jˈeːnə ɡɾˈaʊzɑːmə tˈɑːt vˌɪɾt , viː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə , ˈeːvɪç dˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾfˈɪnstɜn ; 
ɪç fɛɾɡˈeːbə diːɾ fɔn hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbə miːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə : viː kˈɔmst duː ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ɪn diː vˈystə ? 
vˈas fˈɪŋst duː ˈan , naxdˈeːm duː ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl miːɾ das hˈaʊs ɡəkˈaʊft hˈatəst ? « 
» ɪç ɡˈɪŋ nɑːx ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː tsuːrˈyk « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə ; 
» hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən tˈoːptə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
bɾˈɛnəndɜ hˈɑːs bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən jˈeːnə natsjˈoːnən , diː man diː ɡəbˈɪldətən nˈɛnt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˌʊntɜ mˌaɪnən mˈɔsleːmˌiːtən vɑːɾ miːɾ vˈoːlɜ ! 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪn ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː , als jˈeːnə lˈandʊŋ mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ɛɾfˈɔlktə . 
ɪç zˈɑː ɪn ˌiːnən nˈuːɾ diː hˈɛŋkɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ; 
dɑːrˈʊm zˈaməltə ɪç ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntə jˈʊŋə lˈɔøtə mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ʊnt ʃlˈoːs mɪç jˈeːnən tˈapfɜn mˈɑməlˌʊkən ˈan , diː zoː ˈɔft dɛɾ ʃrˈɛkən dɛs frantsˈøːzɪʃən hˈeːrəs vˌ??dən . 
als dɛɾ fˈɛlttsuːk bəˈɛndɪçt vɑːɾ , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , tsuː deːn kˈyːnstən dɛs frˈiːdəns tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç lˈeːptə mɪt mˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl ɡlˈaɪçdəŋkəndɜ frˈɔøndə aɪn ˈʊnʃtˌeːtəs , flˈyçtɪɡəs , deːm kˈampf ʊnt dɛɾ jˈɑːkt ɡəvˈaɪhtəs lˈeːbən ; 
ɪç lˈeːbə tsuːfrˈiːdən ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɔøtən , diː mɪç viː ˌiːrən fˈyːɾstən ˈeːrən , dɛn vˌɛn mˌaɪnə ˌɑzɪˈɑːtən ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡəbˈɪldət zɪnt , viː ˈɔørə ɔøroːpˈɛːɜ , zoː zɪnt ziː dɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn nˈaɪt ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ , fɔn zˈɛlpstzuːxt ʊnt ˈeːɾɡaɪts . « 
tsˈɑlɔøkˌoːs dˈaŋktə deːm frˈɛmdən fyːɾ zˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈaɾk iːm nˈɪçt , das ɛɾ ɛs fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈant , fyːɾ zˌaɪnə bˈɪldʊŋ ˈanɡəmˌɛsənɜ fˈɛndə , vˌɛn ɛɾ ɪn kɾˈɪstlɪçən , ɪn ɔøroːpˈɛːɪʃən lˈɛndɜn lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən vˈyɾdə . 
ɛɾ fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt bˈɑːt ˈiːn , mɪt iːm tsuː tsˈiːən , baɪ iːm tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɡərˈyːɾt zˈɑː iːn dɛɾ ɡˈastfrɔønt ˈan : » dɑːrˈaʊs ɛɾkˈɛnə ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das duː miːɾ ɡˌants fɛɾɡˈeːbən hast , das duː mɪç lˈiːpst . 
nˈɪm mˌaɪnən ˈɪnɪçstən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə fˌɔɾ deːm ɡɾˈiːçən , deːm fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈanʃtˌant , deːn dˈʊnkəl blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , dɛɾ tˈiːfən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈɪmə zˌaɪnəs ɡˈastəs bˈaɪnɑːə ɡɾˈaʊtə . 
» daɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɪst ʃˈøːn « , ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ vˈaɪtɜ , » ɛɾ mˈœçtə fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn lˈɔkənt zaɪn ɪç kˌan iːn nˈɪçt bənˈʊtsən . 
ʃˌoːn ʃtˈeːt maɪn rˈoːs ɡəzˈatəlt , ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtən mɪç mˌaɪnə dˈiːnɜ ; lˈeːbə vˈoːl , tsˈɑlɔøkˌoːs ! « 
diː frˈɔøndə , diː das ʃˈɪkzɑːl zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , ˈʊmˌaɾmtən zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt . 
» ʊnt viː nˈɛnə ɪç dˈɪç ? 
viː hˈaɪst maɪn ɡˈastfrɔønt , dɛɾ aʊf ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs lˈeːbən vˌɪɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈiːçə . 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː iːn lˈaŋə ˈan , dɾˈyktə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » man nˈɛnt mɪç deːn hˈɛɾn dɛɾ vˈystə ; 
ɪç bɪn dɛɾ rˈɔøbɜ ˌɔɾbazˈɑːn . « 