Mein Vater hatte einen kleinen Laden in Balsora ;
er war weder arm noch reich und war einer von jenen Leuten , die nicht gerne etwas wagen , aus Furcht das wenige zu verlieren , das sie haben .
Er erzog mich schlicht und recht , und brachte es bald so weit , daß ich ihm an die Hand gehen konnte .
Gerade als ich achtzehn Jahr alt war , als er die erste größere Spekulation machte , starb er , wahrscheinlich aus Gram , tausend Goldstücke dem Meere anvertraut zu haben .
Ich mußte ihn bald nachher wegen seines Todes glücklich preisen , denn wenige Wochen hernach , lief die Nachricht ein , daß das Schiff , dem mein Vater seine Güter mitgegeben hatte , versunken sei .
Meinen jugendlichen Mut konnte aber dieser Unfall nicht beugen .
Ich machte alles vollends zu Geld , was mein Vater hinterlassen hatte , und zog aus , um in der Fremde mein Glück zu probieren , nur von einem alten Diener meines Vaters begleitet , der sich aus alter Anhänglichkeit nicht von mir und meinem Schicksal trennen wollte .
Im Hafen von Balsora schifften wir uns mit günstigem Winde ein .
Das Schiff , auf dem ich mich eingemietet hatte , war nach Indien bestimmt .
Wir waren schon fünfzehn Tage auf der gewöhnlichen Straße gefahren , als uns der Kapitän einen Sturm verkündete .
Er machte ein bedenkliches Gesicht , denn es schien , er kenne in dieser Gegend das Fahrwasser nicht genug , um einem Sturm mit Ruhe begegnen zu können .
Er ließ alle Segel einziehen , und wir trieben ganz langsam hin .
Die Nacht war angebrochen , war hell und kalt , und der Kapitän glaubte schon , sich in den Anzeichen des Sturmes getäuscht zu haben .
Auf einmal schwebte ein Schiff , das wir vorher nicht gesehen hatten , dicht an dem unsrigen vorbei .
Wildes Jauchzen und Geschrei erscholl aus dem Verdeck herüber , worüber ich mich zu dieser angstvollen Stunde , vor einem Sturm , nicht wenig wunderte .
Aber der Kapitän an meiner Seite wurde blaß , wie der Tod .
» Mein Schiff ist verloren « , rief er , » dort segelt der Tod !
« Ehe ich ihn noch über diesen sonderbaren Ausruf befragen konnte , stürzten schon heulend und schreiend die Matrosen herein :
» Habt ihr ihn gesehn ? « schrien sie , » jetzt ist's mit uns vorbei .
«
Der Kapitän aber ließ Trostsprüche aus dem Koran vorlesen , und setzte sich selbst ans Steuerruder .
Aber vergebens !
Zusehends brauste der Sturm auf , und ehe eine Stunde verging , krachte das Schiff und blieb sitzen .
Die Boote wurden ausgesetzt , und kaum hatten sich die letzten Matrosen gerettet , so versank das Schiff vor unsern Augen , und als ein Bettler fuhr ich in die See hinaus .
Aber der Jammer hatte noch kein Ende .
Fürchterlicher tobte der Sturm , das Boot war nicht mehr zu regieren .
Ich hatte meinen alten Diener fest umschlungen und wir versprachen uns , nie voneinander zu weichen .
Endlich brach der Tag an ;
aber mit dem ersten Blick der Morgenröte faßte der Wind das Boot , in welchem wir saßen , und stürzte es um .
Ich habe keinen meiner Schiffsleute mehr gesehen .
Der Sturz hatte mich betäubt ;
und als ich aufwachte , befand ich mich in den Armen meines alten treuen Dieners , der sich auf das umgeschlagene Boot gerettet , und mich nachgezogen hatte .
Der Sturm hatte sich gelegt .
Von unserem Schiff war nichts mehr zu sehen , wohl aber entdeckten wir , nicht weit von uns , ein anderes Schiff , auf das die Wellen uns hintrieben .
Als wir näher hinzukamen , erkannte ich das Schiff als dasselbe , das in der Nacht an uns vorbeifuhr , und welches den Kapitän so sehr in Schrecken gesetzt hatte .
Ich empfand ein sonderbares Grauen vor diesem Schiffe .
Die Äußerung des Kapitäns , die sich so furchtbar bestätigt hatte , das öde Aussehen des Schiffes , auf dem sich , so nahe wir auch herankamen , so laut wir schrien , niemand zeigte , erschreckten mich .
Doch es war unser einziges Rettungsmittel , darum priesen wir den Propheten , der uns so wundervoll erhalten hatte .
Am Vorderteil des Schiffes hing ein langes Tau herab .
Mit Händen und Füßen ruderten wir darauf zu , um es zu erfassen .
Endlich glückte es .
Noch einmal erhob ich meine Stimme , aber immer blieb es still auf dem Schiff .
Da klimmten wir an dem Tau hinauf , ich als der Jüngste voran .
Aber Entsetzen !
Welches Schauspiel stellte sich meinem Auge dar , als ich das Verdeck betrat .
Der Boden war mit Blut gerötet , 20–30 Leichname in türkischen Kleidern lagen auf dem Boden , am mittleren Mastbaum stand ein Mann , reich gekleidet , den Säbel in der Hand , aber das Gesicht war blaß und verzerrt , durch die Stirne ging ein großer Nagel , der ihn an den Mastbaum heftete , auch er war tot .
Schrecken fesselte meine Schritte , ich wagte kaum zu atmen .
Endlich war auch mein Begleiter heraufgekommen .
Auch ihn überraschte der Anblick des Verdeckes , das gar nichts Lebendiges , sondern nur so viele schreckliche Tote zeigte .
Wir wagten es endlich , nachdem wir in der Seelenangst zum Propheten gefleht hatten , weiter vorzuschreiten .
Bei jedem Schritte sahen wir uns um , ob nicht etwas Neues , noch Schrecklicheres sich darbiete ;
aber alles blieb , wie es war ;
weit und breit nichts Lebendiges , als wir und das Weltmeer .
Nicht einmal laut zu sprechen wagten wir , aus Furcht , der tote , am Mast angespießte Kapitano , möchte seine starre Augen nach uns hindrehen , oder einer der Getöteten möchte seinen Kopf umwenden .
Endlich waren wir bis an eine Treppe gekommen , die in den Schiffsraum führte .
Unwillkürlich machten wir dort halt und sahen einander an , denn keiner wagte es recht , seine Gedanken zu äußern .
»
O Herr « , sprach mein treuer Diener , » hier ist etwas Schreckliches geschehen .
Doch , wenn auch das Schiff da unten voll Mörder steckt , so will ich mich ihnen doch lieber auf Gnade und Ungnade ergeben , als längere Zeit unter diesen Toten zubringen .
«
Ich dachte wie er , wir faßten ein Herz und stiegen voll Erwartung hinunter .
Totenstille war aber auch hier , und nur unsere Schritte hallten auf der Treppe .
Wir standen an der Türe der Kajüte .
Ich legte mein Ohr an die Türe und lauschte , es war nichts zu hören .
Ich machte auf .
Das Gemach bot einen unordentlichen Anblick dar .
Kleider , Waffen und anderes Geräte lag untereinander .
Nichts in Ordnung .
Die Mannschaft , oder wenigstens der Kapitano , mußte vor kurzem gezecht haben , denn es lag alles noch umher .
Wir gingen weiter von Raum zu Raum , von Gemach zu Gemach , überall fanden wir herrliche Vorräte in Seide , Perlen , Zucker usw.
Ich war vor Freude über diesen Anblick außer mir , denn da niemand auf dem Schiff war , glaubte ich , alles mir zueignen zu dürfen , Ibrahim aber machte mich aufmerksam darauf , daß wir wahrscheinlich noch sehr weit vom Land seien , wohin wir allein und ohne menschliche Hülfe nicht kommen können .
Wir labten uns an den Speisen und Getränken , die wir in reichlichem Maß vorfanden , und stiegen endlich wieder aufs Verdeck .
Aber hier schauderte uns immer die Haut , ob dem schrecklichen Anblick der Leichen .
Wir beschlossen , uns davon zu befreien und sie über Bord zu werfen ;
aber wie schauerlich ward uns zumut , als wir fanden , daß sich keiner aus seiner Lage bewegen ließ .
Wie festgebannt lagen sie am Boden , und man hätte den Boden des Verdecks ausheben müssen , um sie zu entfernen , und dazu gebrach es uns an Werkzeugen .
Auch der Kapitano ließ sich nicht von seinem Mast losmachen , nicht einmal seinen Säbel konnten wir der starren Hand entwinden .
Wir brachten den Tag in trauriger Betrachtung unserer Lage zu , und als es Nacht zu werden anfing , erlaubt ich dem alten Ibrahim , sich schlafen zu legen , ich selbst aber wollte auf dem Verdeck wachen , um nach Rettung auszuspähen .
Als aber der Mond heraufkam und ich nach den Gestirnen berechnete , daß es wohl um die eilfte Stunde sei , überfiel mich ein so unwiderstehlicher Schlaf , daß ich unwillkürlich hinter ein Faß , das auf dem Verdeck stand , zurückfiel .
Doch war es mehr Betäubung als Schlaf , denn ich hörte deutlich die See an der Seite des Schiffes anschlagen , und die Segel vom Winde knarren und pfeifen .
Auf einmal glaubte ich Stimmen und Männertritte auf dem Verdeck zu hören .
Ich wollte mich aufrichten , um darnach zu schauen ;
aber eine unsichtbare Gewalt hielt meine Glieder gefesselt , nicht einmal die Augen konnte ich aufschlagen .
Aber immer deutlicher wurden die Stimmen , es war mir , als wenn ein fröhliches Schiffsvolk auf dem Verdeck sich umhertriebe ;
mitunter glaubte ich , die kräftige Stimme eines Befehlenden zu hören , auch hörte ich Taue und Segel deutlich auf-und abziehen .
Nach und nach aber schwanden mir die Sinne , ich verfiel in einen tieferen Schlaf , in dem ich nur noch ein Geräusch von Waffen zu hören glaubte , und erwachte erst , als die Sonne schon hoch stand und mir aufs Gesicht brannte .
Verwundert schaute ich mich um , Sturm , Schiff , die Toten und was ich in dieser Nacht gehört hatte , kam mir wie ein Traum vor , aber als ich aufblickte , fand ich alles wie gestern .
Unbeweglich lagen die Toten , unbeweglich war der Kapitano an den Mastbaum geheftet .
Ich lachte über meinen Traum und stand auf , um meinen Alten zu suchen .
Dieser saß ganz nachdenklich in der Kajüte .
» O Herr ! « rief er aus , als ich zu ihm hereintrat , » ich wollte lieber im tiefsten Grund des Meeres liegen als in diesem verhexten Schiff noch eine Nacht zubringen .
« Ich fragte ihn nach der Ursache seines Kummers , und er antwortete mir : » Als ich einige Stunden geschlafen hatte , wachte ich auf und vernahm , wie man über meinem Haupt hin und her lief .
Ich dachte zuerst Ihr wäret es , aber es waren wenigstens zwanzig , die oben umherliefen , auch hörte ich rufen und schreien .
Endlich kamen schwere Tritte die Treppe herab .
Da wußte ich nichts mehr von mir , nur hie und da kehrte auf einige Augenblicke meine Besinnung zurück , und da sah ich dann denselben Mann , der oben am Mast angenagelt ist , an jenem Tisch dort sitzen , singend und trinkend , aber der , der in einem roten Scharlachkleid nicht weit von ihm am Boden liegt , saß neben ihm und half ihm trinken . «
Also erzählte mir mein alter Diener .
Ihr könnt es mir glauben , meine Freunde , daß mir gar nicht wohl zumut war ;
denn es war keine Täuschung , ich hatte ja auch die Toten gar wohl gehöret .
In solcher Gesellschaft zu schiffen , war mir greulich .
Mein Ibrahim aber versank wieder in tiefes Nachdenken .
» Jetzt hab ich 's « , rief er endlich aus ;
es fiel ihm nämlich ein Sprüchlein ein , das ihn sein Großvater , ein erfahrener , weitgereister Mann gelehrt hatte , und das gegen jeden Geister- und Zauberspuk helfen sollte ;
auch behauptete er jenen unnatürlichen Schlaf , der uns befiel , in der nächsten Nacht verhindern zu können , wenn wir nämlich recht eifrig Sprüche aus dem Koran beteten .
Der Vorschlag des alten Mannes gefiel mir wohl .
In banger Erwartung sahen wir die Nacht herankommen .
Neben der Kajüte war ein kleines Kämmerchen , dorthin beschlossen wir uns zurückzuziehen .
Wir bohrten mehrere Löcher in die Türe , hinlänglich groß , um durch sie die ganze Kajüte zu überschauen ;
dann verschlossen wir die Türe , so gut es ging , von innen , und Ibrahim schrieb den Namen des Propheten in alle vier Ecken .
So erwarteten wir die Schrecken der Nacht .
Es mochte wieder ungefähr eilf Uhr sein , als es mich gewaltig zu schläfern anfing .
Mein Gefährte riet mir daher , einige Sprüche des Korans zu beten , was mir auch half .
Mit einem Male schien es oben lebhaft zu werden , die Taue knarrten , Schritte gingen über das Verdeck und mehrere Stimmen waren deutlich zu unterscheiden .
Mehrere Minuten hatten wir so in gespannter Erwartung gesessen , da hörten wir etwas die Treppe der Kajüte herabkommen .
Als dies der Alte hörte , fing er an , seinen Spruch , den ihn sein Großvater gegen Spuk und Zauberei gelehrt hatte , herzusagen :
» Kommt ihr herab aus der Luft , Steigt ihr aus tiefem Meer , Schlieft ihr in dunkler Gruft Stammt ihr vom Feuer her :
Allah ist euer Herr und Meister
Ihm sind gehorsam alle Geister .
« Ich muß gestehen , ich glaubte gar nicht recht an diesen Spruch und mir stieg das Haar zu Berg , als die Türe aufflog .
Herein trat jener große , stattliche Mann , den ich am Mastbaum angenagelt gesehen hatte .
Der Nagel ging ihm auch jetzt mitten durchs Hirn , das Schwert aber hatte er in die Scheide gesteckt , hinter ihm trat noch ein anderer herein , weniger kostbar gekleidet ;
auch ihn hatte ich oben liegen sehen .
Der Kapitano , denn dies war er unverkennbar , hatte ein bleiches Gesicht , einen großen schwarzen Bart , wildrollende Augen , mit denen er sich im ganzen Gemach umsah .
Ich konnte ihn ganz deutlich sehen , als er an unserer Türe vorüberging ;
er aber schien gar nicht auf die Türe zu achten , die uns verbarg .
Beide setzten sich an den Tisch , der in der Mitte der Kajüte stand , und sprachen laut und fast schreiend miteinander in einer unbekannten Sprache .
Sie wurden immer lauter und eifriger , bis endlich der Kapitano mit geballter Faust auf den Tisch hineinschlug , daß das Zimmer dröhnte .
Mit wildem Gelächter sprang der andere auf und winkte dem Kapitano , ihm zu folgen .
Dieser stand auf , riß seinen Säbel aus der Scheide und beide verließen das Gemach .
Wir atmeten freier als sie weg waren ;
aber unsere Angst hatte noch lange kein Ende .
Immer lauter und lauter ward es auf dem Verdeck .
Man hörte eilends hin und her laufen und schreien , lachen und heulen .
Endlich ging ein wahrhaft höllischer Lärm los , so daß wir glaubten , das Verdeck mit allen Segeln komme zu uns herab , Waffengeklirr und Geschrei – auf einmal aber tiefe Stille .
Als wir es nach vielen Stunden wagten hinaufzugehen , trafen wir alles wie sonst ;
nicht einer lag anders als früher , alle waren steif wie Holz .
So waren wir mehrere Tage auf dem Schiffe , es ging immer nach Osten , wohin zu , nach meiner Berechnung , Land liegen mußte , aber wenn es auch bei Tag viele Meilen zurückgelegt hatte , bei Nacht schien es immer wieder zurückzukehren , denn wir befanden uns immer wieder am nämlichen Fleck , wenn die Sonne aufging .
Wir konnten uns dies nicht anders erklären , als daß die Toten jede Nacht mit vollem Winde zurücksegelten .
Um nun dies zu verhüten , zogen wir , ehe es Nacht wurde , alle Segel ein und wandten dasselbe Mittel an , wie bei der Türe in der Kajüte ;
wir schrieben den Namen des Propheten auf Pergament und auch das Sprüchlein des Großvaters dazu , und banden es um die eingezogenen Segel .
Ängstlich warteten wir in unserem Kämmerchen den Erfolg ab .
Der Spuk schien diesmal noch ärger zu toben , aber siehe , am anderen Morgen waren die Segel noch aufgerollt , wie wir sie verlassen hatten .
Wir spannten den Tag über nur so viele Segel auf , als nötig waren , das Schiff sanft fortzutreiben , und so legten wir in fünf Tagen eine gute Strecke zurück .
Endlich am Morgen des sechsten Tages , entdeckten wir in geringer Ferne Land , und wir dankten Allah und seinem Propheten , für unsere wunderbare Rettung .
Diesen Tag und die folgende Nacht trieben wir an einer Küste hin , und am siebenten Morgen glaubten wir in geringer Entfernung eine Stadt zu entdecken ;
wir ließen mit vieler Mühe einen Anker in die See , der alsobald Grund faßte , setzten ein kleines Boot , das auf dem Verdeck stand , aus , und ruderten mit aller Macht der Stadt zu .
Nach einer halben Stunde liefen wir in einen Fluß ein , der sich in die See ergoß , und stiegen ans Ufer .
Im Stadttor erkundigten wir uns , wie die Stadt heiße , und erfuhren , daß es eine indische Stadt sei , nicht weit von der Gegend , wohin ich zuerst zu schiffen willens war .
Wir begaben uns in eine Karawanserei und erfrischten uns von unserer abenteuerlichen Reise .
Ich forschte daselbst auch nach einem weisen und verständigen Mann , indem ich dem Wirt zu verstehen gab , daß ich einen solchen haben möchte , der sich ein wenig auf Zauberei verstehe .
Er führte mich in eine abgelegene Straße , an ein unscheinbares Haus , pochte an und man ließ mich eintreten , mit der Weisung , ich solle nur nach Muley fragen .
In dem Hause kam mir ein altes Männlein mit grauem Bart und langer Nase entgegen , und fragte nach meinem Begehr .
Ich sagte ihm , ich suche den weisen Muley und er antwortete mir , er seie es selbst .
Ich fragte ihn nun um Rat , was ich mit den Toten machen solle , und wie ich es angreifen müsse , um sie aus dem Schiff zu bringen ?
Er antwortete mir : die Leute des Schiffes seien wahrscheinlich wegen irgendeines Frevels auf das Meer verzaubert ;
er glaube , der Zauber werde sich lösen , wenn man sie ans Land bringe ;
dies könne aber nicht geschehen , als wenn man die Bretter , auf denen sie liegen , losmache .
Mir gehöre , von Gott und Rechts wegen , das Schiff samt allen Gütern , weil ich es gleichsam gefunden habe ;
doch solle ich alles sehr geheimhalten , und ihm ein kleines Geschenk von meinem Überfluß machen , er wolle dafür mit seinen Sklaven mir behülflich sein , die Toten wegzuschaffen .
Ich versprach ihn reichlich zu belohnen , und wir machten uns mit fünf Sklaven , die mit Sägen und Beilen versehen waren , auf den Weg .
Unterwegs konnte der Zauberer Muley unseren glücklichen Einfall , die Segel mit den Sprüchen des Korans zu umwinden , nicht genug loben .
Er sagte , es sei dies das einzige Mittel gewesen , uns zu retten .
Es war noch ziemlich früh am Tage , als wir beim Schiff ankamen .
Wir machten uns alle sogleich ans Werk , und in einer Stunde lagen schon vier in dem Nachen .
Einige der Sklaven mußten sie ans Land rudern , um sie dort zu verscharren .
Sie erzählten als sie zurückkamen , die Toten haben ihnen die Mühe des Begrabens erspart , indem sie , sowie man sie auf die Erde gelegt habe , in Staub zerfallen seien .
Wir fuhren fort , die Toten abzusägen , und bis vor Abend waren alle ans Land gebracht .
Es war endlich keiner mehr am Bord als der , welcher am Mast angenagelt war .
Umsonst suchten wir den Nagel aus dem Holz zu ziehen , keine Gewalt vermochte ihn auch nur ein Haar breit zu verrücken .
Ich wußte nicht , was anzufangen war , man konnte doch nicht den Mastbaum abhauen , um ihn ans Land zu führen .
Doch aus dieser Verlegenheit half Muley .
Er ließ schnell einen Sklaven ans Land rudern , um einen Topf mit Erde zu bringen .
Als dieser herbeigeholt war , sprach der Zauberer geheimnisvolle Worte darüber aus , und schüttete die Erde auf das Haupt des Toten .
Sogleich schlug dieser die Augen auf , holte tief Atem , und die Wunde des Nagels in seiner Stirne , fing an zu bluten .
Wir zogen den Nagel jetzt leicht heraus , und der Verwundete fiel einem der Sklaven in die Arme .
» Wer hat mich hieher geführt ? « sprach er , nachdem er sich ein wenig erholt zu haben schien .
Muley zeigte auf mich , und ich trat zu ihm .
» Dank dir unbekannter Fremdling , du hast mich von langen Qualen errettet .
Seit fünfzig Jahren schifft mein Leib durch diese Wogen , und mein Geist war verdammt , jede Nacht in ihn zurückzukehren .
Aber jetzt hat mein Haupt die Erde berührt , und ich kann versöhnt zu meinen Vätern gehen .
«
Ich bat ihn , uns doch zu sagen , wie er zu diesem schrecklichen Zustand gekommen sei , und er sprach : » Vor fünfzig Jahren war ich ein mächtiger , angesehener Mann und wohnte in Algier ;
die Sucht nach Gewinn trieb mich , ein Schiff auszurüsten und Seeraub zu treiben .
Ich hatte dieses Geschäft schon einige Zeit fortgeführt , da nahm ich einmal auf Zante einen Derwisch an Bord , der umsonst reisen wollte .
Ich und meine Gesellen waren rohe Leute und achteten nicht auf die Heiligkeit des Mannes , vielmehr trieb ich mein Gespött mit ihm .
Als er aber einst in heiligem Eifer mir meinen sündigen Lebenswandel verwiesen hatte , übermannte mich nachts in meiner Kajüte , als ich mit meinem Steuermann viel getrunken hatte , der Zorn .
Wütend über das , was mir ein Derwisch gesagt hatte , und was ich mir von keinem Sultan hätte sagen lassen , stürzte ich aufs Verdeck und stieß ihm meinen Dolch in die Brust .
Sterbend verwünschte er mich und meine Mannschaft , nicht sterben und nicht leben zu können , bis wir unser Haupt auf die Erde legen .
Der Derwisch starb , und wir warfen ihn in die See und verlachten seine Drohungen ;
aber noch in derselben Nacht erfüllten sich seine Worte .
Ein Teil meiner Mannschaft empörte sich gegen mich .
Mit fürchterlicher Wut wurde gestritten , bis meine Anhänger unterlagen , und ich an den Mast genagelt wurde .
Aber auch die Empörer unterlagen ihren Wunden , und bald war mein Schiff nur ein großes Grab .
Auch mir brachen die Augen , mein Atem hielt an und ich meinte zu sterben .
Aber es war nur eine Erstarrung , die mich gefesselt hielt ;
in der nächsten Nacht , zur nämlichen Stunde , da wir den Derwisch in die See geworfen , erwachte ich und alle meine Genossen , das Leben war zurückgekehrt , aber wir konnten nichts tun und sprechen , als was wir in jener Nacht gesprochen und getan hatten .
So segeln wir seit fünfzig Jahren , können nicht leben , nicht sterben ;
denn wie konnten wir das Land erreichen .
Mit toller Freude segelten wir allemal mit vollen Segeln in den Sturm , weil wir hofften , endlich an einer Klippe zu zerschellen und das müde Haupt , auf dem Grund des Meeres , zur Ruhe zu legen .
Es ist uns nicht gelungen .
Jetzt aber werde ich sterben .
Noch einmal meinen Dank , unbekannter Retter , wenn Schätze dich lohnen können , so nimm mein Schiff , als Zeichen meiner Dankbarkeit . «
Der Kapitano ließ sein Haupt sinken , als er so eben gesprochen hatte , und verschied .
Sogleich zerfiel er auch , wie seine Gefährten , in Staub .
Wir sammelten diesen in ein Kästchen und begruben ihn am Lande ;
aus der Stadt nahm ich aber Arbeiter , die mir mein Schiff in guten Zustand setzten .
Nachdem ich die Waren , die ich an Bord hatte , gegen andere mit großem Gewinn eingetauscht hatte , mietete ich Matrosen , beschenkte meinen Freund Muley reichlich , und schiffte mich nach meinem Vaterland ein .
Ich machte aber einen Umweg , indem ich an vielen Inseln und Ländern landete und meine Waren zu Markt brachte .
Der Prophet segnete mein Unternehmen .
Nach dreiviertel Jahren lief ich noch einmal so reich , als mich der sterbende Kapitän gemacht hatte , in Balsora ein .
Meine Mitbürger waren erstaunt , über meine Reichtümer und mein Glück , und glaubten nicht anders , als ich habe das Diamantental des berühmten Reisenden Sindbad gefunden .
Ich ließ sie auf ihrem Glauben , von nun an aber mußten die jungen Leute von Balsora , wenn sie kaum achtzehn Jahre alt waren , in die Welt hinaus , um , gleich mir , ihr Glück zu machen .
Ich aber lebte ruhig und im Frieden , und alle fünf Jahre machte ich eine Reise nach Mekka , um dem Herrn , an heiliger Stätte , für seinen Segen zu danken , und für den Kapitano und seine Leute zu bitten , daß er sie in sein Paradies aufnehme .
–
Die Reise der Karawane war den anderen Tag ohne Hindernis fürder gegangen , und als man im Lagerplatz sich erholt hatte , begann Selim , der Fremde , zu Muley , dem jüngsten der Kaufleute , also zu sprechen : » Ihr seid zwar der Jüngste von uns , doch seid Ihr immer fröhlich und wißt für uns gewiß irgendeinen guten Schwank : Tischet ihn auf , daß er uns erquicke , nach der Hitze des Tages . «
» Wohl möchte ich euch etwas erzählen « , antwortete Muley , » das euch Spaß machen könnte , doch der Jugend ziemt Bescheidenheit in allen Dingen ;
darum müssen meine älteren Reisegefährten den Vorrang haben .
Zaleukos ist immer so ernst und verschlossen , sollte er uns nicht erzählen , was sein Leben so ernst machte ?
vielleicht , daß wir seinen Kummer , wenn er solchen hat , lindern können , denn gerne dienen wir dem Bruder , wenn er auch anderes Glaubens ist .
«
Der Aufgerufene war ein griechischer Kaufmann , ein Mann in mittleren Jahren , schön und kräftig , aber sehr ernst .
Ob er gleich ein Ungläubiger ( nicht Muselmann ) war , so liebten ihn doch seine Reisegefährten , denn er hatte ihnen , durch sein ganzes Wesen , Achtung und Zutrauen eingeflößt .
Er hatte übrigens nur eine Hand , und einige seiner Gefährten vermuteten , daß vielleicht dieser Verlust ihn so ernst stimme .
Zaleukos antwortete auf die zutrauliche Frage Muleys : » Ich bin sehr geehrt durch euer Zutrauen ;
Kummer habe ich keinen , wenigstens keinen , von welchem ihr , auch mit dem besten Willen , mir helfen könnet .
Doch , weil Muley mir meinen Ernst vorzuwerfen scheint , so will ich euch einiges erzählen , was mich rechtfertigen soll , wenn ich ernster bin , als andere Leute .
Ihr sehet , daß ich meine linke Hand verloren habe .
Sie fehlt mir nicht von Geburt an , sondern ich habe sie in den schrecklichsten Tagen meines Lebens eingebüßt .
Ob ich die Schuld davon trage , ob ich unrecht habe , seit jenen Tagen ernster , als es meine Lage mit sich bringt , zu sein , möget ihr beurteilen , wenn ihr vernommen habt : die Geschichte von der abgehauenen Hand . «
