maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən lˈɑːdən ɪn bˈalzoːrˌɑː ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ ˈaɾm nɔx rˈaɪç ʊnt vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən lˈɔøtən , diː nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən , ˌaʊs fˈ??çt das vˈeːnɪɡə tsuː fɛɾlˈiːrən , das ziː hˈɑːbən . 
ɛɾ ɛɾtsˈoːk mɪç ʃlˈɪçt ʊnt rˈɛçt , ʊnt bɾˈaxtə ɛs bˈalt zoː vˈaɪt , das ɪç iːm an diː hˈant ɡˈeːən kˈɔntə . 
ɡərˈɑːdə als ɪç ˈaxtseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , als ɛɾ diː ˈeːɾstə ɡɾˈøːsərə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn mˈaxtə , ʃtˈaɾp ɛɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ɡɾˈɑːm , tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə deːm mˈeːrə ˈanfɛɾtɾˌaʊt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə iːn bˈalt nˈaxhɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs tˈoːdəs ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , dɛn vˈeːnɪɡə vˈɔxən hˈɛɾnax , lˈiːf diː nˈaxrɪçt ˈaɪn , das das ʃˈɪf , deːm maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə ɡˈyːtɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , fɛɾzˈʊŋkən zˈaɪ . 
mˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən mˈuːt kˈɔntə ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈʊnfˌal nˈɪçt bˈɔøɡən . 
ɪç mˈaxtə ˈaləs fɔlˈɛnts tsuː ɡˈɛlt , vˈas maɪn fˈɑːtɜ hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ʊnt tsˈoːk ˈaʊs , ʊm ɪn dɛɾ frˈɛmdə maɪn ɡlˈyk tsuː pɾoːbˈiːrən , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəɡlˈaɪtət , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˈaltɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt nˈɪçt fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tɾˈɛnən vɔltə . 
ɪm hˈɑːfən fɔn bˈalzoːrˌɑː ʃˈɪftən viːɾ ʊns mɪt ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə ˈaɪn . 
das ʃˈɪf , aʊf deːm ɪç mɪç ˈaɪnɡəmˌiːtət hˌatə , vɑːɾ nɑːx ˈɪndɪən bəʃtˈɪmt . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn fˈynftseːn tˈɑːɡə aʊf dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈɑːrən , als ʊns dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnən ʃtˈ??m fɛɾkˈyndətə . 
ɛɾ mˈaxtə aɪn bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt , dɛn ɛs ʃˈiːn , ɛɾ kˈɛnə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt das fˈɑːɾvasɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnəm ʃtˈ??m mɪt rˈuːə bəɡˈeːɡnən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ lˈiːs ˈalə zˈeːɡəl ˈaɪntsˌiːən , ʊnt viːɾ tɾˈiːbən ɡˌants lˈaŋzɑːm hˈɪn . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən , vɑːɾ hˈɛl ʊnt kˈalt , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , zɪç ɪn deːn ˈantsˌaɪçən dɛs ʃtˈ??məs ɡətˈɔøʃt tsuː hˈɑːbən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈeːptə aɪn ʃˈɪf , das viːɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatən , dˈɪçt an deːm ˈʊnsrˌiːɡən foːɾbˈaɪ . 
vˈɪldəs jˈaʊxtsən ʊnt ɡəʃrˈaɪ ɛɾʃˈɔl ˌaʊs deːm fɛɾdˈɛk hɛrˈyːbɜ , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç tsuː dˌiːzɜ ˈankstfˌɔlən ʃtˈʊndə , fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈ??m , nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊndɜtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˌ??də blˈɑːs , viː dɛɾ tˈoːt . 
» maɪn ʃˈɪf ɪst fɛɾlˈoːrən « , rˈiːf ɛɾ , » dˈɔɾt zˈeːɡəlt dɛɾ tˈoːt ! 
« ˈeːə ɪç iːn nɔx ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsrˌuːf bəfrˈɑːɡən kˈɔntə , ʃtˈyɾtstən ʃˌoːn hˈɔølənt ʊnt ʃrˈaɪənt diː mˈatɾoːzən hɛrˈaɪn : 
» hˈɑːpt iːɾ iːn ɡəzˈeːn ? « ʃrˈiːn ziː , » jˌɛtst ˈɪsts mɪt ʊns foːɾbˈaɪ . 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌɑːbɜ lˈiːs tɾˈɔstʃpɾyçə ˌaʊs deːm koːrˈɑːn fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlpst ans ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ! 
tsuːzˈeːɛnts bɾˈaʊstə dɛɾ ʃtˈ??m ˈaʊf , ʊnt ˈeːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , kɾˈaxtə das ʃˈɪf ʊnt blˈiːp zˈɪtsən . 
diː bˈoːtə vˌ??dən ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt kˈaʊm hˌatən zɪç diː lˈɛtstən mˈatɾoːzən ɡərˈɛtət , zoː fɛɾzˈaŋk das ʃˈɪf fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , ʊnt als aɪn bˈɛtlɜ fˈuːɾ ɪç ɪn diː zˈeː hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈamɜ hˌatə nɔx kˈaɪn ˈɛndə . 
fˈyɾçtɜlˌɪçɜ tˈoːptə dɛɾ ʃtˈ??m , das bˈoːt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː reːɡˈiːrən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən ˈaltən dˈiːnɜ fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt viːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxən ˈʊns , nˈiː fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː vˈaɪçən . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ tˈɑːk ˈan ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪk dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə fˈastə dɛɾ vˈɪnt das bˈoːt , ɪn vˈɛlçəm viːɾ zˈɑːsən , ʊnt ʃtˈyɾtstə ɛs ˈʊm . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən mˌaɪnɜ ʃˈɪfslɔøtə mˈeːɾ ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ʃtˈ??ts hˌatə mɪç bətˈɔøpt ; 
ʊnt als ɪç ˈaʊfvˌaxtə , bəfˈant ɪç mɪç ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnəs ˈaltən tɾˈɔøən dˈiːnɜs , dɛɾ zɪç aʊf das ˈʊmɡəʃlˌɑɡənə bˈoːt ɡərˈɛtət , ʊnt mɪç nˌaxɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt . 
fɔn ˌʊnzərəm ʃˈɪf vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən , vˈoːl ˌɑːbɜ ɛntdˈɛktən viːɾ , nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈʊns , aɪn ˈandərəs ʃˈɪf , aʊf das diː vˈɛlən ʊns hˈɪntɾiːbən . 
als viːɾ nˈɛːɜ hɪntsˈuːkˌɑːmən , ɛɾkˈantə ɪç das ʃˈɪf als daszˈɛlbə , das ɪn dɛɾ nˈaxt an ʊns foːɾbˈaɪfˌuːɾ , ʊnt vˈɛlçəs deːn kˈɑpiːtˌɛːn zoː zˈeːɾ ɪn ʃrˈɛkən ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɪç ɛmpfˈant aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dˌiːzəm ʃˈɪfə . 
diː ˈɔøsərˌʊŋ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns , diː zɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ bəʃtˈɛːtɪçt hˌatə , das ˈøːdə ˈaʊszˌeːən dɛs ʃˈɪfəs , aʊf deːm zɪç , zoː nˈɑːə viːɾ ˌaʊx hɛrˈankˌɑːmən , zoː lˈaʊt viːɾ ʃrˈiːn , nˈiːmant tsˈaɪktə , ɛɾʃrˈɛktən mɪç . 
dɔx ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡəs rˈɛtʊŋsmˌɪtəl , dɑːrˈʊm pɾˈiːzən viːɾ deːn pɾoːfˈeːtən , dɛɾ ʊns zoː vˈʊndɛɾfˌɔl ɛɾhˈaltən hˌatə . 
am fˈɔɾdɜtˌaɪl dɛs ʃˈɪfəs hˈɪŋ aɪn lˈaŋəs tˈaʊ hɛrˈap . 
mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən rˈuːdɜtən viːɾ dɑːrˈaʊf tsˈuː , ʊm ɛs tsuː ɛɾfˈasən . 
ˈɛntlɪç ɡlˈyktə ɛs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːp ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈiːp ɛs ʃtˈɪl aʊf deːm ʃˈɪf . 
dɑː klˈɪmtən viːɾ an deːm tˈaʊ hɪnˈaʊf , ɪç als dɛɾ jˈyŋstə fˈoːɾˌan . 
ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtsən ! 
vˈɛlçəs ʃˈaʊʃpiːl ʃtˈɛltə zɪç mˌaɪnəm ˈaʊɡə dˈɑːɾ , als ɪç das fɛɾdˈɛk bətɾˈɑːt . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt blˈuːt ɡərˈøːtət , tsvˈantsɪç dɾˈaɪsɪç lˈaɪçnɑːmə ɪn tˈyɾkɪʃən klˈaɪdɜn lˈɑːɡən aʊf deːm bˈoːdən , am mˈɪtlərən mˈastbaʊm ʃtˈant aɪn mˈan , rˈaɪç ɡəklˈaɪdət , deːn zˈɛːbəl ɪn dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs ʊnt fɛɾtsˈɛɾt , d??ç diː ʃtˈɪɾnə ɡˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɑɡəl , dɛɾ iːn an deːn mˈastbaʊm hˈɛftətə , ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ tˈoːt . 
ʃrˈɛkən fˈɛsəltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə , ɪç vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˌaʊx maɪn bəɡlˈaɪtɜ hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən . 
ˌaʊx iːn ˌyːbɜrˈaʃtə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs fɛɾdˈɛkəs , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ zoː fˈiːlə ʃrˈɛklɪçə tˈoːtə tsˈaɪktə . 
viːɾ vˈɑːktən ɛs ˈɛntlɪç , naxdˈeːm viːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlənˌaŋst tsʊm pɾoːfˈeːtən ɡəflˈeːt hˌatən , vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən . 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə zˈɑːən viːɾ ʊns ˈʊm , ˌɔp nˈɪçt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , nɔx ʃrˈɛklɪçərəs zɪç dˈaɾbiːtə ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp , viː ɛs vɑːɾ ; 
vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs , als viːɾ ʊnt das vˈɛltmeːɾ . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːktən viːɾ , ˌaʊs fˈ??çt , dɛɾ tˈoːtə , am mˈast ˈanɡəʃpˌiːstə kˌɑpiːtˈɑːnoː , mˈœçtə zˌaɪnə ʃtˈarə ˈaʊɡən nɑːx ʊns hˈɪndɾeːən , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡətˈøːtətən mˈœçtə zˌaɪnən kˈɔpf ˈʊmvəndən . 
ˈɛntlɪç vɑːrən viːɾ bɪs an ˌaɪnə tɾˈɛpə ɡəkˈɔmən , diː ɪn deːn ʃˈɪfsraʊm fˈyːɾtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈaxtən viːɾ dˈɔɾt hˈalt ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , dɛn kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs rˈɛçt , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː ˈɔøsɜn . 
» 
ˈoː hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx maɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , » hˈiːɾ ɪst ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃˈeːən . 
dˈɔx , vˌɛn ˌaʊx das ʃˈɪf dɑː ˈʊntən fˈɔl mˈœɾdɜ ʃtˈɛkt , zoː vɪl ɪç mɪç ˌiːnən dɔx lˈiːbɜ aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən , als lˈɛŋərə tsˈaɪt ˌʊntɜ dˌiːzən tˈoːtən tsuːbɾˈɪŋən . 
« 
ɪç dˈaxtə viː ɛɾ , viːɾ fˈastən aɪn hˈɛɾts ʊnt ʃtˈiːɡən fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ hɪnˈʊntɜ . 
tˈoːtənstˌɪlə vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ ˌʊnzrə ʃrˈɪtə hˈaltən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
viːɾ ʃtˈandən an dɛɾ tˈyːrə dɛɾ kˈɑjyːtə . 
ɪç lˈeːktə maɪn ˈoːɾ an diː tˈyːrə ʊnt lˈaʊʃtə , ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈøːrən . 
ɪç mˈaxtə ˈaʊf . 
das ɡəmˈax bˈoːt ˌaɪnən ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ˈanblˌɪk dˈɑːɾ . 
klˈaɪdɜ , vˈafən ʊnt ˈandərəs ɡərˈɛːtə lˈɑːk ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
nˈɪçts ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
diː mˈanʃaft , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːnoː , mˈʊstə fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡətsˈɛçt hˈɑːbən , dɛn ɛs lˈɑːk ˈaləs nɔx ʊmhˈɛɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ fɔn rˈaʊm tsuː rˈaʊm , fɔn ɡəmˈax tsuː ɡəmˈax , ˌyːbɜˈal fˈandən viːɾ hˈɛɾlɪçə fˈoːɾrˌɛːtə ɪn zˈaɪdə , pˈɛɾlən , tsˈʊkɜ ˈʊsf. 
ɪç vɑːɾ fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən ˈanblˌɪk ˈaʊsɜ mˈiːɾ , dɛn dɑː nˈiːmant aʊf deːm ʃˈɪf vɑːɾ , ɡlˈaʊptə ɪç , ˈaləs miːɾ tsuːˈaɪɡnən tsuː dˈyɾfən , ˈɪbɾɑːˌiːm ˌɑːbɜ mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf , das viːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx zˈeːɾ vˈaɪt fɔm lˈant zˈaɪən , voːhˈiːn viːɾ alˈaɪn ʊnt ˈoːnə mˈɛnʃlɪçə hˈylfə nˈɪçt kˈɔmən kˈœnən . 
viːɾ lˈɑːptən ʊns an deːn ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən , diː viːɾ ɪn rˈaɪçlɪçəm mˈɑːs fˈoːɾfˌandən , ʊnt ʃtˈiːɡən ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aʊfs fɛɾdˈɛk . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃˈaʊdɜtə ʊns ˈɪmɜ diː hˈaʊt , ˌɔp deːm ʃrˈɛklɪçən ˈanblˌɪk dɛɾ lˈaɪçən . 
viːɾ bəʃlˈɔsən , ʊns dɑːfˈɔn tsuː bəfrˈaɪən ʊnt ziː ˌyːbɜ bˈɔɾt tsuː vˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ viː ʃˈaʊɜlˌɪç vˈaɾt ʊns tsuːmˈuːt , als viːɾ fˈandən , das zɪç kˈaɪnɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɑːɡə bəvˌeːɡən lˈiːs . 
viː fˈɛstɡəbˌant lˈɑːɡən ziː am bˈoːdən , ʊnt man hˌɛtə deːn bˈoːdən dɛs fɛɾdˈɛks ˈaʊshˌeːbən mˈysən , ʊm ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt dɑːtsˈuː ɡəbɾˈax ɛs ʊns an vˈɛɾktsɔøɡən . 
ˌaʊx dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːnoː lˈiːs zɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm mˈast lˈɔsmaxən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən zˈɛːbəl kˈɔntən viːɾ dɛɾ ʃtˈarən hˈant ɛntvˈɪndən . 
viːɾ bɾˈaxtən deːn tˈɑːɡ ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə tsˈuː , ʊnt als ɛs nˈaxt tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , ɛɾlˈaʊpt ɪç deːm ˈaltən ˈɪbɾɑːˌiːm , zɪç ʃlˈɑːfən tsuː lˈeːɡən , ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɔltə aʊf deːm fɛɾdˈɛk vˈaxən , ʊm nɑːx rˈɛtʊŋ ˈaʊstsuːʃpˌɛːən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊfkˌɑːm ʊnt ɪç nɑːx deːn ɡəʃtˈɪɾnən bərˈɛçnətə , das ɛs vˈoːl ʊm diː ˈaɪlftˌeː ʃtˈʊndə zˈaɪ , ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ʃlˈɑːf , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪntɜ aɪn fˈɑːs , das aʊf deːm fɛɾdˈɛk ʃtˈant , tsuːrˈykfˌiːl . 
dɔx vɑːɾ ɛs mˈeːɾ bətˈɔøbʊŋ als ʃlˈɑːf , dɛn ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç diː zˈeː an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃˈɪfəs ˈanʃlˌɑːɡən , ʊnt diː zˈeːɡəl fɔm vˈɪndə knˈarən ʊnt pfˈaɪfən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊptə ɪç ʃtˈɪmən ʊnt mˈɛnɜtɾˌɪtə aʊf deːm fɛɾdˈɛk tsuː hˈøːrən . 
ɪç vɔltə mɪç ˈaʊfrˌɪçtən , ʊm dˈaɾnax tsuː ʃˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt hˈiːlt mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɡəfˈɛsəlt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən kˈɔntə ɪç ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən diː ʃtˈɪmən , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn aɪn frˈøːlɪçəs ʃˈɪfsfɔlk aʊf deːm fɛɾdˈɛk zɪç ˈʊmhˌɛɾtɾiːbə ; 
mˈɪtˌʊntɜ ɡlˈaʊptə ɪç , diː kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs bəfˈeːləndən tsuː hˈøːrən , ˌaʊx hˈœɾtə ɪç tˈaʊə ʊnt zˈeːɡəl dˈɔøtlɪç aʊfʊnt ˈaptsˌiːən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ ʃvˈandən miːɾ diː zˈɪnə , ɪç fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnən tˈiːfərən ʃlˈɑːf , ɪn deːm ɪç nˈuːɾ nɔx aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn vˈafən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst , als diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx ʃtˈant ʊnt miːɾ aʊfs ɡəzˈɪçt bɾˈantə . 
fɛɾvˈʊndɜt ʃˈaʊtə ɪç mɪç ˈʊm , ʃtˈ??m , ʃˈɪf , diː tˈoːtən ʊnt vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəhˈœɾt hˌatə , kˌɑːm miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm fˈɔɾ , ˌɑːbɜ als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , fˈant ɪç ˈaləs viː ɡˈɛstɜn . 
ˈʊnbəvˌeːklɪç lˈɑːɡən diː tˈoːtən , ˈʊnbəvˌɛklɪç vɑːɾ dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːnoː an deːn mˈastbaʊm ɡˈeːɛftət . 
ɪç lˈaxtə ˌyːbɜ mˌaɪnən tɾˈaʊm ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm mˌaɪnən ˈaltən tsuː zˈuːxən . 
dˌiːzɜ zˈɑːs ɡˌants nˈaxdəŋklˌɪç ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə . 
» ˈoː hˈɛɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , als ɪç tsuː iːm hɛrˈaɪntɾˌɑːt , » ɪç vɔltə lˈiːbɜ ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊnt dɛs mˈeːrəs lˈiːɡən als ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛkstən ʃˈɪf nɔx ˌaɪnə nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən . 
« ɪç frˈɑːktə iːn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs kˈʊmɜs , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ : » als ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , vˈaxtə ɪç aʊf ʊnt fɛɾnˈɑːm , viː man ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːf . 
ɪç dˈaxtə tsuːˈeːɾst iːɾ vˈɛːrət ɛs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən vˈeːnɪçstəns tsvˈantsɪç , diː ˈoːbən ˈʊmhˌɛɾliːfən , ˌaʊx hˈœɾtə ɪç rˈuːfən ʊnt ʃrˈaɪən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ʃvˈeːrə tɾˈɪtə diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
dɑː vˈʊstə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn mˈiːɾ , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː kˈeːɾtə aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt dɑː zˈɑː ɪç dan deːnzˈɛlbən mˈan , dɛɾ ˈoːbən am mˈast ˈanɡənˌɑɡəlt ɪst , an jˈeːnəm tˈɪʃ dˈɔɾt zˈɪtsən , zˈɪŋənt ʊnt tɾˈɪŋkənt , ˌɑːbɜ dɛɾ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən ʃˈaɾlaxklˌaɪt nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm am bˈoːdən lˈiːkt , zˈɑːs nˌeːbən iːm ʊnt hˈalf iːm tɾˈɪŋkən . « 
ˈalzoː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ maɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ . 
iːɾ kˌœnt ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , mˌaɪnə frˈɔøndə , das miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːt vɑːɾ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , ɪç hˌatə jˈɑː ˌaʊx diː tˈoːtən ɡˈɑːɾ vˈoːl ɡəhˈøːrət . 
ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃˈɪfən , vɑːɾ miːɾ ɡɾˈɔølɪç . 
maɪn ˈɪbɾɑːˌiːm ˌɑːbɜ fɛɾzˈaŋk vˈiːdɜ ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən . 
» jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs ; 
ɛs fˈiːl iːm nˈɛːmlɪç aɪn ʃpɾˈyçlaɪn ˈaɪn , das iːn zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ , vˈaɪtɡərˌaɪstɜ mˈan ɡəlˈeːɾt hˌatə , ʊnt das ɡˌeːɡən jˈeːdən ɡˈaɪstɜ ʊnt tsˈaʊbɜspˌuːk hˈɛlfən zˌɔltə ; 
ˌaʊx bəhˈaʊptətə ɛɾ jˈeːnən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃlˈɑːf , dɛɾ ʊns bəfˈiːl , ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt fɛɾhˈɪndɜn tsuː kˈœnən , vˌɛn viːɾ nˈɛːmlɪç rˈɛçt ˈaɪfrɪç ʃpɾˈyçə ˌaʊs deːm koːrˈɑːn bətˈeːtən . 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs ˈaltən mˈanəs ɡəfˈiːl miːɾ vˈoːl . 
ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈɑːən viːɾ diː nˈaxt hɛrˈankˌɔmən . 
nˌeːbən dɛɾ kˈɑjyːtə vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs kˈɛmɜçən , dˈɔɾthˌɪn bəʃlˈɔsən viːɾ ʊns tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
viːɾ bˈoːɾtən mˈeːrərə lˈœçɜ ɪn diː tˈyːrə , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡɾˈoːs , ʊm d??ç ziː diː ɡˈantsə kˈɑjyːtə tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ; 
dan fɛɾʃlˈɔsən viːɾ diː tˈyːrə , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , fɔn ˈɪnən , ʊnt ˈɪbɾɑːˌiːm ʃrˈiːp deːn nˈɑːmən dɛs pɾoːfˈeːtən ɪn ˈalə fˈiːɾ ˈɛkən . 
zoː ɛɾvˈaɾtətən viːɾ diː ʃrˈɛkən dɛɾ nˈaxt . 
ɛs mˈɔxtə vˈiːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ zaɪn , als ɛs mɪç ɡəvˈaltɪç tsuː ʃlˈɛːfɜn ˈanfˌɪŋ . 
maɪn ɡəfˈɛːɾtə rˈiːt miːɾ dɑːhˈɛɾ , ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈyçə dɛs koːrˈɑːns tsuː bˈeːtən , vˈas miːɾ ˌaʊx hˈalf . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃˈiːn ɛs ˈoːbən lˈeːphaft tsuː vˌɛɾdən , diː tˈaʊə knˈaɾtən , ʃrˈɪtə ɡˈɪŋən ˌyːbɜ das fɛɾdˈɛk ʊnt mˈeːrərə ʃtˈɪmən vɑːrən dˈɔøtlɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
mˈeːrərə miːnˈuːtən hˌatən viːɾ zoː ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəzˈɛsən , dɑː hˈœɾtən viːɾ ˈɛtvɑːs diː tɾˈɛpə dɛɾ kˈɑjyːtə hɛrˈabkˌɔmən . 
als diːs dɛɾ ˈaltə hˈœɾtə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zˌaɪnən ʃpɾˈʊx , deːn iːn zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡˌeːɡən ʃpˈuːk ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡəlˈeːɾt hˌatə , hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən : 
» kˈɔmt iːɾ hɛrˈab ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , ʃtˈaɪkt iːɾ ˌaʊs tˈiːfəm mˈeːɾ , ʃlˈiːft iːɾ ɪn dˈʊŋklɜ ɡɾˈʊft ʃtˈamt iːɾ fɔm fˈɔøɜ hˈeːɾ : 
ˈalɑː ɪst ˈɔøɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ 
iːm zɪnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈalə ɡˈaɪstɜ . 
« ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç ɡlˈaʊptə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt an dˌiːzən ʃpɾˈʊx ʊnt miːɾ ʃtˈiːk das hˈɑːɾ tsuː bˈɛɾk , als diː tˈyːrə ˈaʊfflˌoːk . 
hɛrˈaɪn tɾˈɑːt jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə , ʃtˈatlɪçə mˈan , deːn ɪç am mˈastbaʊm ˈanɡənˌɑɡəlt ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ nˈɑɡəl ɡˈɪŋ iːm ˌaʊx jˌɛtst mˈɪtən dˈ??ks hˈɪɾn , das ʃvˈeːɾt ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ɪn diː ʃˈaɪdə ɡəʃtˈɛkt , hˈɪntɜ iːm tɾˈɑːt nɔx aɪn ˈandərɜ hɛrˈaɪn , vˈeːnɪɡɜ kˈɔstbɑːɾ ɡəklˈaɪdət ; 
ˌaʊx iːn hˌatə ɪç ˈoːbən lˈiːɡən zˈeːən . 
dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːnoː , dɛn diːs vɑːɾ ɛɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , hˌatə aɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt , vˈɪldɾɔləndə ˈaʊɡən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ɪm ɡˈantsən ɡəmˈax ˈʊmzˌɑː . 
ɪç kˈɔntə iːn ɡˌants dˈɔøtlɪç zˈeːən , als ɛɾ an ˌʊnzərɜ tˈyːrə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː tˈyːrə tsuː ˈaxtən , diː ʊns fɛɾbˈaɾk . 
bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç an deːn tˈɪʃ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈɑjyːtə ʃtˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt ʊnt fˈast ʃrˈaɪənt mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ʃpɾˈɑːxə . 
ziː vˌ??dən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːnoː mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ hɪnˈaɪnʃlˌuːk , das das tsˈɪmɜ dɾˈøːntə . 
mɪt vˈɪldəm ɡəlˈɛçtɜ ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈandərə aʊf ʊnt vˈɪŋktə deːm kˌɑpiːtˈɑːnoː , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
dˌiːzɜ ʃtˈant ˈaʊf , rˈiːs zˌaɪnən zˈɛːbəl ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən das ɡəmˈax . 
viːɾ ˈatmətən frˈaɪɜ als ziː vˈɛk vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈaŋst hˌatə nɔx lˈaŋə kˈaɪn ˈɛndə . 
ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ vˈaɾt ɛs aʊf deːm fɛɾdˈɛk . 
man hˈœɾtə ˈaɪlɛnts hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən ʊnt ʃrˈaɪən , lˈaxən ʊnt hˈɔølən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ aɪn vˈɑːɾhaft hˈœlɪʃɜ lˈɛɾm lˈoːs , zoː das viːɾ ɡlˈaʊptən , das fɛɾdˈɛk mɪt ˈalən zˈeːɡəln kˈɔmə tsuː ʊns hɛrˈap , vˈafənɡˌɛklɪɾ ʊnt ɡəʃrˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ tˈiːfə ʃtˈɪlə . 
als viːɾ ɛs nɑːx fˈiːlən ʃtˈʊndən vˈɑːktən hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən , tɾˈɑːfən viːɾ ˈaləs viː zˈɔnst ; 
nˈɪçt ˌaɪnɜ lˈɑːk ˈandɜs als frˈyːɜ , ˈalə vɑːrən ʃtˈaɪf viː hˈɔlts . 
zoː vɑːrən viːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə aʊf deːm ʃˈɪfə , ɛs ɡˈɪŋ ˈɪmɜ nɑːx ˈɔstən , voːhˈiːn tsˈuː , nɑːx mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ , lˈant lˈiːɡən mˈʊstə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx baɪ tˈɑːk fˈiːlə mˈaɪlən tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , baɪ nˈaxt ʃˈiːn ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɛn viːɾ bəfˈandən ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ am nˈɛːmlɪçən flˈɛk , vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ . 
viːɾ kˈɔntən ʊns diːs nˈɪçt ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən , als das diː tˈoːtən jˈeːdə nˈaxt mɪt fˈɔləm vˈɪndə tsuːrˈykzˌeːɡəltən . 
ʊm nˈuːn diːz tsuː fɛɾhˈyːtən , tsˈoːɡən viːɾ , ˈeːə ɛs nˈaxt vˌ??də , ˈalə zˈeːɡəl aɪn ʊnt vˈantən daszˈɛlbə mˈɪtəl ˈan , viː baɪ dɛɾ tˈyːrə ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə ; 
viːɾ ʃrˈiːbən deːn nˈɑːmən dɛs pɾoːfˈeːtən aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt ˌaʊx das ʃpɾˈyçlaɪn dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs dɑːtsˈuː , ʊnt bˈandən ɛs ʊm diː ˈaɪnɡətsˌoːɡənən zˈeːɡəl . 
ˈɛŋstlɪç vˈaɾtətən viːɾ ɪn ˌʊnzərəm kˈɛmɜçən deːn ɛɾfˈɔlk ˈap . 
dɛɾ ʃpˈuːk ʃˈiːn dˈiːsmɑːl nɔx ˈɛɾɡɜ tsuː tˈoːbən , ˌɑːbɜ zˈiːə , am ˈandərən mˈɔɾɡən vɑːrən diː zˈeːɡəl nɔx ˈaʊfɡərˌɔlt , viː viːɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatən . 
viːɾ ʃpˈantən deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈuːɾ zoː fˈiːlə zˈeːɡəl ˈaʊf , als nˈøːtɪç vɑːrən , das ʃˈɪf zˈanft fˈɔɾtsʊtɾˌaɪbən , ʊnt zoː lˈeːktən viːɾ ɪn fˈynf tˈɑːɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç am mˈɔɾɡən dɛs zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡəs , ɛntdˈɛktən viːɾ ɪn ɡərˈɪŋɜ fˈɛɾnə lˈant , ʊnt viːɾ dˈaŋktən ˈalɑː ʊnt zˌaɪnəm pɾoːfˈeːtən , fyːɾ ˌʊnzrə vˈʊndɜbˌɑːrə rˈɛtʊŋ . 
dˌiːzən tˈɑːɡ ʊnt diː fˈɔlɡəndə nˈaxt tɾˈiːbən viːɾ an ˌaɪnɜ kˈystə hˈɪn , ʊnt am ziːbˈɛntən mˈɔɾɡən ɡlˈaʊptən viːɾ ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə ʃtˈat tsuː ɛntdˈɛkən ; 
viːɾ lˈiːsən mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ˌaɪnən ˈaŋkɜ ɪn diː zˈeː , dɛɾ ˈalzoːbˌalt ɡɾˈʊnt fˈastə , zˈɛtstən aɪn klˈaɪnəs bˈoːt , das aʊf deːm fɛɾdˈɛk ʃtˈant , ˈaʊs , ʊnt rˈuːdɜtən mɪt ˈalɜ mˈaxt dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə lˈiːfən viːɾ ɪn ˌaɪnən flˈuːs ˈaɪn , dɛɾ zɪç ɪn diː zˈeː ɛɾɡˈoːs , ʊnt ʃtˈiːɡən ans ˈuːfɜ . 
ɪm ʃtˈatoːɾ ɛɾkˈʊndɪçtən viːɾ ˈʊns , viː diː ʃtˈat hˈaɪsə , ʊnt ɛɾfˈuːrən , das ɛs ˌaɪnə ˈɪndɪʃə ʃtˈat zˈaɪ , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt , voːhˈiːn ɪç tsuːˈeːɾst tsuː ʃˈɪfən vˈɪləns vɑːɾ . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns ɪn ˌaɪnə kˌɑravˌanzeːrˈaɪ ʊnt ɛɾfrˈɪʃtən ʊns fɔn ˌʊnzərɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən rˈaɪzə . 
ɪç fˈɔɾʃtə dˈɑzɛlpst ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪzən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan , ɪndˈeːm ɪç deːm vˈɪɾt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən hˌɑːbən mˈœçtə , dɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf tsˌaʊbeːrˈaɪ fɛɾʃtˈeːə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɡənə ʃtɾˈɑːsə , an aɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs hˈaʊs , pˈɔxtə an ʊnt man lˈiːs mɪç ˈaɪntɾˌeːtən , mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , ɪç zˌɔlə nˈuːɾ nɑːx mˈuːlaɪ frˈɑːɡən . 
ɪn deːm hˈaʊzə kˌɑːm miːɾ aɪn ˈaltəs mˈɛnlaɪn mɪt ɡɾˈaʊəm bˈaɾt ʊnt lˈaŋɜ nˈɑːzə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm bəɡˈeːɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , ɪç zˈuːxə deːn vˈaɪzən mˈuːlaɪ ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , ɛɾ zˈaɪə ɛs zˈɛlpst . 
ɪç frˈɑːktə iːn nˈuːn ʊm rˈɑːt , vˈas ɪç mɪt deːn tˈoːtən mˈaxən zˌɔlə , ʊnt viː ɪç ɛs ˈanɡɾˌaɪfən mˈysə , ʊm ziː ˌaʊs deːm ʃˈɪf tsuː bɾˈɪŋən ? 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ : diː lˈɔøtə dɛs ʃˈɪfəs zˈaɪən vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs frˈeːfəls aʊf das mˈeːɾ fɛɾtsˈaʊbɜt ; 
ɛɾ ɡlˈaʊbə , dɛɾ tsˈaʊbɜ vˌɛɾdə zɪç lˈøːzən , vˌɛn man ziː ans lˈant bɾˈɪŋə ; 
diːs kˈœnə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən , als vˌɛn man diː bɾˈɛtɜ , aʊf deːnən ziː lˈiːɡən , lˈɔsmaxə . 
miːɾ ɡəhˈøːrə , fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçts vˈeːɡən , das ʃˈɪf zˈamt ˈalən ɡˈyːtɜn , vˌaɪl ɪç ɛs ɡlˈaɪçzɑːm ɡəfˈʊndən hɑːbə ; 
dɔx zˌɔlə ɪç ˈaləs zˈeːɾ ɡəhˈaɪmhaltən , ʊnt iːm aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs mˈaxən , ɛɾ vˈɔlə dɑːfˈyːɾ mɪt zˌaɪnən sklˈɑːvən miːɾ bəhˈylflɪç zaɪn , diː tˈoːtən vˈɛktsʊʃˌafən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːn rˈaɪçlɪç tsuː bəlˈoːnən , ʊnt viːɾ mˈaxtən ʊns mɪt fˈynf sklˈɑːvən , diː mɪt zˈɛːɡən ʊnt bˈaɪlən fɛɾzˈeːən vɑːrən , aʊf deːn vˈeːk . 
ˌʊntɜvˈeːks kˈɔntə dɛɾ tsˈaʊbərɜ mˈuːlaɪ ˌʊnzərən ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌal , diː zˈeːɡəl mɪt deːn ʃpɾˈyçən dɛs koːrˈɑːns tsuː ˈʊmvˌɪndən , nˈɪçt ɡənˈuːk lˈoːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ diːs das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl ɡəvˈeːzən , ʊns tsuː rˈɛtən . 
ɛs vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç frˈyː am tˈɑːɡə , als viːɾ baɪm ʃˈɪf ˈankˌɑːmən . 
viːɾ mˈaxtən ʊns ˈalə zˈɔɡlaɪç ans vˈɛɾk , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə lˈɑːɡən ʃˌoːn fˈiːɾ ɪn deːm nˈɑːxən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ sklˈɑːvən mˈʊstən ziː ans lˈant rˈuːdɜn , ʊm ziː dˈɔɾt tsuː fɛɾʃˈarən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən als ziː tsuːrˈykkˌɑːmən , diː tˈoːtən hˌɑːbən ˌiːnən diː mˈyːə dɛs bəɡɾˈɑbəns ɛɾʃpˈaɾt , ɪndˈeːm ziː , zoːvˈiː man ziː aʊf diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt hɑːbə , ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən zˈaɪən . 
viːɾ fˈuːrən fˈɔɾt , diː tˈoːtən ˈaptsuːzˌɛːɡən , ʊnt bɪs fˌɔɾ ˈɑːbənt vɑːrən ˈalə ans lˈant ɡəbɾˈaxt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛntlɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ am bˈɔɾt als dɛɾ , vˈɛlçɜ am mˈast ˈanɡənˌɑɡəlt vɑːɾ . 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtən viːɾ deːn nˈɑɡəl ˌaʊs deːm hˈɔlts tsuː tsˈiːən , kˈaɪnə ɡəvˈalt fɛɾmˈɔxtə iːn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt tsuː fɛɾrˈykən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ˈantsuːfˌaŋən vɑːɾ , man kˈɔntə dɔx nˈɪçt deːn mˈastbaʊm ˈaphˌaʊən , ʊm iːn ans lˈant tsuː fˈyːrən . 
dɔx ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈalf mˈuːlaɪ . 
ɛɾ lˈiːs ʃnˈɛl ˌaɪnən sklˈɑːvən ans lˈant rˈuːdɜn , ʊm ˌaɪnən tˈɔpf mɪt ˈeːɾdə tsuː bɾˈɪŋən . 
als dˌiːzɜ hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsˈaʊbərɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , ʊnt ʃˈytətə diː ˈeːɾdə aʊf das hˈaʊpt dɛs tˈoːtən . 
zˈɔɡlaɪç ʃlˈuːk dˌiːzɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , hˈɔltə tˈiːf ˈɑːtəm , ʊnt diː vˈʊndə dɛs nˈɑɡəls ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , fˈɪŋ an tsuː blˈuːtən . 
viːɾ tsˈoːɡən deːn nˈɑɡəl jˌɛtst lˈaɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə fˈiːl ˌaɪnəm dɛɾ sklˈɑːvən ɪn diː ˈaɾmə . 
» vˈeːɾ hat mɪç hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
mˈuːlaɪ tsˈaɪktə aʊf mɪç , ʊnt ɪç tɾˈɑːt tsuː ˈiːm . 
» dˈaŋk diːɾ ˈʊnbəkˌantɜ frˈɛmdlɪŋ , duː hast mɪç fɔn lˈaŋən kvˈɑːlən ɛɾrˈɛtət . 
zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən ʃˈɪft maɪn lˈaɪp d??ç dˌiːzə vˈoːɡən , ʊnt maɪn ɡˈaɪst vɑːɾ fɛɾdˈamt , jˈeːdə nˈaxt ɪn iːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hat maɪn hˈaʊpt diː ˈeːɾdə bərˈyːɾt , ʊnt ɪç kˌan fɛɾzˈøːnt tsuː mˌaɪnən fˈɛːtɜn ɡˈeːən . 
« 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , ʊns dɔx tsuː zˈɑːɡən , viː ɛɾ tsuː dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən tsˈuːʃtant ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən vɑːɾ ɪç aɪn mˈɛçtɪɡɜ , ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan ʊnt vˈoːntə ɪn alɡˈiːɾ ; 
diː zˈuːxt nɑːx ɡəvˈɪn tɾˈiːp mɪç , aɪn ʃˈɪf ˈaʊstsuːrˌystən ʊnt zˈeːraʊp tsuː tɾˈaɪbən . 
ɪç hˌatə dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , dɑː nˈɑːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf tsˈantə ˌaɪnən dˈɛɾvɪʃ an bˈɔɾt , dɛɾ ˈʊmzˌɔnst rˈaɪzən vɔltə . 
ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlən vɑːrən rˈoːə lˈɔøtə ʊnt ˈaxtətən nˈɪçt aʊf diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs , fˈiːlmˌeːɾ tɾˈiːp ɪç maɪn ɡəʃpˈœt mɪt ˈiːm . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnst ɪn hˈaɪlɪɡəm ˈaɪfɜ miːɾ mˌaɪnən zˈyndɪɡən lˈeːbənsvˌandəl fɛɾvˈiːzən hˌatə , ˌyːbɜmˈantə mɪç nˈaxts ɪn mˌaɪnɜ kˈɑjyːtə , als ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃtˈɔøɜmˌan fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , dɛɾ tsˈɔɾn . 
vˈyːtənt ˌyːbɜ das , vˈas miːɾ aɪn dˈɛɾvɪʃ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt vˈas ɪç miːɾ fɔn kˈaɪnəm zˈʊltɑːn hˌɛtə zˈɑːɡən lˈasən , ʃtˈyɾtstə ɪç aʊfs fɛɾdˈɛk ʊnt ʃtˈiːs iːm mˌaɪnən dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst . 
ʃtˈɛɾbənt fɛɾvˈynʃtə ɛɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə mˈanʃaft , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ʊnt nˈɪçt lˈeːbən tsuː kˈœnən , bɪs viːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊpt aʊf diː ˈeːɾdə lˈeːɡən . 
dɛɾ dˈɛɾvɪʃ ʃtˈaɾp , ʊnt viːɾ vˈaɾfən iːn ɪn diː zˈeː ʊnt fɛɾlˈaxtən zˌaɪnə dɾˈoːʊŋən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ɛɾfˈyltən zɪç zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
aɪn tˈaɪl mˌaɪnɜ mˈanʃaft ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ vˈuːt vˌ??də ɡəʃtɾˈɪtən , bɪs mˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ ˌʊntɜlˈɑːɡən , ʊnt ɪç an deːn mˈast ɡənˈɑɡəlt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɛmpˈøːrɜ ˌʊntɜlˈɑːɡən ˌiːrən vˈʊndən , ʊnt bˈalt vɑːɾ maɪn ʃˈɪf nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡɾˈɑːp . 
ˌaʊx miːɾ bɾˈaxən diː ˈaʊɡən , maɪn ˈɑːtəm hˈiːlt an ʊnt ɪç mˈaɪntə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾʃtˈarʊŋ , diː mɪç ɡəfˈɛsəlt hˈiːlt ; 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt , tsuːɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊndə , dɑː viːɾ deːn dˈɛɾvɪʃ ɪn diː zˈeː ɡəvˈɔɾfən , ɛɾvˈaxtə ɪç ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡənˈɔsən , das lˈeːbən vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔntən nˈɪçts tˈuːn ʊnt ʃpɾˈɛçən , als vˈas viːɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡətˈɑːn hˌatən . 
zoː zˈeːɡəln viːɾ zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən , kˌœnən nˈɪçt lˈeːbən , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ; 
dɛn viː kˈɔntən viːɾ das lˈant ɛɾrˈaɪçən . 
mɪt tˈɔlɜ frˈɔødə zˈeːɡəltən viːɾ ˈaleːmˌɑːl mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln ɪn deːn ʃtˈ??m , vˌaɪl viːɾ hˈɔftən , ˈɛntlɪç an ˌaɪnɜ klˈɪpə tsuː tsɛɾʃˈɛlən ʊnt das mˈyːdə hˈaʊpt , aʊf deːm ɡɾˈʊnt dɛs mˈeːrəs , tsuːɾ rˈuːə tsuː lˈeːɡən . 
ɛsɪst ʊns nˈɪçt ɡəlˈʊŋən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪç ʃtˈɛɾbən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən dˈaŋk , ˈʊnbəkˌantɜ rˈɛtɜ , vˌɛn ʃˈɛtsə dɪç lˈoːnən kˈœnən , zoː nˈɪm maɪn ʃˈɪf , als tsˈaɪçən mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt . « 
dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːnoː lˈiːs zaɪn hˈaʊpt zˈɪŋkən , als ɛɾ zoː ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
zˈɔɡlaɪç tsɛɾfˈiːl ɛɾ ˌaʊx , viː zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən , ɪn ʃtˈaʊp . 
viːɾ zˈaməltən dˌiːzən ɪn aɪn kˈɛstçən ʊnt bəɡɾˈuːbən iːn am lˈandə ; 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat nˈɑːm ɪç ˌɑːbɜ ˈaɾbaɪtɜ , diː miːɾ maɪn ʃˈɪf ɪn ɡˈuːtən tsˈuːʃtant zˈɛtstən . 
naxdˈeːm ɪç diː vɑːrən , diː ɪç an bˈɔɾt hˌatə , ɡˌeːɡən ˈandərə mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəvˈɪn ˈaɪnɡətˌaʊʃt hˌatə , mˈiːtətə ɪç mˈatɾoːzən , bəʃˈɛŋktə mˌaɪnən frˈɔønt mˈuːlaɪ rˈaɪçlɪç , ʊnt ʃˈɪftə mɪç nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ˈaɪn . 
ɪç mˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk , ɪndˈeːm ɪç an fˈiːlən ˈɪnzəln ʊnt lˈɛndɜn lˈandətə ʊnt mˌaɪnə vɑːrən tsuː mˈaɾkt bɾˈaxtə . 
dɛɾ pɾoːfˈeːt zˈɛɡnətə maɪn ˌʊntɜnˈeːmən . 
nɑːx dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːrən lˈiːf ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈaɪç , als mɪç dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə kˈɑpiːtˌɛːn ɡəmˈaxt hˌatə , ɪn bˈalzoːrˌɑː ˈaɪn . 
mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt , ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ʊnt maɪn ɡlˈyk , ʊnt ɡlˈaʊptən nˈɪçt ˈandɜs , als ɪç hɑːbə das dˌiːamˌantɛntˈɑːl dɛs bərˈyːmtən rˈaɪzəndən zˈɪndbɑːt ɡəfˈʊndən . 
ɪç lˈiːs ziː aʊf ˌiːrəm ɡlˈaʊbən , fɔn nˈuːn an ˌɑːbɜ mˈʊstən diː jˈʊŋən lˈɔøtə fɔn bˈalzoːrˌɑː , vˌɛn ziː kˈaʊm ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːrən , ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , ˈʊm , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , iːɾ ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈeːptə rˈuːɪç ʊnt ɪm frˈiːdən , ʊnt ˈalə fˈynf jˈɑːrə mˈaxtə ɪç ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx mˈɛkɑː , ʊm deːm hˈɛɾn , an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə , fyːɾ zˌaɪnən zˈeːɡən tsuː dˈaŋkən , ʊnt fyːɾ deːn kˌɑpiːtˈɑːnoː ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə tsuː bˈɪtən , das ɛɾ ziː ɪn zaɪn pˌaradˈiːs ˈaʊfnˌeːmə . 

diː rˈaɪzə dɛɾ kˌɑravˈɑːnə vɑːɾ deːn ˈandərən tˈɑːk ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs fˈyɾdɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt als man ɪm lˈɑɡɜplˌats zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , bəɡˈan zˈeːliːm , dɛɾ frˈɛmdə , tsuː mˈuːlaɪ , deːm jˈyŋstən dɛɾ kˈaʊflɔøtə , ˈalzoː tsuː ʃpɾˈɛçən : » iːɾ zˈaɪt tsvɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə fɔn ˈʊns , dɔx zˈaɪt iːɾ ˈɪmɜ frˈøːlɪç ʊnt vˈɪst fyːɾ ʊns ɡəvˈiːs ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈuːtən ʃvˈaŋk : tˈɪʃət iːn ˈaʊf , das ɛɾ ʊns ɛɾkvˈɪkə , nɑːx dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs . « 
» vˈoːl mˈœçtə ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən « , ˈantvɔɾtətə mˈuːlaɪ , » das ɔøç ʃpˈɑːs mˈaxən kˈœntə , dɔx dɛɾ jˈuːɡənt tsˈiːmt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪn ˈalən dˈɪŋən ; 
dɑːrˈʊm mˈysən mˌaɪnə ˈɛltərən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən deːn fˈoːɾrˌaŋ hˈɑːbən . 
tsˈɑlɔøkˌoːs ɪst ˈɪmɜ zoː ˈɛɾnst ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , zˌɔltə ɛɾ ʊns nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zaɪn lˈeːbən zoː ˈɛɾnst mˈaxtə ? 
fɪlˈaɪçt , das viːɾ zˌaɪnən kˈʊmɜ , vˌɛn ɛɾ zˈoːlçən hat , lˈɪndɜn kˈœnən , dɛn ɡˈɛɾnə dˈiːnən viːɾ deːm bɾˈuːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈandərəs ɡlˈaʊbəns ɪst . 
« 
dɛɾ ˈaʊfɡərˌuːfənə vɑːɾ aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ kˈaʊfman , aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , ʃˈøːn ʊnt kɾˈɛftɪç , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ nˈɪçt mˈuːzəlmˌan vɑːɾ , zoː lˈiːptən iːn dɔx zˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , dɛn ɛɾ hˌatə ˈiːnən , d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , ˈaxtʊŋ ʊnt tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnɡəflˌœst . 
ɛɾ hˌatə ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ ˌaɪnə hˈant , ʊnt ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən fɛɾmˈuːtətən , das fɪlˈaɪçt dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst iːn zoː ˈɛɾnst ʃtˈɪmə . 
tsˈɑlɔøkˌoːs ˈantvɔɾtətə aʊf diː tsuːtɾˈaʊlɪçə frˈɑːɡə mˈuːlaɪs : » ɪç bɪn zˈeːɾ ɡəˈeːɾt d??ç ˈɔøɜ tsuːtɾˈaʊən ; 
kˈʊmɜ hɑːbə ɪç kˈaɪnən , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən , fɔn vˈɛlçəm iːɾ , ˌaʊx mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , miːɾ hˈɛlfən kˈœnət . 
dˈɔx , vˌaɪl mˈuːlaɪ miːɾ mˌaɪnən ˈɛɾnst fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ʃˈaɪnt , zoː vɪl ɪç ɔøç ˌaɪnɪɡəs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas mɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˌɔl , vˌɛn ɪç ˈɛɾnstɜ bɪn , als ˈandərə lˈɔøtə . 
iːɾ zˈeːət , das ɪç mˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ziː fˈeːlt miːɾ nˈɪçt fɔn ɡəbˈ??t ˈan , zˈɔndɜn ɪç hɑːbə ziː ɪn deːn ʃrˈɛklɪçstən tˈɑːɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪnɡəbˌyst . 
ˌɔp ɪç diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡə , ˌɔp ɪç ˈʊnrˌɛçt hɑːbə , zaɪt jˈeːnən tˈɑːɡən ˈɛɾnstɜ , als ɛs mˌaɪnə lˈɑːɡə mɪt zɪç bɾˈɪŋt , tsuː zaɪn , mˈøːɡət iːɾ bəˈ??taɪlən , vˌɛn iːɾ fɛɾnˈɔmən hˈɑːpt : diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ˈapɡəhˌaʊənən hˈant . « 