hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn aɪn dˈɔøtʃɜ fɔn ɡəbˈ??t , ʊnt hɑːbə mɪç ɪn ˈɔørən lˈandən tsuː kˈ??ts ˈaʊfɡəhˌaltən , als das ɪç aɪn pˈɛɾzɪʃəs mˈɛːɾçən , ˌoːdɜ ˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn zˈʊltɑːnən ʊnt veːtsˈiːrən ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə . 
iːɾ mˈyst miːɾ dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ɛɾtsˈɛːlə , vˈas ɔøç fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈaɪnɪɡən ʃpˈɑːs mˈaxt . 
lˈaɪdɜ zɪnt ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt ˈɪmɜ zoː fˈoːɾneːm viː diː ˈɔøɜn , das hˈaɪst , ziː hˈandəln nˈɪçt fɔn zˈʊltɑːnən ˌoːdɜ ˌʊnzərən kˈøːnɪɡən , nˈɪçt fɔn veːtsˈiːrən ʊnt pˈaʃɑːs , vˈas man baɪ ʊns jˈʊstiːts ʊnt fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ , ˌaʊx ɡəhˈaɪmeːrˌɛːtə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɛnt , zˈɔndɜn ziː lˈeːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn zɔldˈɑːtən hˈandəln , ɡəvˈøːnlɪç ɡˌants bəʃˈaɪdən ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜn . 
ɪm zˈyːtlɪçən tˈaɪl fɔn dˈɔøtʃlant lˈiːkt das ʃtˈɛtçən ɡɾˈynviːzəl , vˌoː ɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən bɪn . 
ɛsɪst aɪn ʃtˈɛtçən , viː ziː ˈalə zɪnt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn klˈaɪnɜ mˈaɾktplats mɪt ˌaɪnəm bɾˈʊnən , an dɛɾ zˈaɪtə aɪn klˈaɪnəs , ˈaltəs rˈataʊs , ʊmhˈɛɾ aʊf deːm mˈaɾkt das hˈaʊs dɛs frˈiːdənsrˌɪçtɜs ʊnt dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən kˈaʊflɔøtə , ʊnt ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsən vˈoːnən diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
ˈaləs kˈɛnt zɪç , jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , viː ɛs dɑː ʊnt dˈɔɾt tsˈuːɡeːt , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˌoːbɜpfˈarɜ , ˌoːdɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɾtst aɪn ɡərˈɪçt mˈeːɾ aʊf dɛɾ tˈɑfəl hat , zoː vˈaɪs ɛs ʃˌoːn am mˈɪtaɡˌɛsən diː ɡˈantsə ʃtˈat . 
nˈaxmɪtˌɑːks kˈɔmən dan diː frˈaʊən tsuːaɪnˈandɜ ɪn diː viːzˈiːtə , viː man ɛs nˈɛnt , bəʃpɾˈɛçən zɪç baɪ ʃtˈaɾkəm kˈafeː ʊnt zˈyːsəm kˈʊxən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs ɪst , das dɛɾ ˌoːbɜpfˈarɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn diː lˌɔteːrˈiː ɡəzˈɛtst ʊnt ˈʊnkɾˌɪstlɪç fˈiːl ɡəvˈɔnən hɑːbə , das dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zɪç » ʃmˈiːrən « lˈasə , ˌoːdɜ das dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔm ˌapoːtˈeːkɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə bəkˈɔmən hɑːbə , ʊm rˈɛçt tˈɔørə reːtsˈɛptə tsuː fɛɾʃrˈaɪbən . 
iːɾ kˈœnət ɔøç dˈɛŋkən , hˈɛɾ , viː ˈʊnanɡənˌeːm ɛs fyːɾ ˌaɪnə zoː vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə ʃtˈat , viː ɡɾˈynviːzəl , zaɪn mˈʊstə , als aɪn mˈan dˈɔɾthˌɪn tsˈoːk , fɔn deːm nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈeːɾ ɛɾ kˌɑːm , vˈas ɛɾ vɔltə , fɔn vˈas ɛɾ lˈeːptə ? 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə tsvɑːɾ zˌaɪnən pˈɑːs ɡəzˈeːən , aɪn papˈiːɾ , das baɪ ʊns jˈeːdɜmˌan hˌɑːbən mˈuːs » ɪst ɛs dɛn zoː ˈʊnzˌɪçɜ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən « , ˌʊntɜbɾˈax deːn sklˈɑːvən dɛɾ ʃˈaɪk , » das iːɾ ˌaɪnən fɛɾmˈɑːn ˈɔørəs zˈʊltɑːn hˌɑːbən mˈysət , ʊm diː rˈɔøbɜ ɪn rɛspˈɛkt tsuː zˈɛtsən ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » dˌiːzə papˈiːrə hˈaltən kˈaɪnən dˈiːp fɔn ʊns ˈap , zˈɔndɜn ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vˈeːɡən , das man ˌyːbɜˈal vˈaɪs , vˈeːn man fˌɔɾ zɪç hat . « 
nˈuːn , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə deːn pˈɑːs ˌʊntɜzˈuːxt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ kˌafeːɡeːzˈɛlʃaft baɪ dˈɔktoːɾs ɡəˈɔøsɜt , dɛɾ pˈɑːs zˈaɪ tsvɑːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç viːzˈiːɾt fɔn bɛɾlˈiːn bɪs nɑːx ɡɾˈynviːzəl , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈɛkə dɔx vˈas dɑːhˈɪntɜ ; 
dɛn dɛɾ mˈan zˈeːə ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊs . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə das ɡɾˈœstə ˈanzˌeːən ɪn dɛɾ ʃtˈat , kˈaɪn vˈʊndɜ , das fɔn dɑː an dɛɾ frˈɛmdə als ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə pɛɾzˈoːn ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
ʊnt zaɪn lˈeːbənsvˌandəl kˈɔntə mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ ˈapbɾˌɪŋən . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan mˈiːtətə zɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə aɪn ɡˈantsəs hˈaʊs , das bɪshˈeːɾ ˈøːdə ɡəʃtˈandən , lˈiːs ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɑːɡən fˈɔl zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡərˈɛtʃaftən , als ˈøːfən , kˈʊnstɜdə , ɡɾˈoːsə tˈiːɡəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hɪnˈaɪnʃˌafən , ʊnt lˈeːptə fɔn dɑː an ɡˌants fyːɾ zɪç alˈaɪn . 
jˈɑː , ɛɾ kˈɔxtə zɪç zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst , ʊnt ɛs kˌɑːm kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɪn zaɪn hˈaʊs , als aɪn ˈaltɜ mˈan ˌaʊs ɡɾˈynviːzəl , dɛɾ iːm zˌaɪnə ˈaɪnkˌɔøfə ɪn bɾˈoːt , flˈaɪʃ ʊnt ɡəmˈyːzə bəzˈɔɾɡən mˈʊstə ; 
dˈɔx , ˌaʊx dˌiːzɜ dˈ??ftə nˈuːɾ ɪn diː flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs kˈɔmən , ʊnt dˈɔɾt nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə mˈan das ɡəkˈaʊftə ɪn ɛmpfˈaŋ . 
ɪç vɑːɾ aɪn knˈɑːbə fɔn tsˈeːən jˈɑːrən , als dɛɾ mˈan ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˈaɪntsˌoːk , ʊnt ɪç kˌan miːɾ nɔx hˈɔøtə , als vˈɛːrə ɛs ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən , diː ˈʊnrˌuːə dˈɛŋkən , diː dˌiːzɜ mˈan ɪm ʃtˈɛtçən fɛɾˈ??zaxtə . 
ɛɾ kˌɑːm nˈaxmɪtˌɑːks nˈɪçt , viː ˈandərə mˈɛnɜ , aʊf diː kˈuːɡəlbˌɑːn , ɛɾ kˌɑːm ˈɑːbənts nˈɪçt ɪns vˈɪɾtshaʊs , ˈʊm , viː diː ˈyːbɾɪɡən , baɪ ˌaɪnɜ pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ˌyːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈʊmzˌɔnst lˈuːt iːn nɑːx dɛɾ rˈaɪə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ frˈiːdənsrˌɪçtɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt dɛɾ ˌoːbɜpfˈarɜ tsʊm ˈɛsən ˌoːdɜ kˈafeː ˈaɪn , ɛɾ lˈiːs zɪç ˈɪmɜ ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dɑːhˈɛɾ hˈiːltən iːn ˌaɪnɪɡə fyːɾ fɛɾrˈykt , ˈandərə fyːɾ ˌaɪnən jˈuːdən , ˌaɪnə dɾˈɪtə paɾtˈiː bəhˈaʊptətə ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst , ɛɾ zˈaɪ aɪn tsˈaʊbərɜ ˌoːdɜ hˈɛksənmˌaɪstɜ . 
ɪç vˌ??də ˈaxtseːn , tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˈiːs dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ ʃtˈat » dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ « . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das lˈɔøtə mɪt frˈɛmdən tˈiːrən ɪn diː ʃtˈat kˌɑːmən . 
ɛsɪst diːs hˈɛɾɡəlˌaʊfənəs ɡəzˈɪndəl , das aɪn kamˈeːl hat , vˈɛlçəs zɪç fɛɾbˈɔøɡən kˌan , ˌaɪnən bˈɛːrən , dɛɾ tˈantst , ˌaɪnɪɡə hˈʊndə ʊnt ˈafən , diː ɪn mˈɛnʃlɪçən klˈaɪdɜn kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk ˈaʊszˌeːən ʊnt ˈalɜlˌaɪ kˈyːnstə mˈaxən . 
dˌiːzə lˈɔøtə dˈ??çtsˌiːən ɡəvˈøːnlɪç diː ʃtˈat , hˈaltən an deːn kɾˈɔøtsstɾɑːsən ʊnt plˈɛtsən , mˈaxən mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən tɾˈɔməl ʊnt ˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˌaɪnə ˈyːbəltˌøːnəndə muːzˈiːk , lˈasən ˌiːrə tɾˈʊpə tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən , ʊnt zˈaməln dan ɪn deːn hˈɔøzɜn ɡˈɛlt ˈaɪn . 
diː tɾˈʊpə ˈɑːbɜ , diː dˈiːsmɑːl zɪç ɪn ɡɾˈynviːzəl zˈeːən lˈiːs , tsˈaɪçnətə zɪç d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈoːraŋuːtˈɑːn ˈaʊs , dɛɾ bˈaɪnɑːə mˈɛnʃənɡɾˌøːsə hˌatə , aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən ɡˈɪŋ , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈaɾtɪɡə kˈyːnstə tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant . 
dˌiːzə hˈʊnts ʊnt ˌafənkˌoːmøːdˈiː kˌɑːm ˌaʊx fˌɔɾ das hˈaʊs dɛs frˈɛmdən hˈɛɾn ; 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn , als diː tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfə ɛɾtˈœntə , fɔn ˈanfˌaŋ ɡˌants ˈʊnvˌɪlɪç hˈɪntɜ deːn dˈʊnkəln , fɔm ˈaltɜ ˈanɡəlˌaʊfənən fˈɛnstɜn ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ frˈɔøntlɪçɜ , ʃˈaʊtə tsuː jˈeːdɜmˌans fɛɾvˈʊndɜn tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs , ʊnt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː kˈyːnstə dɛs ˈoːraŋuːtˈɑːns ; 
jˈɑː , ɛɾ ɡˈɑːp fyːɾ deːn ʃpˈɑːs aɪn zoː ɡɾˈoːsəs zˈɪlbɜʃtˌyk , das diː ɡˈantsə ʃtˈat dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tsˈoːk diː tˈiːɾbandə vˈaɪtɜ ; 
das kamˈeːl mˈʊstə fˈiːlə kˈœɾbə tɾˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən diː hˈʊndə ʊnt ˈafən ɡˌants bəkvˈeːm zˈɑːsən , diː tˈiːɾtɾaɪbɜ ˌɑːbɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈafə ɡˈɪŋən hˈɪntɜ deːm kamˈeːl . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːrən ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs , zoː ʃˈɪktə dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ aʊf diː pˈɔst , fɛɾlˈaŋtə tsuː ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs pˈɔstmaɪstɜs ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt ˈɛkstɾapˌɔst , ʊnt fˈuːɾ tsuː deːmzˈɛlbən tˈoːɾ hɪnˈaʊs , deːn vˈeːk hˈɪn , deːn diː tˈiːrə ɡənˈɔmən hˌatən . 
das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən ˈɛɾɡɜtə zɪç , das man nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , voːhˈiːn ɛɾ ɡərˈaɪst zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈaxt , als dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ vˈiːdɜ ɪm vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ˈankˌɑːm ; 
ɛs zˈɑːs ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪm vˈɑːɡən , diː deːn hˈuːt tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , ʊnt ʊm mˈʊnt ʊnt ˈoːrən aɪn zˈaɪdənəs tˈʊx ɡəbˈʊndən hˌatə . 
dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , deːn ˈandɜn frˈɛmdən ˈantsuːrˌeːdən ʊnt ʊm zˌaɪnən pˈɑːs tsuː bˈɪtən ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːp , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʃpɾˈɑːxə bɾˈʊmtə . 
» ɛsɪst maɪn nˈɛfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə mˈan frˈɔøntlɪç tsʊm tˈɔɾʃraɪbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜmˌyntsən ɪn diː hˈant dɾˈyktə , » ɛsɪst maɪn nˈɛfə , ʊnt fɛɾʃtˈeːt bɪs dˈɑːtoː nɔx vˈeːnɪç dˈɔøtʃ ; 
ɛɾ hat zoːˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ mˈʊndaɾt aɪn vˈeːnɪç ɡəflˈʊxt , das viːɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdən . « 
» ˈaɪ , vˌɛn ɛs dˈeːroː nˈɛfə ɪst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ , » zoː kˌan ɛɾ vˈoːl ˈoːnə pˈɑːs hɛrˈaɪnkˌɔmən ; 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl ˈoːnə tsvˈaɪfəl baɪ ˌiːnən vˈoːnən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə ; 
» ʊnt hˈɛlt zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈiːɾ ˈaʊf . « 
dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ hˌatə kˈaɪnə vˈaɪtərə ˈaɪnvˌɛndʊŋ mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ʊnt zaɪn nˈɛfə fˈuːrən ɪns ʃtˈɛtçən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm tˈɔɾʃraɪbɜ . 
ɛɾ hˌɛtə dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs nˈɛfən zɪç mˈɛɾkən zˌɔlən ; 
dɑːrˈaʊs hˌɛtə man dan lˈaɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˈas fyːɾ aɪn lˈandəskˌɪnt ɛɾ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ˈɔnklə vˈɛːrə . 
dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , das ɛs vˈeːdɜ frantsˈøːzɪʃ nɔx ˌiːtalɪˈeːnɪʃ zˈaɪ , vˈoːl ˌɑːbɜ hɑːbə ɛs zoː bɾˈaɪt ɡəklˈʊŋən viː ˈɛŋlɪʃ , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈɪrə , zoː hɑːbə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡəzˈɑːkt : » ɡˈoːt dˈamn ! « 
zoː hˈalf dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ zɪç zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ nˈoːt , ʊnt deːm jˈʊŋən mˈan tsuː ˌaɪnəm nˈɑːmən ; 
dɛn man ʃpɾˈɑːx jˌɛtst nˈuːɾ fɔn deːm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ ɪm ʃtˈɛtçən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ vˌ??də nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ , vˈeːdɜ aʊf dɛɾ kˈuːɡəlbˌɑːn , nɔx ɪm biːɾkˈɛlɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ deːn lˈɔøtən aʊf ˈandərə vˈaɪzə fˈiːl tsuː ʃˈafən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç nˈɛːmlɪç ˈɔft , das ɪn deːm zˈɔnst zoː ʃtˈɪlən hˈaʊzə dɛs frˈɛmdən aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt aɪn lˈɛɾm ˈaʊsɡˌɪŋ , das diː lˈɔøtə hˈaʊfənvˌaɪzə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈeːənblˌiːbən , ʊnt hɪnˈaʊfzˌɑːən . 
man zˈɑː dan deːn jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ , ˈanɡətˌɑːn mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən frˈak ʊnt ɡɾˈyːnən bˈaɪŋklaɪdɜn , mɪt ʃtɾˈʊpɪçtəm hˈɑːɾ ʊnt ʃrˈɛklɪçɜ mˈiːnə , ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃnˈɛl an deːn fˈɛnstɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , d??ç ˈalə tsˈɪmɜ lˈaʊfən ; 
dɛɾ ˈaltə frˈɛmdə lˈiːf iːm ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən ʃlˈafrɔk , ˌaɪnə hˈɛtspaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant , nˈɑːx , fɛɾfˈeːltə iːn ˈɔft , ˌɑːbɜ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl kˌɑːm ɛs dɔx dɛɾ mˈɛŋə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾ , als mˈysə ɛɾ deːn jˈʊŋən ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən ; 
dɛn man hˈœɾtə klˈɛːklɪçə ˈankstˌøːnə ʊnt klˈatʃəndə pˈaɪtʃənhˌiːbə diː mˈɛŋə . 
an dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmən bəhˈandlʊŋ dɛs frˈɛmdən jˈʊŋən mˈanəs nˈɑːmən diː frˈaʊən dɛs ʃtˈɛtçəns zoː lˈeːphaftən ˈantˌaɪl , das ziː ˈɛntlɪç deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ bəvˈoːɡən , ˌaɪnən ʃrˈɪt ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː tˈuːn . 
ɛɾ ʃrˈiːp deːm frˈɛmdən hˈɛɾn aɪn bɪlˈɛt , voːrˈɪn ɛɾ iːm diː ˈʊnɡlˌɪmpflɪçə bəhˈandlʊŋ zˌaɪnəs nˈɛfən ɪn tsˈiːmlɪç dˈɛɾbən ˈaʊsdɾˌykən fˈoːɾvˌaɾf ʊnt iːm dɾˈoːtə , vˌɛn nɔx fˈɛɾnɜ zˈɔlçə stsˈeːnən fˈoːɾfˌiːlən , deːn jˈʊŋən mˈan ˌʊntɜ zˌaɪnən bəzˈɔndərən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
vˈeːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt als dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , viː ɛɾ deːn frˈɛmdən zˈɛlpst , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən , baɪ zɪç ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zaɪn fɛɾfˈɑːrən mɪt deːm bəzˈɔndərən ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ ˈɛltɜn dɛs jˈyŋlɪŋs , diː iːm zˈoːlçən tsuː ɛɾtsˈiːən ɡəɡˈeːbən ; 
ɛɾ zˈaɪ zˈɔnst aɪn klˈuːɡɜ , ˈanʃtˌɛlɪɡɜ jˈʊŋə , ˈɔøsɜtə ɛɾ , ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɑːxən ɛɾlˈɛɾnə ɛɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ; 
ɛɾ vˈynʃə zoː zˈeːnlɪç , zˌaɪnəm nˈɛfən das dˈɔøtʃə rˈɛçt ɡəlˈɔøfɪç bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊm zɪç nˈaxhɜ diː frˈaɪhaɪt tsuː nˈeːmən , iːn ɪn diː ɡəzˈɛlʃaftən fɔn ɡɾˈynviːzəl ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt dˈɛnɔx ɡˈeːə deːmzˈɛlbən dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə zoː ʃvˈeːɾ ˈaɪn , das man ˈɔft nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈœnə , als iːn ɡəhˈøːrɪç dˈ??çtsuːpˌaɪtʃən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈant zɪç d??ç dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ fˈœlɪç bəfrˈiːdɪçt , rˈiːt deːm ˈaltən tsuːɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈɑːbənts ɪm biːɾkˈɛlɜ ; 
das ɛɾ zˈɛltən ˌaɪnən zoː ˌʊntɜrˈɪçtətən , ˈaɾtɪɡən mˈan ɡəfˈʊndən , als deːn frˈɛmdən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » das ɛɾ zoː vˈeːnɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmt ; 
dˈɔx , ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn dɛɾ nˈɛfə nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç dˈɔøtʃ ʃpɾˈɪçt , bəzˈuːxt ɛɾ mˌaɪnə kˈɛɾkləs ˈœftɜ . 
« 
d??ç dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾfˌal vɑːɾ diː mˈaɪnʊŋ dɛs ʃtˈɛtçəns fˈœlɪç ˈʊmɡəˌɛndɜt . 
man hˈiːlt deːn frˈɛmdən fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən mˈan , zˈeːntə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ nˈɛːərən bəkˈantʃaft ʊnt fˈant ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , vˌɛn hˈiː ʊnt dɑː ɪn deːm ˈøːdən hˈaʊzə aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
» ɛɾ ɡˈiːpt deːm nˈɛfən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxleːrə « , zˈɑːɡtən diː ɡɾˈynviːzəlɜ , ʊnt blˈiːbən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃˈiːn dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪm dˈɔøtʃən bəˈɛndɪçt ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ jˌɛtst ʊm ˌaɪnə ʃtˈuːfə vˈaɪtɜ fˈɔɾ . 
ɛs lˈeːptə aɪn ˈaltɜ , ɡəbɾˈɛçlɪçɜ frˈantsoːzə ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm tˈantsən ɡˈɑːp ; 
dˌiːzən lˈiːs dɛɾ frˈɛmdə tsuː zɪç rˈuːfən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zˌaɪnən nˈɛfən ɪm tˈantsən ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən vˈɔlə . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən , das dɛɾzˈɛlbə tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡəlˈeːrɪç , ˈɑːbɜ , vˈas das tˈantsən bətɾˈɛfə , ˈɛtvɑːs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç zˈaɪ ; 
ɛɾ hɑːbə nˈɛːmlɪç frˈyːɜ baɪ ˌaɪnəm ˈandərən mˈaɪstɜ tˈantsən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx zoː zˈɔndɜbˌɑːrən tˈuːrən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈyːklɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft pɾoːduːtsˈiːrən kˈœnə ; 
dɛɾ nˈɛfə hˈaltə zɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈɛntsɜ , ɔpɡlˈaɪç zaɪn tˈants nˈɪçt diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt vˈaltsɜ ˌoːdɜ ɡˈɑlɔp tˈɛntsə , diː man ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tˈantst , ˈoː hˈɛɾ ! nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈeːkɔsˌaɪzə ˌoːdɜ frˈansaɪzə hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnən tˈɑːlɜ fyːɾ diː ʃtˈʊndə , ʊnt dɛɾ tˈantsmaɪstɜ vɑːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪt , deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən tsˈœɡlɪŋs tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛs ɡˈɑːp , viː dɛɾ frˈantsoːzə ˌʊntɜdˈɛɾhant fɛɾzˈɪçɜtə , aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts zoː zˈɔndɜbˌɑːrəs , als dˌiːzə tˈantsstʊndən . 
dɛɾ nˈɛfə , aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsɜ , ʃlˈaŋkɜ , jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ kˈ??tsə bˈaɪnə hˌatə , ɛɾʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən frˈak , ʃˈøːn friːzˈiːɾt , ɪn ɡɾˈyːnən , vˈaɪtən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt ɡlasˈiːɾtən hˈantʃˌuːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ʊnt mɪt frˈɛmdəm akˈɛnt , vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ tsˈiːmlɪç ˈaɾtɪç ʊnt ˈanʃtˌɛlɪç ; 
dan fɛɾfˈiːl ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɔft plˈœtslɪç ɪn frˈatsənhˌaftə ʃpɾˈyŋə , tˈantstə diː kˈyːnstən tˈuːrən , voːbˈaɪ ɛɾ ɛntɾɛçˈɑːts mˈaxtə , das deːm tˈantsmaɪstɜ hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ ; 
vɔltə ɛɾ iːn tsuːrˈɛçtvaɪzən , zoː tsˈoːk ɛɾ diː tsˈiːɾlɪçən tˈantsʃuːə fɔn deːn fˈyːsən , vˈaɾf ziː deːm frˈantsoːzən an deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɛtstə nˈuːn aʊf ˈalən fˈiːrən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
baɪ dˌiːzəm lˈɛɾm fˈuːɾ dan dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən , rˈoːtən ʃlˈafrɔk , ˌaɪnə mˈytsə fɔn ɡˌɔltpapˈiːɾ aʊf deːm kˈɔpf , ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɛrˈaʊs , ʊnt lˈiːs diː hˈɛtspaɪtʃə tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft aʊf deːn rˈykən dɛs nˈɛfən nˈiːdɜfˌalən . 
dɛɾ nˈɛfə fˈɪŋ dan an ʃrˈɛklɪç tsuː hˈɔølən , ʃpɾˈaŋ aʊf tˈɪʃə ʊnt hˈoːə kˈɔmoːdə , jˈɑː zˈɛlpst an deːn kɾˈɔøtsʃtœkən dɛɾ fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə frˈɛmdə zˈɛltzɑːmə ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ ˈaltə ɪm rˈoːtən ʃlˈafrɔk ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , fˈastə iːn am bˈaɪn , rˈiːs iːn hɛrˈap , blˈɔøtə iːn dˈ??ç , ʊnt tsˈoːk iːm mˈɪtəlst ˌaɪnɜ ʃnˈɑːlə diː hˈalsbɪndə fˈɛstɜ ˈan , voːrˈaʊf ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaɾtɪç ʊnt manˈiːɾlɪç vˌ??də , ʊnt diː tˈantsstʊndə ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ vˈaɪtɜɡˌɪŋ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ tˈantsmaɪstɜ zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , das man muːzˈiːk tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə nˈeːmən kˈɔntə , dɑː vɑːɾ dɛɾ nˈɛfə viː ˈʊmɡəvˌandəlt . 
aɪn ʃtˌatmuːziːkˈant vˌ??də ɡəmˈiːtət , dɛɾ ɪm zˈɑːl dɛs ˈøːdən hˈaʊzəs aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ zɪç zˈɛtsən mˈʊstə . 
dɛɾ tˈantsmaɪstɜ ʃtˈɛltə dan diː dˈɑːmə fˈɔɾ , ɪndˈeːm iːn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌaɪnən frˈaʊənrˌɔk fɔn zˈaɪdə ʊnt ˌaɪnən ɔstˈɪndɪʃən ʃˈavl ˈantsˌiːən lˈiːs ; 
dɛɾ nˈɛfə fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , ʊnt fˈɪŋ nˈuːn an mɪt iːm tsuː tˈantsən ʊnt tsuː vˈaltsən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ , rˈɑːzəndɜ tˈɛntsɜ , ɛɾ lˈiːs deːn mˈaɪstɜ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən lˈaŋən ˈaɾmən , ˌɔb ɛɾ ˈɛçtstə ʊnt ʃrˈiː , ɛɾ mˈʊstə tˈantsən bɪs ɛɾ ɛɾmˈatət ˈʊmzˌaŋk , ˌoːdɜ bɪs deːm ʃtˈatmuːzˌiːkʊs dɛɾ ˈaɾm lˈɑːm vˌ??də an dɛɾ ɡˈaɪɡə . 
deːn tˈantsmaɪstɜ bɾˈaxtən dˌiːzə ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən bˈaɪnɑːə ˌʊntɜ deːn bˈoːdən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːlɜ , deːn ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl rˈɪçtɪç ˈaʊsbətsˌɑːlt bəkˌɑːm , dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn , deːn dɛɾ ˈaltə ˈaʊfvˌaɾtətə , mˈaxtən , das ɛɾ ˈɪmɜ viːdɜkˌɑːm , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx deːn tˈɑːk tsuːfˌɔɾ zɪç fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ˈøːdə hˈaʊs tsuː ɡˈeːən . 
diː lˈɔøtə ɪn ɡɾˈynviːzəl zˈɑːən ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɡˌants ˈandɜs ˈan , als dɛɾ frˈantsoːzə . 
ziː fˈandən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈiːlə ˈanlˌɑːɡə tsʊm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən hɑːbə , ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪm ʃtˈɛtçən frˈɔøtən zɪç , baɪ deːm ɡɾˈoːsən mˈaŋəl an hˈɛrən , ˌaɪnən zoː flˈɪŋkən tˈɛntsɜ fyːɾ deːn nˈɛçstən vˈɪntɜ tsuː bəkˈɔmən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns bərˈɪçtətən diː mˈɛɡdə , diː fɔm mˈaɾktə hˈaɪmkeːɾtən , ˌiːrən hˈɛɾʃaftən aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
fˌɔɾ deːm ˈøːdən hˈaʊzə zˈaɪ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ɡlˈasvɑːɡən ɡəʃtˈandən , mɪt ʃˈøːnən pfˈeːɾdən bəʃpˈant , ʊnt aɪn bədˈiːntɜ ɪn rˈaɪçɜ lˈɪvreː hɑːbə deːn ʃlˈɑːk ɡəhˈaltən . 
dɑː zˈaɪ diː tˈyːrə dɛs ˈøːdən hˈaʊzəs ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt tsvˈaɪ ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətə hˈɛrən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈaltə frˈɛmdə , ʊnt dɛɾ ˈandərə vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ zoː ʃvˈeːɾ dˈɔøtʃ ɡəlˈɛɾnt , ʊnt zoː rˈɑːzənt tˈantsə . 
diː bˈaɪdən zˈaɪən ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən , dɛɾ bədˈiːntə hˈɪntən aʊfs bɾˈɛt ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən , man ʃtˈɛlə zɪç fˈɔɾ ! zˈaɪ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈaʊs tsˈuːɡeːfˌɑːrən . 
als diː frˈaʊən zˈɔlçəs fɔn ˌiːrən mˈɛɡdən ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtən , rˈɪsən ziː ˈaɪlɛnts diː kˈyçənʃˌyɾtsən ʊnt diː ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌaʊbərən hˈaʊbən ˈap , ʊnt fɛɾzˈɛtstən zɪç ɪn ʃtˈɑːt . 
» ɛsɪst nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ « , zˈɑːɡtən ziː tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ɪndˈeːm ˈaləs ˈʊmhˌɛrantə , ʊm das bəzˈuːxtsɪmɜ , das tsˈuːɡlaɪç tsuː zˈɔnstɪɡəm ɡəbɾˈaʊx dˈiːntə , ˈaʊftsuːrˌɔømən , » ɛsɪst nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ , als das dɛɾ frˈɛmdə jˌɛtst zˌaɪnən nˈɛfən ɪn diː vˈɛlt ˈaɪnfˌyːɾt . 
dɛɾ ˈaltə nˈaɾ vɑːɾ tsvɑːɾ zaɪt tsˈeːən jˈɑːrən nˈɪçt zoː ˈaɾtɪç , ˌaɪnən fˈuːs ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː zˈɛtsən , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ iːm vˌeːɡən dɛs nˈɛfən fɛɾtsˈiːən , dɛɾ aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈɛnʃ zaɪn zˌɔl . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː , ʊnt ɛɾmˈɑːntən ˌiːrə zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ , rˈɛçt manˈiːɾlɪç ˈaʊstsuːzˌeːən , vˌɛn diː frˈɛmdən kˈɛːmən , zɪç ɡərˈɑːdə tsuː hˈaltən , ʊnt zɪç ˌaʊx ˌaɪnɜ bˈɛsərən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə tsuː bədˈiːnən als ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt diː klˈuːɡən frˈaʊən ɪm ʃtˈɛtçən hˌatən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡərˈɑːtən ; 
dɛn nɑːx dɛɾ rˈaɪə fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt zˌaɪnəm nˈɛfən ʊmhˈɛɾ , zɪç ʊnt iːn ɪn diː ɡəvˈoːɡənhˌaɪt dɛɾ famˈiːlɪən tsuː ɛmpfˈeːlən . 
man vɑːɾ ˌyːbɜˈal ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːn bˈaɪdən frˈɛmdən , ʊnt bədˈaʊɜtə , nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ dˌiːzə ˈanɡənˌeːmə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsˈaɪktə zɪç als ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən , zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡən mˈan , dɛɾ tsvɑːɾ baɪ ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəltə , zoː das man nˈɪçt ɡəvˈiːs vɑːɾ , ˌɔp ɛs iːm ˈɛɾnst zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ das vˈɛtɜ , ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt , ˌyːbɜ das zˈɔmɛɾfɜɡnˌyːɡən aʊf deːm kˈɛlɜ am bˈɛɾɡə zoː klˈuːk ʊnt dˈ??çdˌaxt , das jˈeːdɜmˌan dɑːfˈɔn bətsˈaʊbɜt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛfə ! 
ɛɾ bətsˈaʊbɜtə ˈaləs , ɛɾ ɡəvˈan ˈalə hˈɛɾtsən fyːɾ zɪç . 
man kˈɔntə tsvɑːɾ , vˈas zaɪn ˈɔøsərəs bətɾˈɑːf , zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt ʃˈøːn nˈɛnən ; 
dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl , bəzˈɔndɜs diː kˈɪnlɑːdə , ʃtˈant ˈaltsuːzˌeːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ tˈœ̃ vɑːɾ zˈeːɾ bɾˈɔønlɪç , ˌaʊx mˈaxtə ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡɾˈiːmasən , dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt flˈɛtʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈant man deːn ʃnˈɪt zˌaɪnɜ tsˈyːɡə ˌʊnɡəmˌaɪn ˌɪntərɛsˈant . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçts bəvˈeːklɪçərəs , ɡəvˈantərəs ɡˈeːbən als zˌaɪnə ɡəʃtˈalt . 
diː klˈaɪdɜ hˈɪŋən iːm tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ am lˈaɪp , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant iːm ˈaləs tɾˈɛflɪç ; 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , vˈaɾf zɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnən zˈoːfɑː , dˈɔɾt ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnə fɔn zɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈas man baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn jˈʊŋən mˈan hˈœkst ɡəmˈaɪn ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪç ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ɡˈalt baɪ deːm nˈɛfən fyːɾ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt . 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈɛŋlɛndɜ « , zˈɑːɡtə man , » zoː zɪnt ziː ˈalə ; 
aɪn ˈɛŋlɛndɜ kˌan zɪç aʊfs kˈɑnapˌeː lˈeːɡən ʊnt ˈaɪnʃlˌɑːfən , vˌɛːrənt tsˈeːən dˈɑːmən kˈaɪnən plˈats hˌɑːbən ʊnt ˈʊmhˌɛɾʃteːən mˈysən , ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ kˌan man zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən . « 
ɡˌeːɡən deːn ˈaltən hˈɛɾn , zˌaɪnən ˈoːaɪm , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ fˈyɡzɑːm ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˈanfˌɪŋ , ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾtsuːˌypfən , ˈoːdɜ , viː ɛɾ ɡˈɛɾnə tˈɑːt , diː fˈyːsə aʊf deːn zˈɛsəl hɪnˈaʊftsuːtsˌiːən , zoː rˈaɪçtə aɪn ˈɛɾnstaftɜ blˈɪk hˈɪn , iːn tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt viː kˈɔntə man iːm zoː ˈɛtvɑːs ˈyːbəlnˌeːmən , als fɔlˈɛnts dɛɾ ˈɔnklə ɪn jˈeːdəm hˈaʊs tsuː dɛɾ dˈɑːmə zˈɑːɡtə : » maɪn nˈɛfə ɪst nɔx aɪn vˈeːnɪç rˈoː ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ fˈiːl fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː vˌɪɾt iːn ɡəhˈøːrɪç fˈɔɾmən ʊnt bˈɪldən , ʊnt ɪç ɛmpfˈeːlə iːn nˈɑməntlɪç ˌiːnən aʊfs ˈanɡəlˌeːɡənstə . « 
zoː vɑːɾ dɛɾ nˈɛfə ˈalzoː ɪn diː vˈɛlt ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt ɡˌants ɡɾˈynviːzəl ʃpɾˈɑːx an dˌiːzəm ʊnt deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən fɔn nˈɪçts ˈandərəm , als fɔn dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪs . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ blˈiːp ˌɑːbɜ hiːbˈaɪ nˈɪçt ʃtˈeːən ; 
ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnə dˈɛŋk ʊnt lˈeːbənzˌaɾt ɡˈɛntslɪç ɡəˈɛndɜt tsuː hˈɑːbən . 
nˈaxmɪtˌɑːks ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm nˈɛfən hɪnˈaʊs ɪn deːn fˌɛlzənkˈɛlɜ am bˈɛɾɡə , vˌoː diː fˈoːɾneːmərən hˈɛrən fɔn ɡɾˈynviːzəl bˈiːɾ tɾˈaŋkən , ʊnt zɪç am kˈuːɡəlʃˌiːbən ɛɾɡˈœtstən . 
dɛɾ nˈɛfə tsˈaɪktə zɪç dˈɔɾt als ˌaɪnən flˈɪŋkən mˈaɪstɜ ɪm ʃpˈiːl ; 
dɛn ɛɾ vˈaɾf nˈiː ˌʊntɜ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ; 
hˈiː ʊnt dɑː ʃˈiːn tsvɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ iːn tsuː kˈɔmən ; 
ɛs kˈɔntə iːm ˈaɪnfˌalən , das ɛɾ pfaɪlʃnˈɛl mɪt dɛɾ kˈuːɡəl hɪnˈaʊs ʊnt ˌʊntɜ diː kˈeːɡəl hɪnˈaɪnfˌuːɾ , ʊnt dˈɔɾt ˈalɜhˌant tˈɔlən rˈuːmoːɾ ˈanrˌɪçtətə , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ deːn kɾˈants ˌoːdɜ deːn kˈøːnɪç ɡəvˈɔɾfən , ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç aʊf zˌaɪnəm ʃˈøːn friːzˈiːɾtən hˈɑːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnə ɪn diː hˈøːə , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn vˈɑːɡən foːɾbˈaɪfˌuːɾ , zˈɑːs ɛɾ , ˈeːə man zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ˈoːbən aʊf deːm kˈʊtʃənhˌɪməl ʊnt mˈaxtə ɡɾˈiːmasən hɛrˈap , fˈuːɾ aɪn ʃtˈykçən vˈaɪt mˈɪt , ʊnt kˌɑːm dan vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃpɾˈʊŋən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ pflˈeːktə dan baɪ zˈoːlçən stsˈeːnən deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt diː ˈandərən mˈɛnɜ zˈeːɾ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs nˈɛfən ; 
ziː ˌɑːbɜ lˈaxtən , ʃrˈiːbən ɛs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsˈuː , bəhˈaʊptətən , ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ zˈɛlpst zoː lˈaɪçtfyːsˌɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ʊnt lˈiːptən deːn jˈʊŋən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt , viː ziː iːn nˈantən , ˈʊnɡəmˌaɪn . 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈaɪtən , vˌoː ziː zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ iːn ˈɛɾɡɜtən , ʊnt dˈɛnɔx nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈɑːktən , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ ˈalɡəmˌaɪn als aɪn mˈʊstɜ fɔn bˈɪldʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈant ɡˈalt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ pflˈeːktə nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnəm nˈɛfən ˌaʊx ˈɑːbənts ɪn deːn ɡˈɔldənən hˈɪɾʃ , das vˈɪɾtshaʊs dɛs ʃtˈɛtçəns , tsuː kˈɔmən . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ nˈɛfə nɔx aɪn ɡˌants jˈʊŋɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , tˈɑːt ɛɾ dɔx ʃˌoːn ɡˌants viː aɪn ˈaltɜ , zˈɛtstə zɪç hˈɪntɜ zaɪn ɡlˈɑːs , tˈɑːt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə bɾˈɪlə ˈaʊf , tsˈoːk ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə pfˈaɪfə hɛrˈaʊs , tsˈyndətə ziː an ʊnt dˈampftə ˌʊntɜ ˈalən am ˈɛɾɡstən . 
vˌ??də nˈuːn ˌyːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋən , ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˈɑːp dɛɾ dˈɔktoːɾ diː mˈaɪnʊŋ , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ jˈeːnə , vɑːrən diː ˈandərən hˈɛrən ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ zoː tˈiːfə poːlˈiːtɪʃə kˈɛntnɪsə , zoː kˈɔntə ɛs deːm nˈɛfən plˈœtslɪç ˈaɪnfˌalən , ɡˌants ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn ; 
ɛɾ ʃlˈuːk dan mɪt dɛɾ hˈant , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ nˈiː diː hˈantʃˌuːə ˈaplˌeːktə , aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ɡˈɑːp deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt deːm dˈɔktoːɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː fɔn dˌiːzəm ˈaləm nˈɪçts ɡənˈaʊ vˈystən , das ɛɾ dˌiːzə zˈaxən ɡˌants ˈandɜs ɡəhˈœɾt hɑːbə ʊnt tˈiːfərə ˈaɪnzˌɪçt bəzˈɪtsə . 
ɛɾ ɡˈɑːp dan ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəbɾˈɔxənən dˈɔøtʃ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ pɾˈaɪs , diː ˈalə , tsʊm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜnˌɪs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , ɡˌants tɾˈɛflɪç fˈandən ; 
dɛn ɛɾ mˈʊstə als ˈɛŋlɛndɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən . 
zˈɛtstən zɪç dan dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾn , deːn ziː nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən dˈ??ftən , tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈiː ʃˈax , zoː rˈyktə dɛɾ nˈɛfə hɪntsˈuː , ʃˈaʊtə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bɾˈɪlə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hɛrˈaɪn ʊnt tˈɑdəltə dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən tsˈuːk , zˈɑːɡtə deːm dˈɔktoːɾ , zoː ʊnt zoː mˈysə ɛɾ tsˈiːən , zoː das bˈaɪdə mˈɛnɜ hˈaɪmlɪç ɡˌants ɡɾˈɪmɪç vˌ??dən . 
bˈoːt iːm dan dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌaɪnə paɾtˈiː ˈan , ʊm iːn ɡəhˈøːrɪç mˈat tsuː mˈaxən , dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈiːliːdˌoːɾ , zoː ʃnˈɑːltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ deːm nˈɛfən diː hˈalsbɪndə fˈɛstɜ tsˈuː , voːrˈaʊf dˌiːzɜ ɡˌants ˈaɾtɪç ʊnt manˈiːɾlɪç vˌ??də , ʊnt deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈat mˈaxtə . 
man hˌatə bɪshˈeːɾ ɪn ɡɾˈynviːzəl bˈaɪnɑːə jˈeːdən ˈɑːbənt kˈaɾtə ɡəʃpˈiːlt , diː paɾtˈiː ʊm ˌaɪnən hˈalbən kɾˈɔøtsɜ ; 
das fˈant nˈuːn dɛɾ nˈɛfə ɛɾbˈɛɾmlɪç ; 
zˈɛtstə kɾˌoːnəntˈɑːlɜ ʊnt duːkˈɑːtən , bəhˈaʊptətə , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃpˈiːlə zoː fˈaɪn viː ɛɾ , zˈøːntə ˌɑːbɜ diː bəlˈaɪdɪçtən hˈɛɾn ɡəvˈøːnlɪç dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ ˈaʊs , das ɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmən an ziː fɛɾlˈoːɾ . 
ziː mˈaxtən zɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs , iːm rˈɛçt fˈiːl ɡˈɛlt ˈaptsuːnˌeːmən ; 
dˈɛn » ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈɛŋlɛndɜ , ˈalzoː fɔn hˈaʊzə ˌaʊs rˈaɪç « , zˈɑːɡtən ziː , ʊnt ʃˈoːbən diː duːkˈɑːtən ɪn diː tˈaʃə . 
zoː kˌɑːm dɛɾ nˈɛfə dɛs frˈɛmdən hˈɛɾn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt baɪ ʃtˈat ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt ɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs ˈanzˌeːən . 
man kˈɔntə zɪç zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ɡɾˈynviːzəl ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː man jeː bəmˈɛɾkt . 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das dɛɾ nˈɛfə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə , als ˌɛtvɑː tˈantsən . 
lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ vɑːrən ˈiːm , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ . 
baɪ ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftspˌiːl ɪn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˈaʊzə zˌɔltə ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃrˈaɪbən , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən ʃrˈaɪbən kˈɔntə ; 
ɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː mˈaxtə ɛɾ diː ˈaʊffˌaləndstən ʃnˈɪtsɜ ; 
dɛn ɛs kˌɑːm iːm nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnə dˈɔøtʃə ʃtˈat nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɛːnɪʃə nɑːx pˈoːlən tsuː fɛɾzˈɛtsən , ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəlˈeːzən , nˈɪçts ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜpfˈarɜ ʃˈytəltə ˈɔft bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː rˈoːə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈant man ˈaləs tɾˈɛflɪç , vˈas ɛɾ tˈɑːt ˌoːdɜ zˈɑːɡtə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , ˈɪmɜ rˈɛçt hˈɑːbən tsuː vɔlən , ʊnt das ˈɛndə jˈeːdɜ zˌaɪnɜ rˈeːdən vɑːɾ , » ɪç fɛɾʃtˈeːə das bˈɛsɜ . 
« 
zoː kˌɑːm dɛɾ vˈɪntɜ hɛrˈan , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst tɾˈɑːt dɛɾ nˈɛfə mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ ɡlˈoːrɪə ˈaʊf . 
man fˈant jˈeːdə ɡəzˈɛlʃaft lˈaŋvˌaɪlɪç , vˌoː nˈɪçt ɛɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , man ɡˈɛːntə , vˌɛn aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə , vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛfə zˈɛlpst das tˈøːrɪkstə tsˈɔøk ɪn ʃlˈɛçtəm dˈɔøtʃ fˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ ˈaləs ˈoːɾ . 
ɛs fˈant zɪç jˈɛtst , das dɛɾ tɾˈɛflɪçə jˈʊŋə mˈan ˌaʊx aɪn dˈɪçtɜ vɑːɾ ; 
dɛn nˈɪçt lˈaɪçt fɛɾɡˈɪŋ aɪn ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnɪɡəs papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɪɡə zˈoːnɛtə fˈoːɾlˌɑːs . 
ɛs ɡˈɑːp tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , diː fɔn deːm ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ dˈɪçtʊŋən bəhˈaʊptətən , ziː zˈaɪən ʃlˈɛçt ʊnt ˈoːnə zˈɪn , ˌaɪnən ˈandɜn tˈaɪl vɔltən ziː ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡədɾˈʊkt ɡəlˈeːzən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛfə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , ɛɾ lˈɑːs ʊnt lˈɑːs , mˈaxtə dan aʊf diː ʃˈœnhaɪtən zˌaɪnɜ fɛɾzˈeː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾfˈɔlktə rˈaʊʃəndɜ bˈaɪfal . 
zaɪn tɾˈiːʊmf vɑːrən ˌɑːbɜ diː ɡɾˈynviːzəlɜ bˈɛlə . 
ɛs kˈɔntə nˈiːmant ˈanhˌaltəndɜ , ʃnˈɛlɜ tˈantsən als ɛɾ , kˈaɪnɜ mˈaxtə zoː kˈyːnə ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn tsˈiːɾlɪçə ʃpɾˈyŋə viː ɛɾ . 
dɑːbˈaɪ klˈaɪdətə iːn zaɪn ˈɔnklə ˈɪmɜ aʊfs pɾˈɛçtɪçstə nɑːx deːm nˈɔøəstən ɡəʃmˈak , ʊnt ɔpɡlˈaɪç iːm diː klˈaɪdɜ nˈɪçt rˈɛçt am lˈaɪp zˈɪtsən vɔltən , fˈant man dˈɛnɔx , das iːn ˈaləs ˈalɜlˌiːpst klˈaɪdə . 
diː mˈɛnɜ fˈandən zɪç tsvɑːɾ baɪ dˌiːzən tˈɛntsən ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt d??ç diː nˈɔøə ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ ˈaʊftɾˌɑːt . 
zˈɔnst hˌatə ˈɪmɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn deːn bˈal ɛɾˈœfnət , diː fˈoːɾneːmstən jˈʊŋən lˈɔøtə hˌatən das rˈɛçt , diː ˈyːbɾɪɡən tˈɛntsə ˈantsˌuːɔɾdnən , ˌɑːbɜ zaɪt dɛɾ frˈɛmdə jˈʊŋə hˈɛɾ ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ diːs ˈaləs ɡˌants ˈandɜs . 
ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən nˈɑːm ɛɾ diː nˈɛçstə bˈɛstə dˈɑːmə baɪ dɛɾ hˈant , ʃtˈɛltə zɪç mɪt iːɾ ˌoːbənˈɑːn , mˈaxtə ˈaləs , viː ɛs iːm ɡəfˈiːl , ʊnt vɑːɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ ʊnt balkˈøːnɪç . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː frˈaʊən dˌiːzə manˈiːrən ɡˌants tɾˈɛflɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm fˈandən , zoː dˈ??ftən diː mˈɛnɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , ʊnt dɛɾ nˈɛfə blˈiːp baɪ zˌaɪnɜ zˈɛlpstɡəvˌɛːltən vˈyɾdə . 
das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈiːn aɪn zˈɔlçɜ bˈal deːm ˈaltən hˈɛɾn tsuː ɡəvˈɛːrən ; 
ɛɾ fɛɾvˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn zˌaɪnəm nˈɛfən , lˈɛçəltə ˈɪmɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn ˈalə vˈɛlt hɛɾbˈaɪʃtɾˌœmtə , ʊm iːm ˌyːbɜ deːn ˈanʃtˌɛndɪɡən , vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən jˈyŋlɪŋ lˈɔpʃpɾyçə tsuː ɛɾtˈaɪlən , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən , ɛɾ bɾˈax dan ɪn aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʊnt bətsˈɔøktə zɪç viː nˈɛrɪʃ ; 
diː ɡɾˈynviːzəlɜ ʃrˈiːbən dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈiːbə tsuː deːm nˈɛfən tsˈuː , ʊnt fˈandən ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
dɔx hˈiː ʊnt dɑː mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ɡˌeːɡən deːn nˈɛfən ˈanvəndən . 
dɛn mˈɪtən ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən tˈɛntsən kˈɔntə ɛs deːm jˈʊŋən mˈan ˈaɪnfˌalən , mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ aʊf diː tɾˈiːbyːnə , vˌoː diː ʃtˌatmuːziːkˈantən zˈɑːsən , tsuː zˈɛtsən , deːm ˌɔɾɡanˈɪstən deːn kˈɔntɾeːbˌɑːs ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː rˈaɪsən , ʊnt ʃrˈɛklɪç dɑːrˈaʊf ˈʊmhˌɛɾtsʊkɾˌatsən ; ˌoːdɜ ɛɾ vˈɛksəltə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tˈantstə aʊf deːn hˈɛndən , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈaɪnə ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈɛktə . 
dan pflˈeːktə iːn dɛɾ ˈɔnklə aʊf diː zˈaɪtə tsuː nˈeːmən , mˈaxtə iːm dˈɔɾt ˈɛɾnstlɪçə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt tsˈoːk iːm diː hˈalsbɪndə fˈɛstɜ ˈan , das ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants ɡəzˈɪtət vˌ??də . 
zoː bətɾˈuːk zɪç nˈuːn dɛɾ nˈɛfə ɪn ɡəzˈɛlʃaft ʊnt aʊf bˈɛlən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ mɪt deːn zˈɪtən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , diː ʃlˈɛçtən fɛɾbɾˈaɪtən zɪç ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ als diː ɡˈuːtən , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə , ˈaʊffˌaləndə mˈoːdə , vˌɛn ziː ˌaʊx hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç zaɪn zˌɔltə , hat ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌɛkəndəs an zɪç fyːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə , diː nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt diː vˈɛlt nˈaxɡeːdˌaxt hˈɑːbən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn ɡɾˈynviːzəl mɪt deːm nˈɛfən ʊnt zˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən zˈɪtən . 
als nˈɛːmlɪç diː jˈʊŋə vˈɛlt zˈɑː , viː dɛɾzˈɛlbə mɪt zˌaɪnəm lˈɪnkɪʃən vˈeːzən , mɪt zˌaɪnəm rˈoːən lˈaxən ʊnt ʃvˈatsən , mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːbən ˈantvɔɾtən ɡˌeːɡən ˈɛltərə , ˈeːɜ ɡəʃˈɛtst als ɡətˈɑdəlt vˌɛɾdə , das man diːs ˈaləs zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪç fˈɪndə , zoː dˈaxtən ziː baɪ zɪç : ɛsɪst miːɾ aɪn lˈaɪçtəs , ˌaʊx zˈɔlç aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʃlˈɪŋəl tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vɑːrən zˈɔnst flˈaɪsɪɡə , ɡəʃˈɪktə jˈʊŋə lˈɔøtə ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst dˈaxtən ziː : tsuː vˈas hˈɪlft ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˌɛn man mɪt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bˈɛsɜ fˈɔɾtkœmt ; 
ziː lˈiːsən diː bˈyːçɜ lˈiːɡən , ʊnt tɾˈiːbən zɪç ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ aʊf plˈɛtsən ʊnt ʃtɾˈɑːsən . 
zˈɔnst vɑːrən ziː ˈaɾtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˈøːflɪç ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , hˌatən ɡəvˈaɾtət , bɪs man ziː frˈɑːktə , ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt bəʃˈaɪdən ɡəˈantvɔɾtət ; 
jˌɛtst ʃtˈandən ziː ɪn diː rˈaɪə dɛɾ mˈɛnɜ , ʃvˈatstən mˈɪt , ɡˈɑːbən ˌiːrə mˈaɪnʊŋ pɾˈaɪs , ʊnt lˈaxtən zˈɛlpst deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə ʊnt bəhˈaʊptətən , ˈaləs fˈiːl bˈɛsɜ tsuː vˈɪsən . 
zˈɔnst hˌatən diː jˈʊŋən ɡɾˈynviːzəlɜ ˈapʃˌɔø ɡˈeːeːkt ɡˌeːɡən rˈoːəs ʊnt ɡəmˈaɪnəs vˈeːzən . 
jˌɛtst zˈaŋən ziː ˈalɜlˌaɪ ʃlˈɛçtə lˈiːdɜ , rˈaʊxtən ˌaʊs ˈʊnɡəhˌɔørən pfˈaɪfən tˈɑbɑːk , ʊnt tɾˈiːbən zɪç ɪn ɡəmˈaɪnən knˈaɪpən ʊmhˈɛɾ ; 
ˌaʊx kˈaʊftən ziː zɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː ɡˌants ɡˈuːt zˈɑːən , ɡɾˈoːsə bɾˈɪlən , zˈɛtstən zˈɔlçə aʊf diː nˈɑːzə , ʊnt ɡlˈaʊptən nˈuːn ɡəmˈaxtə lˈɔøtə tsuː zaɪn ; 
dɛn ziː zˈɑːən jˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ bərˈyːmtə nˈɛfə . 
tsuː hˈaʊzə , ˌoːdɜ vˌɛn ziː aʊf bəzˈuːx vɑːrən , lˈɑːɡən ziː mɪt ʃtˈiːfəl ʊnt ʃpˈoːrən aʊfs kˈɑnapˌeː , ʃˈaʊkəltən zɪç aʊf deːm ʃtˈuːl ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ ʃtˈytstən diː vˈaŋən ɪn bˈaɪdə fˈɔøstə , diː ɛlbˈoːɡən ˌɑːbɜ aʊf deːn tˈɪʃ , vˈas nˈuːn ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪtsənt ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
ˈʊmzˌɔnst zˈɑːɡtən ˌiːnən ˌiːrə mˈytɜ ʊnt frˈɔøndə , viː tˈøːrɪçt , viː ˈʊnʃˌɪklɪç diːs ˈaləs zˈaɪ , ziː bərˈiːfən zɪç aʊf das ɡlˈɛntsəndə bˈaɪʃpiːl dɛs nˈɛfən . 
ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɛltə man ˌiːnən fˈɔɾ , das man deːm nˈɛfən , als ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə natsjˌoːnˈɑːlroːˌaɪt fɛɾtsˈaɪən mˈysə , diː jˈʊŋən ɡɾˈynviːzəlɜ bəhˈaʊptətən , ˈeːbənzˌoːɡuːt als dɛɾ bˈɛstə ˈɛŋlɛndɜ das rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , aʊf ɡˈaɪstɾaɪçə vˈaɪzə ˈʊnɡətsˌoːɡən tsuː zaɪn ; 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn jˈamɜ , viː d??ç das bˈøːzə bˈaɪʃpiːl dɛs nˈɛfən diː zˈɪtən ʊnt ɡˈuːtən ɡəvˈoːnhaɪtən ɪn ɡɾˈynviːzəl fˈœlɪç ˌʊntɜɡˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə an ˌiːrəm rˈoːən , ˈʊnɡəbˌʊndənən lˈeːbən dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə ; 
dɛn fˈɔlɡəndɜ fˈoːɾfˌal fɛɾˈɛndɜtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə stsˈeːnə . 
diː vˈɪntɛɾfɜɡnˌyːɡʊŋən zˌɔltə aɪn ɡɾˈoːsəs kɔntsˈɛɾt bəʃlˈiːsən , das tˈaɪls fɔn deːn ʃtˌatmuːziːkˈantən , tˈaɪls fɔn ɡəʃˈɪktən muːzˈiːkfrɔøndən ɪn ɡɾˈynviːzəl ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃpˈiːltə das vˌiːoːlɔnkˈɛl , dɛɾ dˈɔktoːɾ das fˈɑɡɔt ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪnən rˈɛçtən ˈanzˌats hˌatə , blˈiːs diː flˈøːtə , ˌaɪnɪɡə jˈʊŋfraʊən ˌaʊs ɡɾˈynviːzəl hˌatən ˈɑriːən ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ tɾˈɛflɪç fˈoːɾbərˌaɪtət . 
dɑː ˈɔøsɜtə dɛɾ ˈaltə frˈɛmdə , das tsvɑːɾ das kɔntsˈɛɾt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tɾˈɛflɪç vˌɛɾdən vˈyɾdə , ɛs fˈeːlə ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ an ˌaɪnəm duːˈɛt , ʊnt aɪn duːˈɛt mˈysə ɪn jˈeːdəm ˈɔɾdəntlɪçən kɔntsˈɛɾt nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə fˈoːɾkˌɔmən . 
man vɑːɾ ˈɛtvɑːs bətɾˈeːtən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ; 
diː tˈɔxtɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs zˈaŋ tsvɑːɾ viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , ˌɑːbɜ vˌoː ˌaɪnən hˈɛɾn hˈɛɾbeːkˌɔmən , dɛɾ mɪt iːɾ aɪn duːˈɛt zˈɪŋən kˈœntə ? 
man vɔltə ˈɛntlɪç aʊf deːn ˈaltən ˌɔɾɡanˈɪstən fɛɾfˈalən , dɛɾ ˈaɪnst ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən bˈɑːs ɡəzˈʊŋən hˌatə : dɛɾ frˈɛmdə ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , diːs ˈaləs zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç , ɪndˈeːm zaɪn nˈɛfə ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət zˈɪŋə . 
man vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə tɾˈɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs jˈʊŋən mˈanəs ; 
ɛɾ mˈʊstə tsuːɾ pɾˈoːbə ˈɛtvɑːs zˈɪŋən , ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɔndɜbˌɑːrə manˈiːrən ˈapɡərˌɛçnət , diː man fyːɾ ˈɛŋlɪʃ hˈiːlt , zˈaŋ ɛɾ viː aɪn ˈɛŋəl . 
man ʃtuːdˈiːɾtə ˈalzoː ɪn ˈalɜ ˈaɪlə das duːˈɛt ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç , an vˈɛlçəm diː ˈoːrən dɛɾ ɡɾˈynviːzəlɜ d??ç das kɔntsˈɛɾt ɛɾkvˈɪkt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛɾ ˈaltə frˈɛmdə kˈɔntə lˈaɪdɜ deːm tɾˈiːʊmf zˌaɪnəs nˈɛfən nˈɪçt bˈaɪvoːnən , vˌaɪl ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ ; 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌɑːbɜ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ iːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːfˌɔɾ nɔx bəzˈuːxtə , ˌaɪnɪɡə mˈasreːɡəln ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɛfən ˈaʊf : 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə , maɪn nˈɛfə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ hˈiː ʊnt dɑː fɛɾfˈɛlt ɛɾ ɪn ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈɛŋt dan tˈɔləs tsˈɔøk ˈan ; 
ɛsɪst miːɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən lˈaɪt , das ɪç deːm kɔntsˈɛɾt nˈɪçt bˈaɪvoːnən kˌan ; 
dɛn fˌɔɾ miːɾ nˈɪmt ɛɾ zɪç ɡəvˈaltɪç ɪn ˈaxt , ɛɾ vˈaɪs vˈoːl vɑːrˈʊm ! 
ɪç mˈuːs ˈyːbɾɪɡəns tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə zˈɑːɡən , das diːs nˈɪçt ɡˈaɪstɪɡɜ mˈʊtvɪlən ɪst , zˈɔndɜn ɛsɪst kˈœɾpɜlˌɪç , ɛs lˈiːkt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ ; 
vɔltən ziː nˈuːn , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː ɪn zˈɔlçə ɡədˈaŋkən fɛɾfˈiːlə , das ɛɾ zɪç aʊf aɪn nˈoːtənpˌʊlt zˈɛtstə , ˌoːdɜ das ɛɾ dˈ??çˌaʊs deːn kˈɔntɾeːbˌɑːs ʃtɾˈaɪçən vɔltə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , vɔltən ziː iːm dan nˈuːɾ zˌaɪnə hˈoːə hˈalsbɪndə ˈɛtvɑːs lˈɔkərɜ mˈaxən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs ˌaʊx dan nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt , iːm zˈɔlçə ɡˌants ˈaʊstsˌiːən , ziː vˌɛɾdən zˈeːən , viː ˈaɾtɪç ʊnt manˈiːɾlɪç ɛɾ dan vˌɪɾt . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈaŋktə deːm kɾˈaŋkən fyːɾ zaɪn tsuːtɾˈaʊən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪm fˈal dɛɾ nˈoːt ˈalzoː tsuː tˈuːn , viː ɛɾ iːm ɡərˈɑːtən . 
dɛɾ kɔntsˈɛɾtzɑːl vɑːɾ ɡədɾˈɛŋt fˈɔl ; 
dɛn ɡˌants ɡɾˈynviːzəl ʊnt diː ˈʊmɡˌeːɡənt hˌatə zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ˈalə jˈɛːɡɜ , pfˈarɜ , ˈamtlɔøtə , lˈantvˌɪɾtə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs deːm ˈʊmkɾˌaɪs fɔn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːrən mɪt tsˈɑːlraɪçɜ famˈiːlɪə hɛɾbˈaɪɡəʃtɾˌœmt , ʊm deːn zˈɛltənən ɡənˈuːs mɪt deːn ɡɾˈynviːzˌɛlɜn tsuː tˈaɪlən . 
diː ʃtˌatmuːziːkˈantən hˈiːltən zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , nɑːx ˌiːnən tɾˈɑːt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaʊf , dɛɾ das vˌiːoːlɔnkˈɛl ʃpˈiːltə , bəɡlˈaɪtət fɔm ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ diː flˈøːtə blˈiːs ; 
nɑːx dˌiːzən zˈaŋ dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst ˌaɪnə bˌɑsarˈiː mɪt ˈalɡəmˌaɪnəm bˈaɪfal , ʊnt ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌ??də nˈɪçt vˈeːnɪç bəklˈatʃt , als ɛɾ aʊf deːm fˈɑɡɔt zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
diː ˈeːɾstə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs kɔntsˈɛɾtəs vɑːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt jˈeːdɜmˌan vɑːɾ nˈuːn aʊf diː tsvˈaɪtə ɡəʃpˈant , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ jˈʊŋə frˈɛmdə mɪt dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tˈɔxtɜ aɪn duːˈɛt fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔltə . 
dɛɾ nˈɛfə vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ˈantsˌuːk ɛɾʃˈiːnən , ʊnt hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç , ˈoːnə fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , ɪn deːn pɾˈɛçtɪɡən lˈeːnʃtuːl ɡəlˈeːkt , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈɛɾɡeːzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnə vˈaɪt fɔn zɪç , ʃˈaʊtə jˈeːdɜmˌan d??ç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs pˌɛɾspɛktˈiːf ˈan , das ɛɾ nɔx ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bɾˈɪlə ɡəbɾˈaʊxtə , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən flˈaɪʃɜhˌʊnt , deːn ɛɾ , tɾˈɔts dɛs fɛɾbˈoːtəs , hˈʊndə mˈɪttsuːnˌeːmən , ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ lˈeːnʃtuːl bərˈaɪtət vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn , ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈaɪnə mˈiːnə mˈaxtə , ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt iːɾ deːn plˈats ˈaɪntsuːrˌɔømən , vɑːɾ dɛɾ nˈɛfə ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nɔx bəkvˈeːmɜ hɪnˈaɪn ʊnt nˈiːmant vˈɑːktə ɛs , deːm jˈʊŋən mˈan ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ˌɑːbɜ mˈʊstə aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ɡəmˈaɪnən ʃtɾˈoːzɛsəl mˈɪtən ˌʊntɜ diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən dɛs ʃtˈɛtçəns zˈɪtsən , ʊnt zˌɔl zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən . 
vˌɛːrənt dɛs hˈɛɾlɪçən ʃpˈiːləs dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , vˌɛːrənt dɛs ˌɔɾɡanˈɪstən tɾˈɛflɪçɜ bˌɑsarˈiː , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf deːm fˈɑɡɔt fˌantazˈiːɾtə , ʊnt ˈaləs deːn ˈɑːtəm ˈanhˌiːlt ʊnt lˈaʊʃtə , lˈiːs dɛɾ nˈɛfə deːn hˈʊnt das ʃnˈʊpftʊx ˌapɔɾtˈiːrən , ˌoːdɜ ʃvˈatstə ɡˌants lˈaʊt mɪt zˌaɪnən nˈaxbaɾn , zoː das jˈeːdɜmˌan , dɛɾ iːn nˈɪçt kˈantə , ˌyːbɜ diː apzˈɔndɜlˌɪçən zˈɪtən dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn zɪç vˈʊndɜtə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ dɑːhˈɛɾ , das ˈaləs zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , viː ɛɾ zaɪn duːˈɛt fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˈyɾdə ; 
diː tsvˈaɪtə ˈaptˌaɪlʊŋ bəɡˈan ; 
diː ʃtˌatmuːziːkˈantən hˌatən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ˈaʊfɡəʃpˌiːlt , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː deːm jˈʊŋən mˈan , ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm aɪn nˈoːtənblˌat ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɔsjøː ! 
vˈɛːrə ɛs ˌiːnən jˌɛtst ɡəfˈɛlɪç , das duːˈɛtoː tsuː zˈɪŋən ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈaxtə , flˈɛtʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt diː bˈaɪdən ˈandɜn fˈɔlktən iːm an das nˈoːtənpˌʊlt , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst ʃlˈuːk deːn tˈakt ʊnt vˈɪŋktə deːm nˈɛfən , ˈantsuːfˌaŋən . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊtə d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ ɪn diː nˈoːtən ʊnt ʃtˈiːs ɡɾˈɔølɪçə , jˈɛmɜlˌɪçə tˈøːnə ˈaʊs . 
dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst ˌɑːbɜ ʃrˈiː iːm tsˈuː : » tsvˈaɪ tˈøːnə tˈiːfɜ , vˈɛɾtəstɜ , tsˈeː mˈysən ziː zˈɪŋən , tsˈeː ! « 
ʃtˈat ˌɑːbɜ tsˈeː tsuː zˈɪŋən , tsˈoːk dɛɾ nˈɛfə ˌaɪnən zˌaɪnɜ ʃˈuːə ˈap , ʊnt vˈaɾf iːn deːm ˌɔɾɡanˈɪstən an deːn kˈɔpf , das dɛɾ pˈuːdɜ vˈaɪt ˈʊmhɛɾflˌoːk . 
als diːs dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɑː , dˈaxtə ɛɾ : hˈɑː ! 
jˌɛtst hat ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçən tsuːfˈɛlə , ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , pˈaktə iːn am hˈɑːls ʊnt bˈant iːm das tˈʊx ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ ; 
ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛs nˈuːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ mɪt deːm jˈʊŋən mˈan ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtʃ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpɾˈɑːxə , diː nˈiːmant fɛɾʃtˈant , ʊnt mˈaxtə ɡɾˈoːsə ʃpɾˈyŋə ; 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈøːrʊŋ , ɛɾ fˈastə dɑːhˈɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs , deːm jˈʊŋən mˈan , deːm ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn mˈʊstə , das hˈalstʊx fɔlˈɛnts ˈaptsuːlˌøːzən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ diːs ɡətˈɑːn , zoː blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən viː ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːən ; 
dɛn ʃtˈat mˈɛnʃlɪçɜ hˈaʊt ʊnt fˈaɾbə ˈʊmɡˌɑːp deːn hˈɑːls dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən aɪn dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs fˈɛl , ʊnt ˈalzoːbˌalt zˈɛtstə dɛɾzˈɛlbə ˌaʊx zˌaɪnə ʃpɾˈyŋə nɔx hˈøːɜ ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈɔɾt , fˈuːɾ zɪç mɪt deːn ɡlasˈiːɾtən hˈantʃˌuːən ɪn diː hˈɑːrə , tsˈoːk dˌiːzə ˈap , ˈʊnt , ˈoː vˈʊndɜ ! 
dˌiːzə ʃˈøːnən hˈɑːrə vɑːrən ˌaɪnə pˈeːrykə , diː ɛɾ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪns ɡəzˈɪçt vˈaɾf , ʊnt zaɪn kˈɔpf ɛɾʃˈiːn jˌɛtst mɪt deːmzˈɛlbən bɾˈaʊnən fˈɛl bəvˈaxzən . 
ɛɾ zˈɛtstə ˌyːbɜ tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə , vˈaɾf diː nˈoːtənpˌʊltə ˈʊm , tsɛɾtɾˈɑːt ɡˈaɪɡən ʊnt klˈɑriːnˌɛtə , ʊnt ɛɾʃˈiːn viː aɪn rˈɑːzəndɜ . 
» fˈaŋt ˈiːn , fˈaŋt ˈiːn « , rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , » ɛɾ ɪst fɔn zˈɪnən , fˈaŋt ˈiːn . « 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə zˈaxə , dɛn ɛɾ hˌatə diː hˈantʃˌuːə ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt tsˈaɪktə nˈɛːɡəl an deːn hˈɛndən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ deːn lˈɔøtən ɪns ɡəzˈɪçt fˈuːɾ ʊnt ziː jˈɛmɜlˌɪç kɾˈatstə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˌaɪnəm mˈuːtɪɡən jˈɛːɡɜ , zˌaɪnɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ pɾˈɛstə iːm diː lˈaŋən ˈaɾmə tsuːzˈamən , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx mɪt deːn fˈyːsən tsˈapəltə , ʊnt mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə lˈaxtə ʊnt ʃrˈiː . 
diː lˈɔøtə zˈaməltən zɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt bətɾˈaxtətən deːn zˈɔndɜbˌɑːrən jˈʊŋən hˈɛɾn , dɛɾ jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn mˈɛnʃ ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə tˈiːrə bəzˈɑːs , tɾˈɑːt nˈɛːɜ , bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊ , ʊnt rˈiːf dan fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : » maɪn ɡˈɔt , fɛɾˈeːɾtə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , viː bɾˈɪŋən ziː nˈuːɾ diːs tˈiːɾ ɪn hˈoːnɛtə ɡəzˈɛlʃaft , das ɪst jˈɑː aɪn ˈafə , dɛɾ hˈoːmoː tɾˈɔɡloːdˌyːtəs lˈɪnɛːˌiː , ɪç ɡˈeːbə zˈɔɡlaɪç zˈɛks tˈɑːlɜ fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ziː miːɾ iːn ˈaplˌasən , ʊnt bˈɛlɡə iːn ˌaʊs fyːɾ maɪn kˌɑbiːnˈɛt . 
« 
vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt das ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ɡɾˈynviːzəlɜ , als ziː diːs hˈœɾtən ! 
» vˈas , aɪn ˈafə ? 
aɪn ˈoːraŋuːtˈɑːn ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ? 
dɛɾ jˈʊŋə frˈɛmdə aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈafə ? « rˈiːfən ziː , ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ɡˌants dˈʊm fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
man vɔltə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , man tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt , diː mˈɛnɜ ˌʊntɜzˈuːxtən das tˈiːɾ ɡənˈaʊɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʊnt blˈiːp aɪn ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈafə . 
» ˌɑːbɜ viː ɪst diːs mˈøːklɪç ! « rˈiːf diː frˈaʊ bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn , » hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈɔft zˌaɪnə ɡədˈɪçtə fˈoːɾɡəlˌeːzən ? hat ɛɾ nˈɪçt , viː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , baɪ miːɾ tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst ? « 
» vˈas ? « ˈaɪfɜtə diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ; 
» viː ? hat ɛɾ nˈɪçt ˈɔft ʊnt fˈiːl deːn kˈafeː baɪ miːɾ ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt mɪt mˌaɪnəm mˈan ɡəlˈeːɾt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡərˈaʊxt ? « 
» viː ! ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
« rˈiːfən diː mˈɛnɜ , » hat ɛɾ nˈɪçt mɪt ʊns am fˌɛlzənkˈɛlɜ kˈuːɡəln ɡəʃˈoːbən ʊnt ˌyːbɜ poːliːtˈiːk ɡəʃtɾˈɪtən , viː ˈʊnzˌeːraɪnɜ ? « 
» ʊnt viː ? « klˈɑːktən ziː ˈalə , » hat ɛɾ nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾɡətˌantst aʊf ˈʊnzˌɛɾn bˈɛlən ? 
aɪn ˈafə ! aɪn ˈafə ? 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ , ɛsɪst tsˌaʊbeːrˈaɪ ! « 
» jˈɑː , ɛsɪst tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt tˈɔøflɪʃɜ ʃpˈuːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ das hˈalstʊx dɛs nˈɛfən ˌoːdɜ ˈafən hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə ; 
» zˈeːt , ɪn dˌiːzəm tˈʊx ʃtˈɛktə dɛɾ ɡˈantsə tsˈaʊbɜ , dɛɾ iːn ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxtə ; 
dɑː ɪst aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈaɪfən eːlˈastɪʃən pˌɛɾɡamˈɛnts , mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçən tsˈaɪçən bəʃrˈiːbən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɛsɪst latˈaɪnɪʃ ; 
kˌan ɛs nˈiːmant lˈeːzən ? 
« 
dɛɾ ˌoːbɜpfˈarɜ , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , dɛɾ ˈɔft an deːn ˈafən ˌaɪnə paɾtˈiː ʃˈax fɛɾlˈoːrən hˌatə , tɾˈɑːt hɪntsˈuː , bətɾˈaxtətə das pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mˈɪtnˌɪçtən ! 
ɛs zɪnt nˈuːɾ latˈaɪnɪʃə bˈuːxʃtɑːbən , ɛs hˈaɪst : dɛɾ . 
ˈafə . 
zˈeːɾ . 
pɔsˈiːɾlɪç . ɪst . 
tsuːmˈɑːl . 
vˈan . 
ɛɾ . 
fˈɔm . 
ˈapfəl . 
frˈɪst.jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst hˈœlɪʃɜ bətɾˈuːk , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˌaʊbeːrˈaɪ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɛs mˈuːs ˌɛksɛmplˈɑrɪʃ bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . « 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ , ʊnt mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː deːm frˈɛmdən , dɛɾ aɪn tsˈaʊbərɜ zaɪn mˈʊstə , ʊnt zˈɛks ʃtˈatzɔldˌɑːtən tɾˈuːɡən deːn ˈafən ; 
dɛn dɛɾ frˈɛmdə zˌɔltə zˈɔɡlaɪç ɪns fɛɾhˈøːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ziː kˌɑːmən , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən , an das ˈøːdə hˈaʊs ; 
dɛn jˈeːdɜmˌan vɔltə zˈeːən , viː zɪç diː zˈaxə vˈaɪtɜ bəɡˈeːbən vˈyɾdə . 
man pˈɔxtə an das hˈaʊs , man tsˈoːk diː ɡlˈɔkə , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç , ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈiːmant . 
dɑː lˈiːs dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈuːt diː tˈyːrə ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hiːrˈaʊf ɪn diː tsˈɪmɜ dɛs frˈɛmdən . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən , als ˈalɜlˌaɪ ˈaltɜ hˈaʊsrˌɑːt ; 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
aʊf zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ ˌɑːbɜ lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɛɾziːɡəltɜ bɾˈiːf , an deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌyːbɜʃrˈiːbən , deːn dˌiːzɜ ˌaʊx zoː ɡlˈaɪç ˈœfnətə . 
ɛɾ lˈɑːs : » mˌaɪnə lˈiːbən ɡɾˈynviːzəlɜ ! 
vˌɛn iːɾ diːs lˈeːzət , bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈɔørəm ʃtˈɛtçən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət dan lˈɛŋst ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˈeːs ʃtˈandəs ʊnt fˈɑːtɜlˌandəs maɪn lˈiːbɜ nˈɛfə ɪst . 
nˈeːmət deːn ʃˈɛɾts , deːn ɪç miːɾ mɪt ɔøç ɛɾlˈaʊptə , als ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːrə ˈaʊf , ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ fyːɾ zɪç lˈeːbən vɪl , nˈɪçt ɪn ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft tsuː nˈøːtɪɡən . 
ɪç zˈɛlpst fˈyːltə mɪç tsuː ɡˈuːt , ʊm ˈɔøɜ ˈeːvɪɡəs klˈatʃən , ʊm ˈɔørə ʃlˈɛçtən zˈɪtən ʊnt ˈɔøɜ lˈɛçɜlˌɪçəs vˈeːzən tsuː tˈaɪlən . 
dɑːrˈʊm ɛɾtsˈoːk ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən ˈoːraŋuːtˈɑːn , deːn iːɾ , als mˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ , zoː lˈiːbɡeːvˌɔnən hˈɑːpt . 
leːbˈeːt vˈoːl ʊnt bənˈytsət dˌiːzə lˈeːrə nɑːx kɾˈɛftən . 
« 
diː ɡɾˈynviːzəlɜ ʃˈɛmtən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç fˌɔɾ deːm ɡˈantsən lˈant ; 
iːɾ tɾˈoːst vɑːɾ , das diːs ˈaləs mɪt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən dˈɪŋən tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
am mˈaɪstən ʃˈɛmtən zɪç ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn ɡɾˈynviːzəl , vˌaɪl ziː diː ʃlˈɛçtən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt zˈɪtən dɛs ˈafən nˈaxɡeːˌɑːmt hˌatən . 
ziː ʃtˈɛmtən fɔn jˌɛtst an kˈaɪnən ɛlbˈoːɡən mˈeːɾ ˈaʊf , ziː ʃˈaʊkəltən nˈɪçt mɪt deːm zˈɛsəl , ziː ʃvˈiːɡən , bɪs ziː ɡəfrˈɑːkt vˌ??dən , ziː lˈeːktən diː bɾˈɪlən ˈap , ʊnt vɑːrən ˈaɾtɪç ʊnt ɡəzˈɪtət viː tsuːfˈɔɾ ; ʊnt vˌɛn jeː ˌaɪnɜ vˈiːdɜ ɪn zˈɔlçə ʃlˈɛçtə , lˈɛçɜlˌɪçə zˈɪtən fɛɾfˈiːl , zoː zˈɑːɡtən diː ɡɾˈynviːzəlɜ : » ɛsɪst aɪn ˈafə . « 
dɛɾ ˈafə ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ zoː lˈaŋə diː rˈɔlə ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vˌ??də deːm ɡəlˈeːɾtən mˈan , dɛɾ aɪn nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt bəzˈɑːs , ˌyːbɜˈantvɔɾtət ; 
dˌiːzɜ lˈɛst iːn ɪn zˌaɪnəm hˈoːf ˈʊmhˌɛɾɡeːən , fˈytɜt ˈiːn , ʊnt tsˈaɪkt iːn als zˈɛltənhˌaɪt jˈeːdəm frˈɛmdən , vˌoː ɛɾ nɔx bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ tsuː zˈeːən ɪst . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡəlˈɛçtɜ ɪm zˈɑːl , als dɛɾ sklˈɑːvə ɡəˈɛndət hˌatə , ʊnt ˌaʊx diː jˈʊŋən mˈɛnɜ lˈaxtən mˈɪt . 
» ɛs mˈuːs dɔx zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɔøtə ɡˈeːbən ˌʊntɜ dˌiːzən frˈaŋkən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː bɪn ɪç lˈiːbɜ baɪm ʃˈaɪk ʊnt mˈʊftiː ɪn ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː , als ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˌoːbɜpfˈarɜs , dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ʊnt ˌiːrɜ tˈøːrɪçtən frˈaʊən ɪn ɡɾˈynviːzəl ! « 
» dɑː hast duː ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡəʃpɾˈɔxən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman ; 
» ɪn frˈankɪstˌɑːn mˈœçtə ɪç nˈɪçt tˈoːt zaɪn . 
diː frˈaŋkən zɪnt aɪn rˈoːəs , vˈɪldəs , baɾbˈɑrɪʃəs fˈɔlk , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɡəbˈɪldətən tˈyɾkən ˌoːdɜ pˈɛɾzɜ mˈystə ɛs ʃrˈɛklɪç zaɪn , dˈɔɾt tsuː lˈeːbən . « 
» das vˌɛɾdət iːɾ bˈalt hˈøːrən « , fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ; 
» zˈoːviːl miːɾ dɛɾ sklˈɑvənˌaʊfzeːɜ zˈɑːɡtə , vˌɪɾt dɛɾ ʃˈøːnə , jˈʊŋə mˈan dˈɔɾt fˈiːləs fɔn frˈankɪstˌɑːn ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ lˈaŋə dˈɔɾt , ʊnt ɪst dɔx zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t nɑːx aɪn mˈuːzəlmˌan . « 
» viː , jˈeːnɜ , dɛɾ tsuːlˈɛtst zˈɪtst ɪn dɛɾ rˈaɪə ? vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst ˌaɪnə zˈyndə , das dɛɾ hˈɛɾ ʃˈaɪk dˌiːzən lˈɔsɡiːpt ! 
ɛsɪst dɛɾ ʃˈøːnstə sklˈɑːvə ɪm ɡˈantsən lˈant ; 
ʃˈaʊt nˈuːɾ dˌiːzəs mˈuːtɪɡə ɡəzˈɪçt , dˌiːzəs kˈyːnə ˈaʊɡə , dˌiːzə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ kˌan iːm jˈɑː lˈaɪçtə ɡəʃˈɛftə ɡˈeːbən , ɛɾ kˌan iːn tsʊm flˈiːɡənvˌeːdəlɜ mˈaxən , ˌoːdɜ tsʊm pfˈaɪfəntɾˌɛːɡɜ ; 
ɛsɪst aɪn ʃpˈɑːs , aɪn zˈɔlçəs ˈamt tsuː fɛɾzˈeːən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , aɪn zˈɔlçɜ sklˈɑːvə ɪst diː tsˈiːɾdə fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈaʊs . 
ʊnt ˈeːɾst dɾˈaɪ tˈɑːɡə hat ɛɾ ˈiːn , ʊnt ɡˈiːpt iːn vˈɛk ? 
ɛsɪst tˈɔɾhaɪt , ɛsɪst zˈyndə ! « 
» tˈɑdəlt iːn dɔx nˈɪçt , ˈiːn , dɛɾ vˈaɪzɜ ɪst als ɡˌants ˈɛːɡyptən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mɪt nˈaxdɾʊk ; 
» zˈɑːɡtə ɪç ɔøç nˈɪçt ʃˈoːn , das ɛɾ iːn lˈɔslɛst , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊpt , deːn zˈeːɡən ˈalɑːs dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾdˈiːnən . 
iːɾ zˈɑːkt , ɛɾ ɪst ʃˈøːn ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldət , ʊnt iːɾ ʃpɾˈɛçt diː vˈɑːɾhaɪt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn dɛs ʃˈaɪk , deːn dɛɾ pɾoːfˈeːt ɪn zaɪn fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈykbɾˌɪŋən mˈøːɡə , dɛɾ zˈoːn dɛs ʃˈaɪk vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə , ʊnt mˈuːs jˌɛtst ˌaʊx ɡɾˈoːs zaɪn ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldət . 
zˌɔl ɛɾ ˈalzoː das ɡˈɔlt ʃpˈɑːrən , ʊnt ˌaɪnən vˈoːlfˌaɪlən , fɛɾvˈaxzənən sklˈɑːvən hˈɪŋeːbən ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnən zˈoːn dɑːfˈyːɾ tsuː bəkˈɔmən ? 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs tˈuːn vɪl ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ tˈuːə ɛs lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˈoːdɜ rˈɛçt ! « 
» ʊnt zˈeːət , dɛs ʃˈaɪks ˈaʊɡən zɪnt ˈɪmɜ aʊf dˌiːzən sklˈɑːvən ɡˈeːɛftət ; 
ɪç bəmˈɛɾktə ɛs ʃˌoːn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʃtɾˈaɪftə ˈɔft zaɪn blˈɪk dˈɔɾthˌɪn , ʊnt fɛɾvˈaɪltə aʊf deːn ˈeːdəln tsˈyːɡən dɛs frˈaɪɡəlˌasənən . 
ɛs mˈuːs iːn dɔx aɪn vˈeːnɪç ʃmˈɛɾtsən , iːn frˈaɪtsuːɡˌeːbən . « 
» dˈɛŋkə nˈɪçt ˈalzoː fɔn deːm mˈan ! 
mˈaɪnst duː , tˈaʊzənt toːmˈɑːns ʃmˈɛɾtsən ˈiːn , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːk das dɾˈaɪfaxə ˈaɪnnˌɪmt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan ; 
» ˌɑːbɜ vˌɛn zaɪn blˈɪk mɪt kˈʊmɜ aʊf deːm jˈyŋlɪŋ vˈaɪlt , zoː dˈɛŋkt ɛɾ vˈoːl an zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ʃmˈaxtət , ɛɾ dˈɛŋkt vˈoːl , ˌɔp dˈɔɾt fɪlˈaɪçt aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ mˈan vˈoːnə , dɛɾ iːn lˈɔskaʊfə ʊnt tsuːrˈykʃˌɪkə tsʊm fˈɑːtɜ . « 
» iːɾ mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman , » ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç , das ɪç fɔn deːn lˈɔøtən nˈuːɾ ˈɪmɜ das ɡəmˈaɪnərə ʊnt ˈʊnˌɛdlə dˈɛŋkə , vˌɛːrənt iːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəzˈɪnʊŋ ˌʊntɜlˈeːkt . 
ʊnt dɔx zɪnt diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ʃlˈɛçt , hˈɑːpt iːɾ diːs nˈɪçt ˌaʊx ɡəfˈʊndən , ˈaltɜ ? « 
» ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɪç diːs nˈɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə , dˈɛŋkə ɪç ɡˈɛɾnə ɡˈuːt fɔn deːn mˈɛnʃən « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
» ɛs ɡˈɪŋ miːɾ ɡərˈɑːdə viː ˈɔøç ; 
ɪç lˈeːptə zoː ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn , hˈœɾtə fˈiːl ʃlˈɪməs fɔn deːn mˈɛnʃən , mˈʊstə zˈɛlpst an miːɾ fˈiːl ʃlˈɛçtəs ɛɾfˈɑːrən ʊnt fˈɪŋ ˈan , diː mˈɛnʃən ˈalə fyːɾ ʃlˈɛçtə ɡəʃˈœpfə tsuː hˈaltən . 
dˈɔx , dɑː fˈiːl miːɾ bˈaɪ , das ˈalɑː , dɛɾ zoː ɡərˈɛçt ɪst als vˈaɪzə , nˈɪçt dˈʊldən kˈœntə , das aɪn zoː fɛɾvˈɔɾfənəs ɡəʃlˈɛçt aʊf dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈeːɾdə hˈaʊzə . 
ɪç dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ das , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , vˈas ɪç ɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt zˈiːə ɪç hˌatə nˈuːɾ das bˈøːzə ɡətsˈɛːlt , ʊnt das ɡˈuːtə fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt ˈaxtɡeːɡˌeːbən , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnə hˈandlʊŋ dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈyːptə , ɪç hˌatə ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ɡəfˈʊndən , vˌɛn ɡˈantsə famˈiːlɪən tˈuːɡənthˌaft lˈeːptən ʊnt ɡərˈɛçt vɑːrən ; 
zˈoːft ɪç ˌɑːbɜ bˈøːzəs , ʃlˈɛçtəs hˈœɾtə , hˌatə ɪç ɛs vˈoːl ˈanɡəmˌɛɾkt ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs . 
dɑː fˈɪŋ ɪç ˈan , mɪt ɡˌants ˈandərən ˈaʊɡən ʊm mɪç tsuː ʃˈaʊən ; 
ɛs frˈɔøtə mɪç , vˌɛn ɪç das ɡˈuːtə nˈɪçt zoː ʃpˈɑːɾzɑːm kˈaɪmən zˈɑː , viː ɪç ˈanfˌaŋs dˈaxtə , ɪç bəmˈɛɾktə das bˈøːzə vˈeːnɪɡɜ , ˌoːdɜ ɛs fˈiːl miːɾ nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈaʊf , ʊnt zoː lˈɛɾntə ɪç diː mˈɛnʃən lˈiːbən , lˈɛɾntə ɡˈuːtəs fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən , ʊnt hɑːbə mɪç ɪn lˈaŋən jˈɑːrən zˈɛltənɜ ɡˈaɪɾt , vˌɛn ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtəs ʃpɾˈɑːx , als vˌɛn ɪç iːn fyːɾ ɡˈaɪtsɪç , ˌoːdɜ ɡəmˈaɪn , ˌoːdɜ ɡˈɔtloːs hˈiːlt . « 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɔn deːm ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ sklˈɑːvən ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn hˈɛɾ , dɛɾ ʃˈaɪk fɔn ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː , ˈɑliː bˈɑnuː , hat ɔøç mɪt vˈoːlɡəfˌalən ɪn zˌaɪnəm zˈɑːlə bəmˈɛɾkt ʊnt lˈɑːdət ɔøç ˈaɪn , tsuː iːm tsuː tɾˈeːtən ʊnt ɔøç nˌeːbən iːn tsuː zˈɛtsən . « 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː ˈeːrə , diː deːm ˈaltən vˈiːdɜfˌɑːrən zˌɔltə , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnən bˈɛtlɜ ɡəhˈaltən , ʊnt als dˌiːzɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zɪç tsuː deːm ʃˈaɪk tsuː zˈɛtsən , hˈiːltən ziː deːn sklˈɑvənˌaʊfzeːɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ frˈɑːktə ˈiːn : » baɪm bˈaɾt dɛs pɾoːfˈeːtən bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , zˈɑːɡə ˈʊns , vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈaltə mˈan , mɪt deːm viːɾ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt deːn dɛɾ ʃˈaɪk ˈalzoː ˈeːɾt ? « 
» viː ! « rˈiːf dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ sklˈɑːvən , ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ; 
» dˌiːzən mˈan kˈɛnət iːɾ nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . « 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ɔøç dɔx ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃpɾˈɛçən , ʊnt maɪn hˈɛɾ , dɛɾ ʃˈaɪk , hat diːs ˌaʊx bəmˈɛɾkt ʊnt ˈeːɾst lˈɛtstɪn ɡəzˈɑːkt : das mˈysən vˈakərə jˈʊŋə lˈɔøtə zaɪn , diː dˌiːzɜ mˈan ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛçəs vˈyɾdɪçt. « » ˌɑːbɜ zoː zˈɑːɡə dˈɔx , vˈeːɾ ɛsɪst ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman ɪn hˈœkstɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
» ɡˈeːət , iːɾ vˈɔlət mɪç nˈuːɾ tsʊm nˈarən hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ sklˈɑvənˌaʊfzeːɜ . 
» ɪn dˌiːzən zˈɑːl kˈɔmt zˈɔnst nˈiːmant , vˈeːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən ɪst , ʊnt hˈɔøtə lˈiːs dɛɾ ˈaltə deːm ʃˈaɪk zˈɑːɡən , ɛɾ vˌɛɾdə ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˈɛnɜ ɪn zˌaɪnən zˈɑːl mˈɪtbɾˌɪŋən , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɡən zˈaɪ , ʊnt ˈɑliː bˈɑnuː lˈiːs iːm zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊs tsuː ɡəbˈiːtən ! « 
» lˈasə ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ; 
zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ dˌiːzɜ mˈan ɪst , viːɾ lˈɛɾntən iːn tsuːfˈɛlɪç kˈɛnən ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt ˈiːm . « 
» nˈuːn , dan dˈyɾfət iːɾ ɔøç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən ; 
dɛn iːɾ hˈɑːpt mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən , bərˈyːmtən mˈan ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndən ˈeːrən ʊnt bəvˈʊndɜn ɔøç dɛshˈalp ; 
ɛsɪst nˈiːmant ˈandərəs , als mˈʊstafˌɑː , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə dˈɛɾvɪʃ . « 
» mˈʊstafˌɑː ! 
dɛɾ vˈaɪzə mˈʊstafˌɑː , dɛɾ deːn zˈoːn dɛs ʃˈaɪk ɛɾtsˈoːɡən hat ? 
dɛɾ fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə bˈyːçɜ ʃrˈiːp , dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈaɪzən mˈaxtə ɪn ˈalə vˈɛltaɪlə ! 
mɪt mˈʊstafˌɑː hˌɑːbən viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , als vˈɛːɾ ɛɾ ˈʊnzˌeːraɪnɜ , zoː ɡˌants ˈoːnə ˈalə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ? « 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt vɑːrən zˈeːɾ bəʃˈɛmt ; 
dɛn dɛɾ dˈɛɾvɪʃ mˈʊstafˌɑː ɡˈalt dˈɑmɑːls fyːɾ deːn vˈaɪzəstən ʊnt ɡəlˈeːɾtəstən mˈan ɪm ɡˈantsən mˈɔɾɡənlˌant . 
» tɾˈœstət ɔøç dɑːrˈyːbɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ sklˈɑvənˌaʊfzeːɜ , » zˈaɪt frˈoː , das iːɾ iːn nˈɪçt kˈantət ; 
ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn man iːn lˈoːpt , ʊnt hˌɛtət iːɾ iːn aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl diː zˈɔnə dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ das ɡəʃtˈɪɾn dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡənˈant , viː ɛs ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst baɪ mˈɛnɜn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ɛɾ hˌɛtə ɔøç fɔn ʃtˈʊnt an fɛɾlˈasən . 
dˈɔx , ɪç mˈuːs jˌɛtst tsuːrˈyk tsuː deːn lˈɔøtən , diː hˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ , dɛɾ jˌɛtst kˈɔmt , ɪst tˈiːf hˈɪntən ɪn frˈankɪstˌɑːn ɡəbˈyɾtɪç , vɔlən zˈeːən , vˈas ɛɾ vˈaɪs . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ sklˈɑvənˌaʊfzeːɜ ; 
dɛɾ ˈɑːbɜ , an vˈɛlçən jˌɛtst diː rˈaɪə tsuː ɛɾtsˈɛːlən kˌɑːm , ʃtˈant aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə , das vˈaɪt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt lˈiːkt , nˈɔɾveːɡən ɡənˈant ; 
vˌoː diː zˈɔnə nˈɪçt , viː ɪn dˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən fˈɑːtɜlˌandə , fˈaɪɡən ʊnt tsɪtɾˈoːnən kˈɔxt ; 
vˌoː ziː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɔndə ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə ʃˈaɪnt , ʊnt iːɾ ɪm flˈuːk ʃpˈɑːɾzɑːmə blˈyːtən ʊnt frˈyçtə ɛntlˈɔkt . 
duː zˌɔlst , vˌɛn ɛs diːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst , aɪn pˈɑːɾ mˈɛːɾçən hˈøːrən , viː man ziː baɪ ʊns ɪn deːn vˈaɾmən ʃtˈuːbən ɛɾtsˈɛːlt , vˌɛn das nˈɔɾdlɪçt ˌyːbɜ diː ʃnˈeːfɛldɜ flˈɪmɜt . « 
ɛs fˈɔlɡən diː mˈɛːɾçən » das fˈɛst dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən « ˈʊnt » ʃnˈeːvaɪsçən ʊnt rˈoːzənrˌoːt « fɔn vˈɪlhɛlm ɡɾˈɪm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç . 
nɔx vɑːrən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɛːɾçən , ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaltən , deːn dˈɛɾvɪʃ mˈʊstafˌɑː ; 
ziː fˈyːltən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəˈeːɾt , das aɪn zoː ˈaltɜ ʊnt bərˈyːmtɜ mˈan ziː zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈyɾdɪçt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈœftɜs mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəʃtɾˈɪtən hˌatə . 
dɑː kˌɑːm plˈœtslɪç dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ sklˈɑːvən tsuː ˌiːnən ʊnt lˈuːt ziː ˈaɪn , iːm tsʊm ʃˈaɪk tsuː fˈɔlɡən , dɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
deːn jˈyŋlɪŋən pˈɔxtə das hˈɛɾts . 
nɔx nˈiː hˌatən ziː mɪt ˌaɪnəm zoː fˈoːɾneːmən mˈan ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
dˈɔx , ziː fˈastən zɪç , ʊm nˈɪçt als tˈoːrən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt fˈɔlktən deːm ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ sklˈɑːvən tsʊm ʃˈaɪk . 
ˈɑliː bˈɑnuː zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm rˈaɪçən pˈoːlstɜ ʊnt nˈɑːm zɔɾbˈeːt tsuː zɪç . 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈɑːs dɛɾ ˈaltə , zaɪn dˈyɾftɪɡəs klˈaɪt rˈuːtə aʊf hˈɛɾlɪçən pˈɔlstɜn , zˌaɪnə ˈɛɾmlɪçən zˈandɑːlən hˌatə ɛɾ aʊf ˌaɪnən rˈaɪçən tˈɛpɪç fɔn pˈɛɾzɪʃɜ ˈaɾbaɪt ɡəʃtˈɛlt , ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈøːnɜ kˈɔpf , zaɪn ˈaʊɡə fˈɔl vˈyɾdə ʊnt vˈaɪshaɪt tsˈaɪktə ˈan , das ɛɾ vˈyɾdɪç zˈaɪ , nˌeːbən ˌaɪnəm mˈan , viː dɛɾ ʃˈaɪk , tsuː zˈɪtsən . 
dɛɾ ʃˈaɪk vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn iːm tɾˈoːst ʊnt mˈuːt tsuːtsuːʃpɾˈɛçən ; 
diː jˈyŋlɪŋə ɡlˈaʊptən ˌaʊx ɪn ˌiːrəm rˈuːf fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs ʃˈaɪk ˌaɪnə lˈɪst dɛs ˈaltən tsuː ɛntdˈɛkən , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn tɾˈaʊɜndən fˈɑːtɜ d??ç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːnən tsɛɾʃtɾˈɔøən vɔltə . 
» vɪlkˈɔmən iːɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈaɪk , » vɪlkˈɔmən ɪn deːm hˈaʊzə ˈɑliː bˈɑnʊs . 
maɪn ˈaltɜ frˈɔønt hˈiːɾ hat zɪç mˌaɪnən dˈaŋk fɛɾdˈiːnt , das ɛɾ ɔøç hˈiːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə , dɔx tsˈyɾnə ɪç iːm aɪn vˈeːnɪç , das ɛɾ mɪç nˈɪçt frˈyːɜ mɪt ɔøç bəkˈant mˈaxtə . 
vˈeːɾ fɔn ɔøç ɪst dɛn dɛɾ jˈʊŋə ʃrˈaɪbɜ ? « 
» ɪç , ˈoː hˈɛɾ ! ʊnt tsuː ˈɔørən dˈiːnstən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə ʃrˈaɪbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst kɾˈɔøtstə , ʊnt zɪç tˈiːf fɛɾbˈɔøktə . 
» iːɾ hˈœɾt ˈalzoː zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɡəʃˈɪçtən , ʊnt lˈeːzət ɡˈɛɾnə bˈyːçɜ mɪt ʃˈøːnən fˈɛɾzən ʊnt dˈɛŋkʃpɾyçən . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɛɾrˈøːtətə ; 
dɛn iːm fˈiːl bˈaɪ , viː ɛɾ dˈɑmɑːls deːn ʃˈaɪk baɪ deːm ˈaltən ɡətˈɑdəlt ʊnt ɡəzˈɑːkt hˌatə , an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɛɾtsˈɛːlən ˌoːdɜ ˌaʊs bˈyːçɜn fˈoːɾlˌeːzən lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ deːm ʃvˈatshaftən ˈaltən , dɛɾ deːm ʃˈaɪk ɡəvˈiːs ˈaləs fɛɾrˈɑːtən hˌatə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçt ɡɾˈɑːm , vˈaɾf iːm ˌaɪnən bˈøːzən blˈɪk tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » ˈoː hˈɛɾ ! 
ˈalɜdˌɪŋs kˈɛnə ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , als mɪt dˈɛɾɡlaɪçən deːn tˈɑːk tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛs bˈɪldət deːn ɡˈaɪst ʊnt fɛɾtɾˈaɪpt diː tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ɪç tˈadlə dɑːrˈʊm ɡəvˈiːs kˈaɪnən , dɛɾ nˈɪçt « » ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ʃˈaɪk lˈaxənt , ʊnt vˈɪŋktə deːn tsvˈaɪtən hɛɾbˈaɪ . 
» vˈeːɾ bɪst dɛn duː ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn . 
» hˈɛɾ , ɪç bɪn mˌaɪnəs ˈamtəs dɛɾ ɡəhˈylfə ˌaɪnəs ˈaɾtstəs , ʊnt hɑːbə zˈɛlpst ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə kɾˈaŋkə ɡəhˈaɪlt . « 
» rˈɪçtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈaɪk , » ʊnt iːɾ zˈaɪt ɛs ˌaʊx , dɛɾ das vˈoːllˌeːbən liːbˈeːt ; 
iːɾ mˈœçtət ɡˈɛɾnə mɪt ɡˈuːtən frˈɔøndən hˈiː ʊnt dɑː tˈɑfəln ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə zaɪn ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə ɛs ɛɾrˈɑːtən ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ bəʃˈɛmt , ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ fɛɾrˈɑːtən vɑːɾ , ʊnt das dɛɾ ˈaltə ˌaʊx fɔn iːm deːm ʃˈaɪk ɡəbˈaɪçtət hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɛɾ fˈastə zɪç ˌɑːbɜ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ˈoː jˈɑː , hˈɛɾ , ɪç rˈɛçnə ɛs ˌʊntɜ dɛs lˈeːbəns ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən , hˈiː ʊnt dɑː mɪt ɡˈuːtən frˈɔøndən frˈøːlɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
maɪn bˈɔøtəl rˈaɪçt nˈuːn tsvɑːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈɪn , als mˌaɪnə frˈɔøndə mɪt vˈasɜmeːlˌoːnən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːlfˌaɪlən zˈaxən tsuː bəvˈɪɾtən ; 
dɔx zɪnt viːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ frˈøːlɪç , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç dˈɛŋkən , das viːɾ ɛs nɔx ʊm aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl mˈeːɾ vˈɛːrən , vˌɛn ɪç mˈeːɾ ɡˈɛlt hˌɛtə . « 
deːm ʃˈaɪk ɡəfˈiːl dˌiːzə bəhˈɛɾtstə ˈantvɔɾt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən . 
» vˈɛlçɜ ɪst dɛn dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman fɛɾbˈɔøktə zɪç mɪt frˈaɪəm ˈanʃtˌant fˌɔɾ deːm ʃˈaɪk ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ; 
dɛɾ ʃˈaɪk ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » 
ʊnt iːɾ ? 
iːɾ hˈɑːpt frˈɔødə an muːzˈiːk ʊnt tˈants ? 
iːɾ hˈøːrət ɛs ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɡˈuːtə kˈynstlɜ ˈɛtvɑːs ʃpˈiːlən ʊnt zˈɪŋən , ʊnt zˈeːət ɡˈɛɾnə tˈɛntsɜ kˈynstlɪçə tˈɛntsə ˈaʊsfˌyːrən ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman ˈantvɔɾtətə : » ɪç zˈeːə vˈoːl , ˈoː hˈɛɾ , das jˈeːnɜ ˈaltə mˈan ʊm ɔøç tsuː bəlˈʊstɪɡən ˌʊnzrə tˈɔɾhaɪtən ˈɪnsɡeːzˌamt fɛɾrˈɑːtən hat . 
vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈaŋ , ɔøç dɑːdˈ??ç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , zoː hɑːbə ɪç ɡˈɛɾnə tsuː ˈɔørəm ʃˈɛɾts ɡədˈiːnt . 
vˈas ˌɑːbɜ muːzˈiːk ʊnt tˈants bətɾˈɪft , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs , vˈas maɪn hˈɛɾts ˈalzoː fɛɾɡənˈyːkt . 
dɔx ɡlaʊbˈeːt nˈɪçt , das ɪç dˈɛsveːɡən ɔøç tˈadlə , ˈoː hˈɛɾ , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˈeːbənfˌals « » ɡənˈuːk , nˈɪçt vˈaɪtɜ ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈaɪk , lˈɛçəlnt mɪt dɛɾ hˈant ˈapvˌeːrənt ; 
» jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , vˈɔlət iːɾ zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ʃtˈeːt jˈɑː nɔx ˌaɪnɜ ; 
das ɪst vˈoːl dɛɾ , vˈɛlçɜ zoː ɡˈɛɾnə rˈaɪzən mˈœçtə ? 
vˈeːɾ zˈaɪt dɛn iːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « 
» ɪç bɪn aɪn mˈɑːlɜ , ˈoː hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» ɪç mˈɑːlə lˈantʃˌaftən tˈaɪls an diː vˈɛndə dɛɾ zˈɛːlə , tˈaɪls aʊf lˈaɪnvant . 
frˈɛmdə lˈɛndɜ tsuː zˈeːən ɪst ˈalɜdˌɪŋs maɪn vˈʊnʃ , dɛn man zˈiːt dˈɔɾt ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnə ɡˈeːɡəndən , diː man vˈiːdɜ ˈanbɾˌɪŋən kˌan ; 
ʊnt vˈas man zˈiːt ʊnt ˈaptsˌaɪçnət , ɪst dɔx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , als vˈas man nˈuːɾ zoː zˈɛlpst ɛɾfˈɪndət . 
« 
dɛɾ ʃˈaɪk bətɾˈaxtətə jˌɛtst diː ʃˈøːnən , jˈʊŋən lˈɔøtə , ʊnt zaɪn blˈɪk vˌ??də ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ . 
» ɪç hˌatə ˈaɪnst ˌaʊx ˌaɪnən lˈiːbən zˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɛɾ mˈystə nˈuːn ˌaʊx zoː hɛrˈanɡəvˌaxzən zaɪn viː iːɾ . 
dɑː zˈɔltət iːɾ zˌaɪnə ɡənˈɔsən ʊnt bəɡlˈaɪtɜ zaɪn , ʊnt jˈeːdɜ ˈɔørɜ vˈynʃə vˈyɾdə fɔn zˈɛlpst bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən . 
mɪt jˈeːnəm vˈyɾdə ɛɾ lˈeːzən , mɪt dˌiːzəm muːzˈiːk hˈøːrən , mɪt deːm ˈandɜn vˈyɾdə ɛɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə ˈaɪnlˌɑːdən , ʊnt frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə zaɪn , ʊnt mɪt deːm mˈɑːlɜ lˈiːsə ɪç iːn ˈaʊstsˌiːən ɪn ʃˈøːnə ɡˈeːɡəndən , ʊnt vˈɛːrə dan ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː miːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
zoː hat ɛs ˌɑːbɜ ˈalɑː nˈɪçt ɡəvɔlt , ʊnt ɪç fˈyːɡə mɪç ɪn zˌaɪnən vˈɪlən ˈoːnə mˈʊrən . 
dˈɔx , ɛs ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt , ˈɔørə vˈynʃə dˈɛnɔx tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt iːɾ zˌɔlət frˈɔødɪɡən hˈɛɾtsəns fɔn ˈɑliː bˈɑnuː ɡˈeːən . 
iːɾ , maɪn ɡəlˈeːɾtɜ frˈɔønt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm ʃrˈaɪbɜ vˈantə , » vˈoːnət fɔn jˌɛtst an ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt zˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈyːçɜ ɡəzˈɛtst . 
iːɾ kˈœnət nɔx dɑːtsˈuː ˈanʃˌafən , vˈas iːɾ vˈɔlət ʊnt fyːɾ ɡˈuːt hˈaltət , ʊnt ˈɔøɜ ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈɛft zˈaɪ , mˈiːɾ , vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçt ʃˈøːnəs ɡəlˈeːzən hˈɑːpt , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
iːɾ , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑfəl ˌʊntɜ frˈɔøndən liːbˈeːt , iːɾ zˌɔlət dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zaɪn . 
ɪç zˈɛlpst tsvɑːɾ lˈeːbə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈoːnə frˈɔødə , ˌɑːbɜ ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , ʊnt maɪn ˈamt bɾˈɪŋt ɛs mɪt zɪç , hˈiː ʊnt dɑː fˈiːlə ɡˈɛstə ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
dˈɔɾt zˌɔlət iːɾ an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈaləs bəzˈɔɾɡən , ʊnt kˈœnət fɔn ˈɔørən frˈɔøndən dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌɑːdən , vˈeːn iːɾ nˈuːɾ vˈɔlət ; 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , aʊf ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , als vˈasɜmeːlˌoːnən . 
deːn jˈʊŋən kˈaʊfman dɑː dˈaɾf ɪç frˈaɪlɪç zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft nˈɪçt ɛnttsˈiːən , das iːm ɡˈɛlt ʊnt ˈeːrə bɾˈɪŋt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ˈɑːbəndə ʃtˈeːən ˈɔøç , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , tˈɛntsɜ , zˈɛŋɜ ʊnt muːziːkˈantən tsuː dˈiːnstə , zoː fˈiːl iːɾ vˈɔlət . 
lˈasət ɔøç ˈaʊfʃpˌiːlən ʊnt tˈantsən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
ʊnt iːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm mˈɑːlɜ , » iːɾ zˌɔlət frˈɛmdə lˈɛndɜ zˈeːən , ʊnt das ˈaʊɡə d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃˈɛɾfən . 
maɪn ʃˈatsmaɪstɜ vˌɪɾt ɔøç tsuː dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪzə , diː iːɾ mˈɔɾɡən ˈantɾˌeːtən kˈœnət , tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə rˈaɪçən , nˈeːpst tsvˈaɪ pfˈeːɾdən ʊnt ˌaɪnəm sklˈɑːvən . 
rˈaɪzət , voːhˈiːn ɔøç das hˈɛɾts tɾˈaɪpt , ʊnt vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs zˈeːət , zoː mˈɑːlət ɛs fyːɾ mɪç . 
« diː jˈʊŋən lˈɔøtə vɑːrən ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt dˈaŋk . 
ziː vɔltən deːn bˈoːdən fˌɔɾ deːn fˈyːsən dɛs ɡˈyːtɪɡən mˈanəs kˈysən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
» vˌɛn iːɾ ˌaɪnəm tsuː dˈaŋkən hˈɑːpt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zoː ɪst ɛs dˌiːzəm vˈaɪzən mˈan hˈiːɾ , dɛɾ miːɾ fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːltə . 
ˌaʊx miːɾ hat ɛɾ dɑːdˈ??ç fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , fˈiːɾ zoː mˈʊntərə jˈʊŋə lˈɔøtə ˈɔørɜ ˈɑːɾt kˈɛnəntsˌuːlɜnən . « 
dɛɾ dˈɛɾvɪʃ mˈʊstafˌɑː ˌɑːbɜ vˈeːɾtə deːn dˈaŋk dɛɾ jˈyŋlɪŋə ˈap . 
» zˈeːət « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » viː man nˈiː fˈoːɾˌaɪlɪç ˈ??taɪlən mˈuːs ; hɑːbə ɪç ɔøç tsuːfˈiːl fɔn dˌiːzəm ˈeːdəln mˈan ɡəzˈɑːkt ? « 
» lˈasət ʊns nˈuːn nɔx deːn lˈɛtstən mˌaɪnɜ sklˈɑːvən , diː hˈɔøtə frˈaɪ zɪnt , ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɑliː bˈɑnuː , ʊnt diː jˈyŋlɪŋə bəɡˈɑːbən zɪç an ˌiːrə plˈɛtsə . 
jˈeːnɜ jˈʊŋə sklˈɑːvə , dɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ d??ç zˌaɪnən vˈʊxs , d??ç zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt zˌaɪnən mˈuːtɪɡən blˈɪk ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʃtˈant jˌɛtst ˈaʊf , fɛɾbˈɔøktə zɪç fˌɔɾ deːm ʃˈaɪk , ʊnt fˈɪŋ mɪt vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə ˈalzoː tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan : 