ˌaɪnə ʃˈɔtlˌɛndɪʃə zˈɑːɡə 
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɛlzeːnˌɪnzəln ʃˈɔtlants lˈeːptən fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən tsvˈaɪ fˈɪʃɜ ɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə ˈʊnfɛɾhɔørˌɑːtət , hˌatən ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ʊnt ˌiːrə ɡəmˈaɪnzɑːmə ˈaɾbaɪt , ɔpɡlˈaɪç fɛɾʃˈiːdən ˈanɡəvˌɛndət , nˈɛːɾtə ziː bˈaɪdə . 
ɪm ˈaltɜ kˌɑːmən ziː aɪnˈandɜ tsˈiːmlɪç nˈɑːə , ˌɑːbɜ fɔn pɛɾzˈoːn ʊnt an ɡəmˈytzaɾt ɡlˈɪçən ziː aɪnˈandɜ nˌɪçt mˈeːɾ , als aɪn ˈadlɜ ʊnt aɪn zˈeːkalp . 
kˈaspɑːɾ ʃtɾˈʊmpf vɑːɾ aɪn kˈ??tsɜ , dˈɪkɜ mˈɛnʃ , mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , fˈɛtən fˈɔlmˌɔntsɡeːzˌɪçt , ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç lˈaxəndən ˈaʊɡən , deːnən ɡɾˈɑːm ʊnt zˈɔɾɡə frˈɛmt tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ fˈɛt , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃlˈɛfrɪç ʊnt fˈaʊl , ʊnt iːm fˈiːlən dɑːhˈɛɾ diː ˈaɾbaɪtən dɛs hˈaʊzəs , kˈɔxən ʊnt bˈakən , das ʃtɾˈɪkən dɛɾ nˈɛtsə tsʊm ˈaɪɡənən fˈɪʃfaŋ ʊnt tsʊm fɛɾkˈaʊfə , ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ bəʃtˈɛlʊŋ ˌiːrəs klˈaɪnən fˈɛldəs ˈanhˌaɪm . 
ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl vɑːɾ zaɪn ɡəfˈɛːɾtə : lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , mɪt kˈyːnɜ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə ʊnt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən , vɑːɾ ɛɾ als dɛɾ tˈɛːtɪçstə ʊnt ɡlˈyklɪçstə fˈɪʃɜ , dɛɾ ˌʊntɜnˈeːməndstə klˈɛtərɜ nɑːx vˈøːɡəln ʊnt dˈaʊnən , dɛɾ flˈaɪsɪçstə fˈɛldaɾbˌaɪtɜ aʊf deːn ˈɪnzəln , ʊnt dɑːbˈaɪ als dɛɾ ɡˈɛldɡiːrˌɪçstə hˈɛndlɜ aʊf deːm mˈaɾktə tsuː kˈɪɾçval bəkˈant ; 
ˌɑːbɜ dɑː zˌaɪnə vɑːrən ɡˈuːt ʊnt zaɪn vˈandəl frˈaɪ fɔn bətɾˈuːk vɑːɾ , zoː hˈandəltə jˈeːdɜ ɡˈɛɾn mɪt ˈiːm , ʊnt vˈɪlm fˈalkə zoː nˈantən iːn zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , ʊnt kˈaspɑːɾ ʃtɾˈʊmpf , mɪt vˈɛlçəm ɛɾʃtˈeːrɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ hˈabzuːxt ɡˈɛɾnə zˌaɪnən ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋənən ɡəvˈɪn tˈaɪltə , hˌatən nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ , zˈɔndɜn vɑːrən ˌaʊx aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ˌɑːbɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt alˈaɪn vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas fˈalkəs hˈabzyçtˌɪɡəm ɡəmˈyːtə tsuːzˈɑːɡtə ; 
ɛɾ vɔltə rˈaɪç , zˈeːɾ rˈaɪç vˌɛɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ bˈalt ˈaɪnzˌeːən lˈɛɾntə , das aʊf deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə dɛs flˈaɪsəs das rˈaɪçvɜdən nˈɪçt zˈeːɾ ʃnˈɛl fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , zoː fɛɾfˈiːl ɛɾ tsuːlˈɛtst aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ɛɾ mˈystə zˌaɪnən rˈaɪçtuːm d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡlˈykstsuːfˌal ɛɾlˈaŋən , ʊnt dɑː nˈuːn dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnəm hˈɛftɪç vˈɔləndən ɡˈaɪstə bəzˈɪts ɡənˈɔmən , fˈant ɛɾ fyːɾ nˈɪçts ˈandərəs rˈaʊm dɑːrˈɪn , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ˈan , mɪt kˈaspɑːɾ ʃtɾˈʊmpf dɑːfˈɔn , als fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈaxə tsuː rˈeːdən . 
dˌiːzɜ , deːm ˈaləs vˈas fˈalkə zˈɑːɡtə , fyːɾ ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɡˈalt , ɛɾtsˈɛːltə ɛs zˌaɪnən nˈaxbaɾn , ʊnt bˈalt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ɡərˈyçt , vˈɪlm fˈalkə hˌɛtə zɪç ɛntvˈeːdɜ vˈɪɾklɪç deːm bˈøːzən fyːɾ ɡˈɔlt fɛɾʃrˈiːbən , ˌoːdɜ hˌɛtə dɔx aɪn ˈanɛɾbˌiːtən dɑːtsˈuː fɔn deːm fˈyːɾstən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt bəkˈɔmən . 
ˈanfˌaŋs tsvɑːɾ fɛɾlˈaxtə fˈalkə 
dˌiːzə ɡərˈyçtə , ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç ɡəfˈiːl ɛɾ zɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡˈaɪst iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈats fɛɾrˈɑːtən kˈœnə , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt lˈɛŋɜ , vˌɛn iːn zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə dɑːmˈɪt ˈaʊftsˌoːɡən . 
ɛɾ tɾˈiːp tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ zaɪn ɡəʃˈɛft fˈɔɾt , ˌɑːbɜ mɪt vˈeːnɪɡɜ ˈaɪfɜ , ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˈɔft ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪt , diː ɛɾ zˈɔnst mɪt fˈɪʃfaŋ ˌoːdɜ ˈandɜn nˈytslɪçən ˈaɾbaɪtən tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktə , ɪn tsvˈɛkloːzəm zˈuːxən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs , vˈoːd??ç ɛɾ plˈœtslɪç rˈaɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌaʊx vɔltə ɛs zaɪn ˈʊnɡlˌyk , dˈas , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs am ˈaɪnzˌɑːmən ˈuːfɜ ʃtˈant , ʊnt ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ hˈɔfnʊŋ aʊf das bəvˈeːktə mˈeːɾ hɪnˈaʊsblˌɪktə , als zˌɔlə iːm fɔn dˈɔɾtɜ zaɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk kˈɔmən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛlə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə lˈɔsɡeːrˌɪsənən mˈoːzəs ʊnt ɡəʃtˈaɪns , ˌaɪnə ɡˈɛlbə kˈuːɡəl ˌaɪnə kˈuːɡəl fɔn ɡˈɔlt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən rˈɔltə . 
vˈɪlm ʃtˈant viː bətsˈaʊbɜt ; 
zoː vɑːrən dɛn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən nˈɪçt lˈeːrə tɾˈɔømə ɡəvˈeːzən , das mˈeːɾ hˌatə iːm ɡˈɔlt , ʃˈøːnəs rˈaɪnəs ɡˈɔlt ɡəʃˈɛŋkt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən bˈarə , vˈɛlçə diː vˈɛlən aʊf deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊnt bɪs tsuːɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnɜ flˈɪntənkˌuːɡəl ˈapɡərˌiːbən . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɛs klˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , das fˌɔɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst hˈiːɾ ɪɾɡˈɛndvoː an dˌiːzɜ kˈystə aɪn rˈaɪç bəlˈɑdənəs ʃˈɪf ɡəʃˈaɪtɜt zaɪn mˈysə , ʊnt das ɛɾ dɑːtsˈuː ɛɾzˈeːən zˈaɪ , diː ɪm ʃˈoːsə dɛs mˈeːrəs bəɡɾˈɑbənən ʃˈɛtsə tsuː hˈeːbən . 
diːs vˈaɾt fɔn nˈuːn an zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtɾˈeːbən : zˌaɪnən fˈʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç , zˈɛlpst fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə fɛɾbˈɛɾɡənt , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌaʊx ˈandərə zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɛːmən , fɛɾzˈɔømtə ɛɾ ˈaləs ˈandərə , ʊnt bɾˈaxtə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə an dˌiːzɜ kˈystə tsˈuː , vˌoː ɛɾ nˈɪçt zaɪn nˈɛts nɑːx fˈɪʃən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈaɪɡɛnts dɑːtsˈuː fɛɾfˈɛɾtɪçtə ʃˈaʊfəl nɑːx ɡˈɔlt ˈaʊsvˌaɾf . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant nˈɪçts , als ˈaɾmuːt ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlpst fɛɾdˈiːntə nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt kˈaspɑːɾs ʃlˈɛfrɪɡə bəmˈyːʊŋən rˈaɪçtən nˈɪçt hˈɪn , ziː bˈaɪdə tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
ɪm zˈuːxən ɡɾˈøːsərɜ ʃˈɛtsə fɛɾʃvˈant nˈɪçt nˈuːɾ das ɡəfˈʊndənə ɡˈɔlt , zˈɔndɜn ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx das ɡˈantsə ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ jˌʊŋɡeːzˈɛlən . 
ˌɑːbɜ zoː viː ʃtɾˈʊmpf frˈyːɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fɔn fˈalkə deːn bˈɛstən tˈaɪl zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ hˌatə ɛɾvˈɛɾbən lˈasən , zoː ɛɾtɾˈuːk ɛɾ ɛs ˌaʊx jˌɛtst ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈoːnə mˈʊrən , das diː tsvˈɛkloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən ziː iːm jˌɛtst ɛnttsˈoːk ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzəs zˈanftmyːtˌɪɡə dˈʊldən zˌaɪnəs frˈɔøndəs vɑːɾ ɛs , vˈas jˈeːnən nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈanʃpˌɔɾntə , zaɪn rˈastloːzəs zˈuːxən nɑːx rˈaɪçtuːm vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
vˈas iːn ˌɑːbɜ nɔx tˈɛːtɪɡɜ mˈaxtə vɑːɾ , dˈas , zˈoːft ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə nˈiːdɜlˌeːktə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç tsʊm ʃlˈʊmɜ ʃlˈɔsən , ˈɛtvɑːs iːm aɪn vˈɔɾt ɪns ˈoːɾ rˈaʊntə , das ɛɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə , ʊnt das iːm jˈeːdɛsmˌɑːl daszˈɛlbə ʃˈiːn , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls bəhˈaltən kˈɔntə . 
tsvɑːɾ vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , vˈas dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , mɪt zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ʃtɾˈeːbən tsuː tˈuːn hˌɑːbən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ aʊf aɪn ɡəmˈyːt , viː vˈɪlm fˈalkəs , mˈʊstə ˈaləs vˈɪɾkən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə flˈystɜn hˈalf , iːn ɪn deːm ɡlˈaʊbən bəʃtˈɛɾkən , das iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk bəʃtˈɪmt zˈaɪ , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔlthaʊfən tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌyːbɜrˈaʃtə iːn aɪn ʃtˈ??m am ˈuːfɜ , vˌoː ɛɾ deːn ɡˈɔldbarən ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən tɾˈiːp iːn ˈan , ɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən hˈøːlə tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən . 
dˌiːzə hˈøːlə , vˈɛlçə diː ˈaɪnvˌoːnɜ diː hˈøːlə fɔn ʃtˈeːnfɔl nˈɛnən , bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋə , vˈɛlçɜ zɪç mɪt tsvˈaɪ mˈyndʊŋən ɡˌeːɡən das mˈeːɾ ˈœfnət , ʊnt deːn vˈɛlən ˌaɪnən frˈaɪən dˈ??çɡˌaŋ lˈɛst , diː zɪç bəʃtˈɛndɪç mɪt lˈaʊtəm bɾˈylən ʃˈɔømənt d??ç deːnzˈɛlbən hˈiːnaɾbˌaɪtən . 
dˌiːzə hˈøːlə vɑːɾ nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsˈuːɡɛŋlˌɪç , ʊnt tsvɑːɾ d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə fɔn ˈoːbən hˈeːɾ , vˈɛlçə ˌɑːbɜ zˈɛltən fɔn jˈeːmant ˈandərəm , als mˈʊtvɪlˌɪɡən knˈɑːbən , bətɾˈeːtən vˈaɾt , ɪndˈeːm tsuː deːn ˈaɪɡənən ɡəfˈɑːrən dɛs ˈɔɾtəs zɪç nɔx dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs ɡˈaɪstɜspˌuːks ɡəzˈɛltə . 
mɪt mˈyːə lˈiːs vˈɪlm zɪç ɪn deːnzˈɛlbən hɪnˈap , ʊnt nˈɑːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈœlf fˈuːs tˈiːf fɔn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə aʊf ˌaɪnəm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ʃtˈaɪn , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜhˈɛŋəndən fˈɛlzənʃtˌyk plˈats , vˌoː ɛɾ mɪt deːn bɾˈaʊzəndən vˈɛlən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt deːm vˈyːtəndən ʃtˈ??m ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ɪn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡədˈankəntsˌuːk fɛɾfˈiːl , nˈɛːmlɪç fɔn deːm ɡəʃˈaɪtɜtən ʃˈɪfə , ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ʃˈɪf ɛs vˈoːl ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə ; 
dɛn tɾˈɔts ˈalən zˌaɪnən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən hˌatə ɛɾ zˈɛlpst fɔn deːn ˈɛltəstən ˈaɪnvˌoːnɜn fɔn kˈaɪnəm an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəʃˈaɪtɜtən fˈɑːɾtsɔøɡə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
viː lˈaŋə ɛɾ zoː ɡəzˈɛsən , vˈʊstə ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈaʊs ; 
zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɛɾvˈaxtə , ɛntdˈɛktə ɛɾ , das dɛɾ ʃtˈ??m foːrˈyːbɜ vɑːɾ ; 
ʊnt ɛɾ vɔltə ˈeːbən vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾstaɪɡən , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə zɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə fɛɾnˈeːmən lˈiːs ʊnt das vˈɔɾt kˈɑːɾmˈiːlhˈɑːn ɡˌants dˈɔøtlɪç ɪn zaɪn ˈoːɾ dɾˈaŋ . 
ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ ɛɾ ɪn diː hˈøːə , ʊnt blˈɪktə ɪn deːn lˈeːrən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈap . 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː ɛɾ , » das ɪst das vˈɔɾt , das mɪç ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɑːfə fɛɾfˈɔlkt , vˈas , ʊms hˈɪməls vˈɪlən , mˈɑːk ɛs bədˈɔøtən ? ! « » kˌaɾmɪlhˈɑːn ! « zˈɔøftstə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə hɛrˈaʊf , als ɛɾ ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm fˈuːs diː ʃpˈaltə fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt ɛɾ flˈoː viː aɪn ɡəʃˈɔøçtəs rˈeː zˌaɪnɜ hˈytə tsˈuː . 
vˈɪlm vɑːɾ ɪndˈɛsən kˈaɪnə mˈɛmə ; 
diː zˈaxə vɑːɾ iːm nˈuːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəkˈɔmən , ʊnt zaɪn ɡˈɛldɡaɪts vɑːɾ ˌaʊx ˌyːbɜdiːz tsuː mˈɛçtɪç ɪn ˈiːm , als das iːn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈanʃˌaɪn fɔn ɡəfˈɑːɾ hˌɛtə ˈapʃrˌɛkən kˈœnən , aʊf zˌaɪnəm ɡəfˈɑːɾfɔlən pfˈɑːdə fˈɔɾtsuːvˌandɜn . 
ˈaɪnst als ɛɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt baɪm mˈɔntʃaɪn dɛɾ hˈøːlə fɔn ʃtˈeːnfɔl ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaʊfəl nɑːx ʃˈɛtsən fˈɪʃtə , blˈiːp diːzˈɛlbə aʊf ˈaɪnmˌɑːl an ˈɛtvɑːs hˈɛŋən . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , ˌɑːbɜ diː mˈasə blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ vˈɪnt , dˈʊŋklə vˈɔlkən ˌyːbɜtsˈoːɡən deːn hˈɪməl , hˈɛftɪç ʃˈaʊkəltə das bˈoːt ʊnt dɾˈoːtə ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈɪlm lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈɪrən : 
ɛɾ tsˈoːk ʊnt tsˈoːk bɪs dɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈant ˈaʊfhˌœɾtə , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪn ɡəvˈɪçt fˈyːltə , ɡlˈaʊptə ɛɾ , zaɪn zˈaɪl vˈɛːrə ɡəbɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə als diː vˈɔlkən zɪç ˌyːbɜ deːm mˈɔndə tsuːzˈaməntsˌiːən vɔltən , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə rˈʊndə , ʃvˈaɾtsə mˈasə aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , ʊnt ɛs ɛɾklˈaŋ das iːn fɛɾfˈɔlɡəndə vˈɔɾt kˌaɾmɪlhˈɑːn ! 
hˈastɪç vɔltə ɛɾ nɑːx iːɾ ɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ ˌeːbənzɔʃnˈɛl als ɛɾ deːn ˈaɾm dˈaɾnax ˈaʊsʃtɾˌɛktə , fɛɾʃvˈant ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈeːbən lˈɔsbɾɛçəndə ʃtˈ??m tsvˈaŋ ˈiːn , ˌʊntɜ deːn nˈɑːən fˈɛlzən tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən . 
hˈiːɾ ʃlˈiːf ɛɾ fˌɔɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ˈaɪn , ʊm ɪm ʃlˈɑːfə , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡətsˌyːɡəltən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəpˈaɪnɪçt , aʊfs nˈɔøə diː kvˈɑːlən tsuː ɛɾdˈʊldən , diː iːm zaɪn rˈastloːzəs ʃtɾˈeːbən nɑːx rˈaɪçtuːm am tˈɑːɡə ɛɾlˈaɪdən lˈiːs . 
diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə fˈiːlən aʊf deːn jˌɛtst rˈuːɪɡən ʃpˈiːɡəl dɛs mˈeːrəs , als fˈalkə ɛɾvˈaxtə . 
ˈeːbən vɔltə ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs an diː ɡəvˈoːntə ˈaɾbaɪt , als ɛɾ fɔn fˈɛɾnə ˈɛtvɑːs aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ɛs bˈalt fyːɾ aɪn bˈoːt , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ; 
vˈas ˌɑːbɜ zaɪn ɡɾˈœstəs ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ , das das fˈɑːɾtsɔøk zɪç ˈoːnə zˈeːɡəl ˌoːdɜ rˈuːdɜ fˈɔɾtbeːvˌeːktə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm ʃnˈɑbəl ɡˌeːɡən das ˈuːfɜ ɡəkˈeːɾt , ʊnt ˈoːnə das diː dɑːrˈɪn zˈɪtsəndə ɡəʃtˈalt zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən ʊm das ʃtˈɔøɜ tsuː bəkˈymɜn ʃˈiːn , vˌɛn ɛs jˈɑː aɪns hˌatə . 
das bˈoːt kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʊnt hˈiːlt ˈɛntlɪç nˌeːbən vˈɪlms fˈɑːɾtsɔøk ʃtˈɪlə . 
diː pɛɾzˈoːn ɪn deːmzˈɛlbən tsˈaɪktə zɪç jˌɛtst als aɪn klˈaɪnəs , fɛɾʃrˈʊmpftəs ˈaltəs mˈɛnçən , das ɪn ɡˈɛlbə lˈaɪnvant ɡəklˈaɪdət ʊnt mɪt rˈoːtɜ ɪn dɛɾ hˈøːə ʃtˈeːəndɜ nˈaxtmytsə , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç viː aɪn ɡətɾˈɔknətɜ lˈaɪçnɑːm dˈɑzɑːs . 
naxdˈeːm ɛɾ ɛs fɛɾɡˈeːbəns ˈanɡərˌuːfən ʊnt ɡəʃtˈoːsən hˌatə , vɔltə ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnən ʃtɾˈɪk an das bˈoːt bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt ɛs vˈɛkfyːrən , als das mˈɛnçən diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt zɪç tsuː bəvˌeːɡən ˈanfˌɪŋ , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , vˈɛlçə zˈɛlpst deːn kˈyːnən fˈɪʃɜ mɪt ɡɾˈaʊzən ɛɾfˈyltə . 
» vˌoː bɪn ɪç ? « frˈɑːktə ɛs nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ aʊf hˈɔllˌɛndɪʃ . 
fˈalkə , vˈɛlçɜ fɔn deːn hˈɔllˌɛndɪʃən hˈeːrɪŋsfˌɛŋɜn ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈɛɾnt hˌatə , nˈantə iːm deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈɪnzəl , ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ ɛɾ dɛn zˈaɪ , ʊnt vˈas iːn hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt . 
» ɪç kˈɔmə , ʊm nɑːx deːm kˌaɾmɪlhˈɑːn tsuː zˈeːən . « 
» deːm kˌaɾmɪlhˈɑːn ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
vˈas ɪst das ? 
« rˈiːf dɛɾ bəɡˈiːrɪɡə ʃˈɪfɜ . 
» ɪç ɡˈeːbə kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf frˈɑːɡən , diː man miːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛnçən mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ˈaŋst . 
» nˈuːn « , ʃrˈiː fˈalkə , » vˈas ɪst dɛɾ kˌaɾmɪlhˈɑːn ? « 
» dɛɾ kˌaɾmɪlhˈɑːn ɪst jˌɛtst nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˈaɪnst vɑːɾ ɛs aɪn ʃˈøːnəs ʃˈɪf , mɪt mˈeːɾ ɡˈɔlt bəlˈɑːdən , als jeː aɪn ˈandərəs fˈɑːɾtsɔøk ɡətɾˈɑːɡən . « 
» vˌoː ɡˈɪŋ ɛs tsuː ɡɾˈʊndə , ʊnt vˈan ? « 
» ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɑːrən ; 
vˌoː , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ ; 
ɪç kˈɔmə ʊm diː ʃtˈɛlə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt das fɛɾlˈoːrənə ɡˈɔlt ˈaʊftsuːfˌɪʃən ; 
vɪlst duː miːɾ hˈɛlfən , zoː vɔlən viːɾ deːn fˈʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪlən . « 
» mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ , vˈas mˈuːs ɪç tˈuːn ? « 
» vˈas duː tˈuːn mˈʊst , ɛɾfˈɔɾdɜt mˈuːt ; 
duː mˈʊst dɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ɪn diː vˈɪldəstə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmstə ɡˈeːɡənt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl bəɡˈeːbən , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnɜ kˈuː , diː duː dˈɔɾt ʃlˈaxtən , ʊnt dɪç fɔn jˈeːmant ɪn ˌiːrə frˈɪʃə hˈaʊt vˈɪkəln lˈasən mˈʊst . 
daɪn bəɡlˈaɪtɜ mˈuːs dɪç dan nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt alˈaɪn lˈasən , ʊnt ˈeːə ɛs aɪn ˈuːɾ ʃlˈɛːkt , vˈaɪst duː , vˌoː diː ʃˈɛtsə dɛs kˌaɾmɪlhˈɑːn lˈiːɡən . « 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈiːl dɛs ˈaltən ɛŋɡɾˈoːl zˈoːn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɪns fɛɾdˈɛɾbən ! « rˈiːf vˈɪlm mɪt ɛntzˈɛtsən . 
» duː bɪst dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ hˈastɪç dɑːfˈɔnrˌuːdɜtə , » ɡˈeː tsuːɾ hˈœlə ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçts mɪt diːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
das mˈɛnçən knˈɪɾʃtə , ʃˈɪmpftə ʊnt flˈʊxtə iːm nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɪʃɜ , vˈɛlçɜ tsuː bˈaɪdən rˈuːdɜn ɡəɡɾˈɪfən hˌatə , vɑːɾ iːm bˈalt ˈaʊsɜ ɡəhˈøːɾ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ʊm ˌaɪnən fˈɛlzən ɡəbˈoːɡən , ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ , das dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst zɪç zˌaɪnən ɡˈaɪts tsuːnˈʊtsə tsuː mˈaxən ʊnt mɪt ɡˈɔlt ɪn zˌaɪnə ʃlˈɪŋən tsuː fɛɾlˈɔkən zˈuːxtə , hˈaɪltə deːn fɛɾblˈɛndətən fˈɪʃɜ nˈɪçt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ mˈaɪntə diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛs ɡˈɛlbən mˈɛnçəns bənˈʊtsən tsuː kˈœnən , ˈoːnə zɪç deːm bˈøːzən tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ , an dɛɾ ˈøːdən kˈystə nɑːx ɡˈɔlt tsuː fˈɪʃən , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɛɾ deːn vˈoːlʃtˌant , deːn iːm diː rˈaɪçən fˈɪʃtsyːɡə ɪn ˈandɜn ɡˈeːɡəndən dɛs mˈeːrəs dˈaɾboːtən , zoːvˈiː ˈalə ˈandərən mˈɪtəl , aʊf diː ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls zˌaɪnən flˈaɪs fɛɾvˈɛndət , ʊnt fɛɾzˈaŋk fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə nˈeːpst zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən ɪn tˈiːfərə ˈaɾmuːt , bɪs ɛs ˈɛntlɪç ˈɔft an deːn nˈoːtvɛndˌɪçstən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsən tsuː fˈeːlən ˈanfˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ fɛɾfˈal ɡˈɛntslɪç fˈalkəs hˈalsʃtarˌɪçkaɪt ʊnt fˈalʃɜ bəɡˈiːɾdə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt diː ɛɾnˈɛːrʊŋ bˈaɪdɜ jˌɛtst kˈaspɑːɾ ʃtɾˈʊmpf alˈaɪn anhˈaɪmfˌiːl , zoː mˈaxtə iːm dɔx dˌiːzɜ nˈiːmɑːls deːn ɡərˈɪŋstən fˈoːɾvˌ??f ; 
jˈɑː ɛɾ bətsˈɔøktə iːm ˈɪmɜ nɔx diːzˈɛlbə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , daszˈɛlbə fɛɾtɾˈaʊən ɪn zˌaɪnən bˈɛsɜn fɛɾʃtˈant , als tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː iːm zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈaleːtsˌaɪt ɡəɡlˈykt vɑːrən ; 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant fɛɾmˈeːɾtə fˈalkəs lˈaɪdən ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ tɾˈiːp ˈiːn , nɔx mˈeːɾ nɑːx ɡˈɔlt tsuː zˈuːxən , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç hˈɔftə , ˌaʊx zˌaɪnən frˈɔønt fyːɾ zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɛntbˈeːrən ʃˈadloːs hˈaltən tsuː kˈœnən . 
dɑːbˈaɪ fɛɾfˈɔlktə iːn das tˈɔøflɪʃə ɡəflˈystɜ dɛs vˈɔɾtəs kˌaɾmɪlhˈɑːn nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ ; 
kˈ??ts nˈoːt , ɡətˈɔøʃtə ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt ɡˈaɪts tɾˈiːbən iːn tsuːlˈɛtst tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪn , zoː das ɛɾ vˈɪɾklɪç bəʃlˈoːs , das tsuː tˈuːn , vˈas iːm das mˈɛnçən ˈanɡərˌɑːtən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ , nɑːx dɛɾ ˈaltən zˈɑːɡə , vˈoːl vˈʊstə , das ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt deːn mˈɛçtən dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˌyːbɜɡˈɑːp . 
ˈalə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən kˈaspɑːɾs vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns : 
fˈalkə vˈaɾt nˈuːɾ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ , jeː mˈeːɾ jˈeːnɜ iːn ˈanflˌeːtə , fɔn zˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːʃtˌeːən ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ʃvˈaxə mˈɛnʃ vˈɪlɪçtə ˈɛntlɪç ˈaɪn , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt iːm zˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊsfˌyːrən tsuː hˈɛlfən . 
bˈaɪdɜ hˈɛɾtsən tsˈoːɡən zɪç ʃmˈɛɾtshaft tsuːzˈamən , als ziː ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊm diː hˈœɾnɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kˈuː , iːɾ lˈɛtstəs ˈaɪɡəntˌuːm , lˈeːktən , diː ziː fɔm kˈalbə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt diː ziː zɪç ˈɪmɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən ɡəvˈaɪɡɜt hˌatən , vˌaɪl ziː ˈɛs nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈɔntən , ziː ɪn frˈɛmdən hˈɛndən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ zɪç vˈɪlms bəmˈaɪstɜtə , ɛɾʃtˈɪktə jˌɛtst ˈalə bˈɛsərə ɡəfˈyːlə ɪn ˈiːm , ʊnt kˈaspɑːɾ vˈʊstə iːm ɪn nˈɪçts tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛs vɑːɾ ɪm zɛptˈɛmbɜ , ʊnt diː lˈaŋən nˈɛçtə dɛs lˈaŋən ʃˈɔtlˌɛndɪʃən vˈɪntɜs hˌatən ˈanɡəfˌaŋən . 
diː nˈaxtvɔlkən vˈɛltstən zɪç ʃvˈeːɾ fˌɔɾ deːm rˈaʊən ˈɑːbəndvˌɪndə , ʊnt tˈyɾmtən zɪç viː ˈaɪsbɛɾɡə ɪm mɛlstɾˈoːm , tˈiːfɜ ʃˈatən fˈyltə diː ʃlˈʊxtən tsvˈɪʃən deːm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt deːn fˈɔøçtən tˈɔɾfzympfən , ʊnt diː tɾˈyːbən bˈɛtə dɛɾ ʃtɾˈøːmə blˈɪktən ʃvˈaɾts ʊnt fˈ??çtbɑːɾ viː hˈœlənʃlˌyndə . 
fˈalkə ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ʊnt ʃtɾˈʊmpf fˈɔlktə , ʃˈaʊdɛɾnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈyːnhaɪt , ʊnt tɾˈɛːnən fˈyltən zaɪn ʃvˈeːrəs ˈaʊɡə , zˈoːft ɛɾ das ˈaɾmə tˈiːɾ ˈanzˌɑː , vˈɛlçəs zoː fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl ʊnt bəvˈʊstloːs zˌaɪnəm bˈaldɪɡən tˈoːdə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , dɛɾ iːm fɔn dɛɾ hˈant vˌɛɾdən zˌɔltə , diː iːm bɪshˈeːɾ zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ ɡərˈaɪçt . 
mɪt mˈyːə ɛɾrˈaɪçtən ziː das ˈɛŋə zˈʊmpfɪɡə bɛɾktˈɑːl , vˈɛlçəs hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt mˈoːs ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt bəvˈaxzən , mɪt ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən ˌyːbɜzˈɛːət vɑːɾ , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ vˈɪldən ɡəbˈɪɾkskɛtə ʊmɡˈeːbən lˈɑːk , diː zɪç ɪn ɡɾˈaʊən nˈeːbəl fɛɾlˈoːɾ , ʊnt voːhˈiːn dɛɾ fˈuːs ˌaɪnəs mˈɛnʃən zɪç zˈɛltən fɛɾʃtˈiːk . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç aʊf vˈaŋkəndəm bˈoːdən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant , ʊnt fɔn vˈɛlçəm aɪn fɛɾʃˈɔøçtɜ ˈadlɜ kɾˈɛçtsənt ɪn diː hˈøːə flˈoːk . 
diː ˈaɾmə kˈuː bɾˈyltə dˈʊmpf , als ɛɾkˈɛnə ziː diː ʃrˈɛknɪsə dɛs ˈɔɾtəs , ʊnt iːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs ʃˈɪkzɑːl , kˈaspɑːɾ vˈantə zɪç vˈɛk , ʊm zɪç diː ʃnˈɛlfliːsəndən tɾˈɛːnən ˈaptsuːvˌɪʃən ; 
ɛɾ blˈɪktə hɪnˈab d??ç diː fˈɛlzənˌœfnʊŋ , d??ç vˈɛlçə ziː hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːrən , fɔn vˌoː ˌaʊs man diː fˈɛɾnə bɾˈandʊŋ dɛs mˈeːrəs hˈœɾtə ; 
ʊnt dan hɪnˈaʊf nɑːx deːn bˈɛɾɡɪpfəln , aʊf vˈɛlçə zɪç aɪn kˈoːlʃvaɾtsəs ɡəvˈœlk ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , ˌaʊs vˈɛlçəm man fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn dˈʊmpfəs mˈ??məln fɛɾnˈɑːm . 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ nɑːx vˈɪlm ˈʊmzˌɑː , hˌatə dˌiːzɜ bərˈaɪts diː ˈaɾmə kˈuː an deːn ʃtˈaɪn ɡəbˈʊndən , ʊnt ʃtˈant mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ ˈakst ɪm bəɡɾˈɪf , das ɡˈuːtə tˈiːɾ tsuː fˈɛlən . 
diːs vɑːɾ tsuːfˈiːl fyːɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , zɪç ɪn deːn vˈɪlən zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː fˈyːɡən : mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç aʊf diː knˈiː : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈɪlm fˈalkə ! « ʃrˈiː ɛɾ mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , » ʃˈoːnə dˈɪç , ʃˈoːnə diː kˈuː ! 
ʃˈoːnə dɪç ʊnt mɪç ! 
ʃˈoːnə dˌaɪnə zˈeːlə ! 
ʃˈoːnə daɪn lˈeːbən ! 
ʊnt mˈʊst duː ɡˈɔt zoː fɛɾzˈuːxən , zoː vˈaɾtə bɪs mˈɔɾɡən , ʊnt ˈɔpfərə lˈiːbɜ aɪn ˈandərəs tˈiːɾ , als ˌʊnzrə lˈiːbə kˈuː ! « 
» kˈaspɑːɾ , bɪst duː tˈɔl ? 
! « ʃrˈiː vˈɪlm viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈɪmɜ diː ˈakst ɪn diː hˈøːə ɡəʃvˈʊŋən hˈiːlt . 
» zˌɔl ɪç diː kˈuː ʃˈoːnən ʊnt fɛɾhˈʊŋɜn ? « 
» duː zˌɔlst nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn « , ˈantvɔɾtətə kˈaspɑːɾ ɛntʃlˈɔsən ; 
» zˈoːlaŋə ɪç hˈɛndə hɑːbə , zˌɔlst duː nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜn ; 
ɪç vɪl fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt fyːɾ dɪç ˈaɾbaɪtən ; 
nˈuːɾ bɾˈɪŋ dɪç nˈɪçt ʊm dˌaɪnɜ zˈeːlə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt lˈɑːs miːɾ das ˈaɾmə tˈiːɾ lˈeːbən ! « 
» dan nˈɪm diː ˈakst , ʊnt ʃpˈaltə miːɾ deːn kˈɔpf « , ʃrˈiː fˈalkə mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltəm tˈoːnə » ɪç ɡˈeːə nˈɪçt fɔn dˌiːzəm flˈɛk , bɪs ɪç hɑːbə , vˈas ɪç fɛɾlˈaŋə . 
kˌanst duː diː ʃˈɛtsə dɛs kˌaɾmɪlhˈɑːn fyːɾ mɪç hˈeːbən ? 
kˌœnən dˌaɪnə hˈɛndə mˈeːɾ ɛɾvˈɛɾbən als diː ˈeːlɛndəstən bədˈyɾfnɪsə dɛs lˈeːbəns ? 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən mˌaɪnən jˈamɜ ˈɛndən kˈɔm , ʊnt lˈɑːs mɪç das ˈɔpfɜ zaɪn ! « 
» vˈɪlm , tˈøːtə diː kˈuː , tˈøːtə mɪç ! 
ɛs lˈiːkt miːɾ nˈɪçts dɑːrˈan , ɛsɪst miːɾ jˈɑː nˈuːɾ ʊm dˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn . 
ˈax ! 
diːs ɪst jˈɑː dɛɾ pˌɪktənˈɑːltˈɑːɾ , ʊnt das ˈɔpfɜ , das duː bɾˈɪŋən vɪlst , ɡəhˈœɾt dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs . « 
» ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən « , rˈiːf fˈalkə vˈɪlt lˈaxənt , viː ˌaɪnɜ dɛɾ ɛntʃlˈɔsən ɪst , nˈɪçts vˈɪsən tsuː vɔlən , vˈas iːn fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ˈapbɾˌɪŋən kˈœntə . 
» kˈaspɑːɾ , duː bɪst tˈɔl ʊnt mˈaxst mɪç tˈɔl ˌɑːbɜ dˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈaɪl fɔn zɪç vˈaɾf ʊnt das mˈɛsɜ fɔm ʃtˈaɪnə ˈaʊfnˌɑːm , viː vˌɛn ɛɾ zɪç d??çstˈoːsən vɔltə , » dˈɑː , bəhˈaltə diː kˈuː ʃtˈat mˈaɪnɜ ! 
« kˈaspɑːɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk baɪ ˈiːm , rˈiːs iːm das mˈɔɾdvɜktsˌɔøk ˌaʊs dɛɾ hˈant , ɛɾ fˈastə das bˈaɪl , ʃvˈaŋ ɛs hˈoːx ʊm deːn kˈɔpf ʊnt lˈiːs ɛs mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt aʊf dɛs ɡəlˈiːptən tˈiːrəs kˈɔpf fˈalən , das ɛs ˈoːnə tsuː tsˈʊkən ʊnt tˈoːt tsuː zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈyːsə nˈiːdɜʃtˌyɾtstə . 
aɪn blˈɪts , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm dˈɔnɜʃlˌɑːɡə , fˈɔlktə dˌiːzɜ rˈaʃən hˈandlʊŋ , ʊnt fˈalkə ʃtˈaɾtə zˌaɪnən frˈɔønt mɪt deːn ˈaʊɡən ˈan , voːmˈɪt aɪn mˈan aɪn kˈɪnt ˈanʃtˌaʊnən vˈyɾdə , das zɪç das tsuː tˈuːn ɡətɾˈaʊət , vˈas ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡəvˈɑːkt . 
ʃtɾˈʊmpf ʃˈiːn ˌɑːbɜ vˈeːdɜ fɔn deːm dˈɔnɜ ɛɾʃrˈɛkt , nɔx d??ç das ʃtˈarə ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , zˈɔndɜn fˈiːl ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən ˌyːbɜ diː kˈuː hˈeːɾ , ʊnt fˈɪŋ an iːɾ diː hˈaʊt ˈaptsuːtsˌiːən . 
als vˈɪlm zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , hˈalf ɛɾ iːm ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə , ˌɑːbɜ mɪt zoː zˈɪçtbɑːrəm vˈiːdɜvˌɪlən , als ɛɾ foːɾhˈeːɾ bəɡˈiːrɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ˈɔpfɜ fɔlˈɛndət tsuː zˈeːən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt hˌatə zɪç das ɡəvˈɪtɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , dɛɾ dˈɔnɜ bɾˈyltə lˈaʊt ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt fˈ??çtbɑːrə blˈɪtsə ʃlˈɛŋəltən zɪç ʊm deːn ʃtˈaɪn ʊnt ˌyːbɜ das mˈoːs dɛɾ ʃlˈʊxt hˈɪn , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪnt , vˈɛlçɜ dˌiːzə hˈøːə nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , diː ˈʊntˌɛɾn tˈɛːlɜ ʊnt das ɡəʃtˈɑːdə mɪt vˈɪldəm hˈɔølən ɛɾfˈyltə ; 
ʊnt als diː hˈaʊt ˈɛntlɪç ˈapɡətsˌoːɡən vɑːɾ , fˈandən bˈaɪdə fˈɪʃɜ zɪç ʃˌoːn bɪs aʊf diː hˈaʊt dˈ??çnˌɛst . 
ziː bɾˈaɪtətən jˈeːnə aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊs , ʊnt kˈaspɑːɾ vˈɪkəltə ʊnt bˈant fˈalkən , zoː viː dˌiːzɜ ɛs iːn ɡəhˈaɪsən , ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈɛst ˈaɪn . 
dan ˈeːɾst , als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , bɾˈax dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ das lˈaŋə ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç aʊf zˌaɪnən bətˈœɾtən frˈɔønt hɪnˈabblˌɪktə , frˈɑːktə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » kˌan ɪç nɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ dɪç tˈuːn , vˈɪlm ? « 
» nˈɪçts mˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə , » lˈeːbə vˈoːl ! « 
» lˈeːp vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaspɑːɾ , » ɡˈɔt zˈaɪ mɪt dˈiːɾ , ʊnt fɛɾɡˈeːbə dˈiːɾ , viː ɪç ɛs tˈuːə ! « 
diːs vɑːrən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , vˈɛlçə vˈɪlm fɔn iːm hˈœɾtə , dɛn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ , ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən ; ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈax ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmə , diː vˈɪlm nˈuːɾ jeː ɡəhˈœɾt hˌatə , ˈaʊs . 
ɛɾ fˈɪŋ an mɪt ˌaɪnəm blˈɪtsə , vˈɛlçɜ fˈalkən nˈɪçt nˈuːɾ diː bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlzən ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə , zˈɔndɜn ˌaʊx das tˈɑːl ˌʊntɜ ˈiːm , mɪt deːm ʃˈɔøməndən mˈeːrə , ʊnt deːn ɪn dɛɾ bˈʊxt tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡəndən fˈɛlzeːnˌɪnzəln tsˈaɪktə , tsvˈɪʃən vˈɛlçən ɛɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʊnt ɛntmˈastətən ʃˈɪfəs tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptə , vˈɛlçəs ˌaʊx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstən dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃvˈant . 
diː dˈɔnɜʃlˌɛːɡə vˌ??dən ɡˌants bətˈɔøbənt ; 
ˌaɪnə mˈasə fˈɛlzənʃtˌykə rˈɔltə fɔm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈap , ʊnt dɾˈoːtə iːn tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən ; 
dɛɾ rˈeːɡən ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn zˈɔlçɜ mˈɛŋə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk das ˈɛŋə zʊmpftˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən flˈuːt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə , vˈɛlçə bˈalt bɪs tsuː vˈɪlms ʃˈʊltɜn hɪnˈaʊfrˌaɪçtə , dɛn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə iːn kˈaspɑːɾ mɪt deːm ˈoːbɜn tˈaɪlə dɛs kˈœɾpɜs aʊf ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ ɡəlˈeːkt , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtɾˈɪŋkən mˈysən . 
das vˈasɜ ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ vˈɪlm zɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə , zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾfɔlən lˈɑːɡə tsuː bəfrˈaɪən , dˈɛstoː fˈɛstɜ ˈʊmɡˌɑːp iːn diː hˈaʊt . 
ˈʊmzˌɔnst rˈiːf ɛɾ nɑːx kˈaspɑːɾ;fɛɾtsˈoːk , kˈaspɑːɾ vɑːɾ vˈaɪt vˈɛk . 
ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt ˈantsuːrˌuːfən , vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt , ʊnt aɪn ʃˈaʊdɜ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , vˌɛn ɛɾ diː mˈɛçtə ˈanflˌeːən vɔltə , dˌeːrən ɡəvˈalt ɛɾ zɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən fˈyːltə . 
ʃˌoːn dɾˈaŋ iːm das vˈasɜ ɪn diː ˈoːrən , ʃˌoːn bərˈyːɾtə ɛs deːn rˈant dɛɾ lˈɪpən : 
» ɡˈɔt ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! « 
ʃrˈiː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɪnʃtyɾtsən fˈyːltə ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaŋ aɪn ʃˈal , viː fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən vˈasɜfˌal , ʃvˈax ɪn zaɪn ɡəhˈøːɾ , ʊnt zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ˌaʊx zaɪn mˈʊnt vˈiːdɜ ˈʊnbədˌɛkt . 
diː flˈuːt hˌatə zɪç d??ç das ɡəʃtˈaɪn bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən ; 
ʊnt dɑː ˌaʊx tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dɛɾ rˈeːɡən ˈɛtvɑːs nˈaxliːs , ʊnt das tˈiːfə dˈʊnkəl dɛs hˈɪməls zɪç ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈoːk zoː lˈiːs ˌaʊx zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːx , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç , viː fɔn ˌaɪnəm tˈoːdɛskˌampfə ɛɾʃˈœpft fˈyːltə ʊnt zˈeːnlɪç vˈynʃtə , ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛɾlˈœst tsuː zaɪn , zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ tsvˈɛk zˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃtɾˈeːbəns nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ kˌɑːm ˌaʊx diː hˈabzuːxt mɪt ˈal ˌiːrən fˈuːriːən ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈaʊshˌarən mˈysə , ʊm zaɪn tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən , hˈiːlt ɛɾ zɪç rˈuːɪç , ʊnt fˈiːl fˌɔɾ kˈɛltə ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ ɪn ˌaɪnən fˈɛstən ʃlˈɑːf . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , als iːn aɪn kˈaltɜ vˈɪnt , dɛɾ iːm ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt fˈuːɾ , ʊnt aɪn rˈaʊʃən , viː fɔn hɛrˈannˌɑːəndən mˌeːrɛsvˈoːɡən , ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt ˈaʊfrˌytəltə . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç aʊfs nˈɔøə fɛɾfˈɪnstɜt ; 
aɪn blˈɪts , viː dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn ˈeːɾstən ʃtˈ??m hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , ɛɾhˈɛltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈapɛɾmˌɑːls , das frˈɛmdə ʃˈɪf tsuː ɛɾblˈɪkən , das jˌɛtst dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈeːnfɔlklˌɪpə aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən vˈɛlə tsuː hˈɛŋən , ʊnt dan jˈɛːlɪŋs ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃˈiːsən ʃˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ nɑːx deːm fantˈoːm , dɛn aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs blˈɪtsən hˈiːlt jˌɛtst das mˈeːɾ ɛɾlˈɔøçtət , als zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bˈɛɾkhoːə vˈasɜhˌoːzə ˌaʊs deːm tˈɑːlə ɛɾhˈoːp , ʊnt iːn mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈɛlzən ʃlˈɔødɜtə , das iːm ˈalə zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm , hˌatə zɪç das vˈɛtɜ fɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ hˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ das vˈɛtɜlˌɔøçtən dˈaʊɜtə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ lˈɑːk dˈɪçt am fˈuːsə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , vˈɛlçəs dˌiːzəs tˈɑːl ˈʊmʃlˌoːs , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː tsɛɾʃlˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç kˈaʊm tsuː rˈyːrən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ hˈœɾtə das ʃtˈɪlərə bɾˈaʊzən dɛɾ bɾˈandʊŋ , ʊnt mˈɪtən dɾˈɪnən ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə muːzˈiːk , viː kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ . 
dˌiːzə tˈøːnə vɑːrən ˈanfˌaŋs zoː ʃvˈax , das ɛɾ ziː fyːɾ tˈɔøʃʊŋ hˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːsən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə fɛɾnˈeːmən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl dˈɔøtlɪçɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm tsuːlˈɛtst , als kˈœnə ɛɾ dɑːrˈɪn diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs psˈalms ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ an bˈɔɾt ˌaɪnəs hˈɔllˌɛndɪʃən hˈeːrɪŋfˌɛŋɜs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ˈɛntlɪç ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɪmən , ʊnt ɛs dˈɔøçtə ˈiːm , als fɛɾnˈeːmə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː vˈɔɾtə jˈeːnəs lˈiːdəs ; 
diː ʃtˈɪmən vɑːrən jˌɛtst ɪn deːm tˈɑːlə , ʊnt als ɛɾ zɪç mɪt mˈyːə tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaɪn hˈɪnɡəʃˌoːbən , aʊf deːn ɛɾ deːn kˈɔpf lˈeːktə , ɛɾblˈɪktə ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnən tsˈuːk fɔn mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈaltən , fɔn vˈɛlçən dˌiːzə muːzˈiːk ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə aʊf iːn tsuː bəvˈeːktə . 
kˈʊmɜ ʊnt ˈaŋst lˈɑːk aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ lˈɔøtə , dˌeːrən klˈaɪdɜ fɔn vˈasɜ tsuː tɾˈiːfən ʃˈiːnən . 
jˌɛtst vɑːrən ziː dˈɪçt baɪ ˈiːm , ʊnt iːɾ ɡəzˈaŋ ʃvˈiːk . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə vɑːrən mˈeːrərə muːziːkˈantən , dan mˈeːrərə zˈeːlɔøtə , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan ɪn ˈaltfɛːtɜlˌɪçɜ , rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt bəzˈɛtstɜ tɾˈaxt , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən dˈɪkən ʃpˈɑnɪʃən rˈoːɾ mɪt ɡˈɔldənən knˈœpfən ɪn dɛɾ hˈant . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ aɪn nˈeːɡɜknˌɑːbə , vˈɛlçɜ zˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə lˈaŋə pfˈaɪfə rˈaɪçtə , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ˌaɪnɪɡə fˈaɪɜlˌɪçə tsˈyːɡə tˈɑːt , ʊnt dan vˈaɪtɜʃrˌɪt . 
ɛɾ blˈiːp kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə fˌɔɾ vˈɪlm ʃtˈeːən , ʊnt iːm tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈɛltən zɪç ˈandərə , mˈɪndɜ pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətə mˈɛnɜ , vˈɛlçə ˈalə pfˈaɪfən ɪn deːn hˈɛndən hˌatən , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː kˈɔstbɑːɾ ʃˈiːnən , als diː pfˈaɪfə , vˈɛlçə deːm dˈɪkən mˈanə nˈaxɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
hˈɪntɜ dˌiːzən tɾˈɑːtən ˈandərə pɛɾzˈoːnən ˈaʊf , vˈoːrʊntɜ mˈeːrərə frˈaʊənspɛɾzˌoːnən , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ ɪn deːn ˈaɾmən ˌoːdɜ an dɛɾ hˈant hˌatən , ˈalə ɪn kˈɔstbɑːrɜ , ˌɑːbɜ frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ klˈaɪdʊŋ ; 
aɪn hˈaʊfən hˈɔllˌɛndɪʃɜ mˈatɾoːzən ʃlˈoːs deːn tsˈuːk , dˌeːrən jˈeːdɜ deːn mˈʊnt fˈɔl tˈɑbɑːk , ʊnt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən aɪn bɾˈaʊnəs pfˈaɪfçən hˌatə , das ziː ɪn dˈystərɜ ʃtˈɪlə rˈaʊxtən . 
dɛɾ fˈɪʃɜ blˈɪktə mɪt ɡɾˈaʊzən aʊf dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾzˈamlʊŋ ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dˈɛsən , das dɑː kˈɔmən vˌɛɾdə , hˈiːlt zˌaɪnən mˈuːt ˈaʊfrˌɛçt . 
lˈaŋə ʃtˈandən ziː zoː ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ rˈaʊx ˌiːrɜ pfˈaɪfən ɛɾhˈoːp zɪç viː ˌaɪnə vˈɔlkə ˌyːbɜ ziː , tsvˈɪʃən vˈɛlçɜ diː ʃtˈɛɾnə hˈɪnd??çblˌɪŋktən . 
dɛɾ kɾˈaɪs tsˈoːk zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊm vˈɪlm hˈeːɾ , das rˈaʊxən vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ʊnt dˈɪkɜ diː vˈɔlkə , diː ˌaʊs mˈʊnt ʊnt pfˈaɪfən hɛɾfˈoːɾʃtˌiːk . 
fˈalkə vɑːɾ aɪn kˈyːnɜ , fɛɾvˌeːɡənɜ mˈan ; 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fˈoːɾbərˌaɪtət ˌɑːbɜ als ɛɾ dˌiːzə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə mˈɛŋə ˈɪmɜ nˈɛːɜ aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋən zˈɑː , als vˈɔlə ziː iːn mɪt ˌiːrɜ mˈasə ɛɾdɾˈykən , dɑː ɛntzˈaŋk iːm dɛɾ mˈuːt , dˈɪkɜ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt iːm fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə fˌɔɾ ˈaŋst fɛɾɡˈeːən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ man dˈɛŋkə zɪç ˈeːɾst zaɪn ʃrˈɛkən , als ɛɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ˈaʊɡən vˈantə , ʊnt dˈɪçt an zˌaɪnəm kˈɔpf das ɡˈɛlbə mˈɛnçən ʃtˈaɪf ʊnt ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsən zˈɑː , als viː ɛɾ ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪkt , nˈuːɾ das ɛs jˈɛtst , als viː tsʊm ʃpˈɔtə dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ ˌaʊx ˌaɪnə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst , diː iːn jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf , rˈiːf ɛɾ tsuː dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɡəvˈɛndət : » ɪm nˈɑːmən dˈɛsən , deːm iːɾ dˈiːnət , vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
ʊnt vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? 
« 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan rˈaʊxtə dɾˈaɪ tsˈyːɡə , fˈaɪɜlˌɪçɜ als jeː , ɡˈɑːp dan diː pfˈaɪfə zˌaɪnəm dˈiːnɜ , ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ʃrˈɛkhaftɜ kˈɛltə : 
» ɪç bɪn ˈaldɾət frˈants vˈɑːn dɛɾ svˈɛldɜ , bəfˈeːlshɑːbɜ dɛs ʃˈɪfəs kˌaɾmɪlhˈɑːn fɔn ˈamstɜdˌɑːm , vˈɛlçəs aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔn bˈɑtavˌiːɑː mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs an dˌiːzɜ fˈɛlzənkˌystə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ : diːs zɪnt mˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə , diːs mˌaɪnə pˌasaʒˈiːrə , ʊnt jˈeːnəs mˌaɪnə bɾˈɑːvən zˈeːlɔøtə , vˈɛlçə ˈalə mɪt miːɾ ɛɾtɾˈaŋkən . 
vɑːrˈʊm hast duː ʊns ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn tˈiːfən vˈoːnʊŋən ɪm mˈeːrə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈœɾtəst duː ˌʊnzrə rˈuːə ? « 
» ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˌoː diː ʃˈɛtsə dɛs kˌaɾmɪlhˈɑːn lˈiːɡən . « 
» am bˈoːdən dɛs mˈeːrəs . « 
» vˌoː ? « 
» ɪn dɛɾ hˈøːlə fɔn ʃtˈeːnfɔl . « 
» viː zˌɔl ɪç ziː bəkˈɔmən ? « 
» ˌaɪnə ɡˈɑːns tˈaʊxt ɪn deːn ʃlˈʊnt nɑːx ˌaɪnəm hˈeːrɪŋ , zɪnt diː ʃˈɛtsə dɛs kˌaɾmɪlhˈɑːn nˈɪçt ˈeːbənzˌoːviːl vˈɛɾt ? « 
» vˈiːviːl dɑːfˈɔn vˈeːɾt ɪç bəkˈɔmən ? « 
» mˈeːɾ als duː jeː fɛɾtsˈeːrən vˌɪɾst . « 
das ɡˈɛlbə mˈɛnçən ɡɾˈiːnstə ʊnt diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» bɪst duː tsuː ˈɛndə ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊptman vˈaɪtɜ . 
» ɪç bˈiːns . 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl ! « 
» lˈeːp vˈoːl , bɪs aʊfs viːdɜzˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɔlɛndɜ , ʊnt vˈantə zɪç tsʊm ɡˈeːən , diː muːziːkˈantən tɾˈɑːtən aʊfs nˈɔøə an diː ʃpˈɪtsə , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən fˈaɪɜlˌɪçən ɡəzˈaŋ , vˈɛlçɜ mɪt dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈɪmɜ lˈaɪzɜ ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪçɜ vˌ??də , bɪs ɛɾ zɪç , nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˈɛntslɪç ɪm ɡərˈɔøʃə dɛɾ bɾˈandʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
jˌɛtst ʃtɾˈɛŋtə vˈɪlm zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ˈan , zɪç ˌaʊs zˌaɪnən bˈandən tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈaɾm lˈɔstsuːbˌeːkɔmən , voːmˈɪt ɛɾ diː iːn ˈʊmvˌɪndəndən ʃtɾˈɪkə lˈœstə , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt vˈɪkəltə . 
ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˈaɪltə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ hˈytə , ʊnt fˈant deːn ˈaɾmən kˈaspɑːɾ ʃtɾˈʊmpf ɪn ʃtˈarɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt am bˈoːdən lˈiːɡən . 
mɪt mˈyːə bɾˈaxtə ɛɾ iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødə , als ɛɾ deːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptən jˈuːɡəntfrˌɔønt vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bəɡlˈykəndə ʃtɾˈɑːl fɛɾʃvˈant ʃnˈɛl vˈiːdɜ , als ɛɾ fɔn dˌiːzəm fɛɾnˈɑːm , vˈɛlç fɛɾtsvˈaɪfəltəs ˌʊntɜnˈeːmən ɛɾ jˌɛtst fˈoːɾhˌatə . 
» ɪç vɔltə mɪç lˈiːbɜ ɪn diː hˈœlə ʃtˈyɾtsən , als dˌiːzə nˈaktən vˈɛndə ʊnt dˌiːzəs ˈeːlɛnt lˈɛŋɜ ˈanzˌeːən . 
fˈɔlɡə miːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪç ɡˈeːə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈastə vˈɪlm ˌaɪnə fˈakəl , aɪn fˈɔøɜtsˌɔøk ʊnt aɪn zˈaɪl , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
kˈaspɑːɾ ˈaɪltə iːm nˈɑːx , zoː ʃnˈɛl ɛɾ ˈɛs fɛɾmˈɔxtə , ʊnt fˈant iːn ʃˌoːn aʊf deːm fˈɛlsʃtyk ʃtˈeːən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls ɡˌeːɡən deːm ʃtˈ??mə ʃˈʊts ɡəfˈʊndən , ʊnt bərˈaɪt , zɪç an deːm ʃtɾˈɪkə ɪn deːn ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊzəndən ʃlˈʊnt hɪnˈabtsuːlˌasən . 
als ɛɾ fˈant , das ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçts ˌyːbɜ deːn rˈɑːzəndən mˈɛnʃən fɛɾmˈɔxtən , bərˈaɪtətə ɛɾ zɪç , iːm nˈaxtsʊstˌaɪɡən , ˌɑːbɜ fˈalkə bəfˈɑːl iːm tsuː blˈaɪbən ʊnt deːn ʃtɾˈɪk tsuː hˈaltən . 
mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˈoːtsuː nˈuːɾ diː blˈɪndəstə hˈabzuːxt deːn mˈuːt ʊnt diː ʃtˈɛɾkə ɡˈeːbən kˈɔntə , klˈɛtɜtə fˈalkə ɪn diː hˈøːlə hɪnˈap , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç aʊf aɪn fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəs fˈɛlzənʃtˌyk tsuː ʃtˈeːən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm diː vˈoːɡən ʃvˈaɾts , ʊnt mɪt vˈaɪsəm ʃˈaʊmə bəkɾˈɔøzəlt bɾˈaʊzənt dɑːhˈɪnˌaɪltən . 
ɛɾ blˈɪktə bəɡˈiːrɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈɑː ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ iːm ɪm vˈasɜ ʃˈɪmɜn . 
ɛɾ lˈeːktə diː fˈakəl nˈiːdɜ , ʃtˈyɾtstə zɪç hɪnˈap , ʊnt ɛɾfˈastə ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrəs , das ɛɾ ˌaʊx hɛrˈaʊfbɾˌaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪzɜnəs kˈɛstçən fˈɔlɜ ɡˈɔltʃtykə . 
ɛɾ fɛɾkˈyndɪçtə zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən , vˈas ɛɾ ɡəfˈʊndən , vɔltə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aʊf zaɪn flˈeːən hˈøːrən , zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəɡənˈyːɡən ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
fˈalkə mˈaɪntə , diːs vˈɛːrə nˈuːɾ diː ˈeːɾstə frˈʊxt zˌaɪnɜ lˈaŋən bəmˈyːʊŋən . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈap ɛs ɛɾʃˈɔl aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs deːm mˈeːrə ʊnt vˈɪlm fˈalkə vˈaɾt nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
kˈaspɑːɾ ɡˈɪŋ alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə , ˌɑːbɜ als aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
diː zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈytərˌʊŋən , diː zaɪn ʃvˈaxɜ kˈɔpf ʊnt zaɪn ɛmpfˈɪndzɑːməs hˈɛɾts ɛɾlˈɪtən , tsɛɾrˈytətən iːm diː zˈɪnə . 
ɛɾ lˈiːs ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾfˈalən , ʊnt vˈandɜtə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡədˈankənlˌoːs fˌɔɾ zɪç ʃtˈarənt ʊmhˈɛɾ , fɔn ˈalən zˌaɪnən fˈoːrɪɡən bəkˈantən bədˈaʊɜt ʊnt fɛɾmˈiːdən . 
aɪn fˈɪʃɜ vɪl vˈɪlm fˈalkə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt , mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ mˈanʃaft dɛs kˌaɾmɪlhˈɑːn am ˈuːfɜ ɛɾkˈant hˌɑːbən ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt fɛɾʃvˈant ˌaʊx kˈaspɑːɾ ʃtɾˈʊmpf . 
man zˈuːxtə iːn ˈaləntˌalbən , alˈaɪn nˈɪɾɡɛnts hat man ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm fˈɪndən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː zˈɑːɡə ɡˈeːt , das ɛɾ ˈɔft nˈeːpst fˈalkə mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ mˈanʃaft dɛs tsˈaʊbɜʃˌɪfəs ɡəzˈeːən vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈɛlçəs zˈaɪtdəm tsuː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈaɪtən an dɛɾ hˈøːlə fɔn ʃtˈeːnfɔl ɛɾʃˈiːn . 
» mˈɪtɜnˌaxt ɪst lˈɛŋst foːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , als dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , » jˌɛtst hat ɛs vˈoːl kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ , ʊnt ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl bɪn zoː ʃlˈɛfrɪç , das ɪç ˈalən rˈɑːtən mˈœçtə , nˈiːdɜtsˌuːliːɡən ʊnt ɡətɾˈɔst ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . « 
» fˌɔɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns mˈœçt ɪç dɔx nˈɪçt tɾˈaʊən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈɛːɡɜ ; 
» das ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt , fɔn ˈaɪlˌɛf bɪs tsvˈaɪ ˈuːɾ ɪst dˈiːbəs tsˈaɪt . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx « , bəmˈɛɾktə dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ; 
» dɛn vˌɛn man ʊns ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən vɪl , ɪst vˈoːl kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəlˈeːɡənɜ als diː nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
dɾˈʊm mˌaɪnə ɪç , dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs kˈœntə an zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfɑːrən , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔlˈɛndət hat . « 
» ɪç ʃtɾˈɔøbə mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ɔpɡlˈaɪç ˌʊnzɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ hˈɛɾ jˈɛːɡɜ , deːn ˈanfˌaŋ nˈɪçt ɡəhˈœɾt hat . « 
» ɪç mˈuːs iːn miːɾ hɪntsˈuːdˌɛŋkən , fˈaŋət nˈuːɾ ˈan « , rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
» nˈuːn dˈɛn « , vɔltə ˈeːbən dɛɾ ʃtuːdˈɛnt bəɡˈɪnən , als ziː d??ç das ˈanʃlˌɑːɡən ˌaɪnəs hˈʊndəs ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , ˈalə hˈiːltən deːn ˈɑːtəm an ʊnt hˈɔɾçtən ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃtˈyɾtstə ˌaɪnɜ dɛɾ bədˈiːntən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt rˈiːf , das vˈoːl tsˈeːən bɪs tsvˈœlf bəvˈafnətə mˈɛnɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ aʊf diː ʃˈɛŋkə tsuːkˈɔmən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnɜ bˈyksə , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt nɑːx zˌaɪnəm pɪstˈoːl , diː hˈantvˌɛɾksb??ʃə nɑːx ˌiːrən ʃtˈœkən ʊnt dɛɾ fˈuːɾman tsˈoːk aɪn lˈaŋəs mˈɛsɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
zoː ʃtˈandən ziː ʊnt zˈɑːən rˈatloːs aɪnˈandɜ ˈan . 
» lˈast ʊns an diː tɾˈɛpə ɡˈeːən ! « rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dˌiːzɜ ʃˈ??kən zˌɔlən dɔx tsuːfˌɔɾ ˌiːrən tˈoːt fˈɪndən , ˈeːə viːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˌɛɾdən . « 
tsˈuːɡlaɪç ɡˈɑːp ɛɾ deːm tsˈɪɾkəlʃmˌɪt zaɪn tsvˈaɪtəs pɪstˈoːl ʊnt rˈiːt , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ʃˈiːsən vɔltən . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç an diː tɾˈɛpə ; 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ nˈɑːmən ɡərˈɑːdə ˌiːrə ɡˈantsə bɾˈaɪtə ˈaɪn ; 
zˈaɪtvɛɾts nˌeːbən deːm jˈɛːɡɜ ʃtˈant dɛɾ mˈuːtɪɡə tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː mˈyndʊŋ zˌaɪnɜ pɪstˈoːlə aʊf diː mˈɪtə dɛɾ tɾˈɛpə hˈiːlt . 
dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ ʊnt dɛɾ fˈuːɾman ʃtˈandən hˈɪntɜ ˈiːnən , bərˈaɪt , vˌɛn ɛs tsuː ˌaɪnəm kˈampf mˈan ɡˌeːɡən mˈan kˈɔmən zˌɔltə , das ˈiːrɪɡə tsuː tˈuːn . 
zoː ʃtˈandən ziː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn ʃtˈʊmɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ : ˈɛntlɪç hˈœɾtə man diː hˈaʊstˌyːrə ˈaʊfɡˌeːən , ziː ɡlˈaʊptən ˌaʊx das flˈystɜn mˈeːrərɜ ʃtˈɪmən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
jˌɛtst hˈœɾtə man tɾˈɪtə fˈiːlɜ mˈɛnʃən dɛɾ tɾˈɛpə nˈɑːən , man kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə tsˈaɪktən zɪç dɾˈaɪ mˈɛnɜ , diː vˈoːl nˈɪçt aʊf deːn ɛmpfˈaŋ ɡəfˈast vɑːrən , dɛɾ ˌiːnən bərˈaɪtət vɑːɾ . 
dɛn als ziː zɪç ʊm diː pfˈaɪlɜ dɛɾ tɾˈɛpə vˈantən , ʃrˈiː dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə : » hˈalt ! 
nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , ʊnt iːɾ zˈaɪt dɛs tˈoːdəs . 
ʃpˈanət diː hˈɑːnən , frˈɔøndə , ʊnt ɡˈuːt ɡətsˈiːlt ! 
« diː rˈɔøbɜ ɛɾʃrˈɑːkən , tsˈoːɡən zɪç ˈaɪlɪç tsuːrˈyk , ʊnt bərˈiːtən zɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ vˌaɪlə kˌɑːm ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn tsuːrˈyk , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɛrən ! 
ɛs vˈɛːrə tˈɔɾhaɪt fɔn ɔøç ˈʊmzˌɔnst ˈɔøɜ lˈeːbən ˈaʊfˌɔpfɜn tsuː vɔlən , dɛn viːɾ zɪnt ˌʊnzərɜ ɡənˈuːk , ʊm ɔøç fˈœlɪç ˈaʊftsuːrˌaɪbən ; 
ˌɑːbɜ tsˈiːət ɔøç tsuːrˈyk , ɛs zˌɔl kˈaɪnəm das ɡərˈɪŋstə tsuːlˈaɪdə ɡəʃˈeːən ; 
viːɾ vɔlən kˈaɪnəs ɡɾˈɔʃən vˈɛɾt fɔn ɔøç nˈeːmən . « 
» vˈas vɔlt iːɾ dɛn zˈɔnst ? « rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
» mˈaɪnt iːɾ , viːɾ vˌɛɾdən zˈɔlçəm ɡəzˈɪndəl tɾˈaʊən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! vɔlt iːɾ ˈɛtvɑːs hˈoːlən , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən zoː kˈɔmət , ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾstən , dɛɾ zɪç ʊm diː ˈɛkə vˈɑːkt , bɾˈɛnə ɪç aʊf diː ʃtˈɪɾnə , das ɛɾ aʊf ˈeːvɪç kˈaɪnə kˈɔpfʃmɜtsən mˈeːɾ hˈɑːbən zˌɔl ! « 
» ɡˈeːpt ʊns diː dˈɑːmə hɛrˈaʊs , ɡˈʊtvɪlˌɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɔøbɜ . 
» ɛs zˌɔl iːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , viːɾ vɔlən ziː an ˌaɪnən zˈɪçɜn ʊnt bəkvˈeːmən ˈɔɾt fˈyːrən , ˌiːrə lˈɔøtə kˌœnən tsuːrˈykɾˌaɪtən ʊnt deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən bˈɪtən , ɛɾ mˈøːɡə ziː mɪt tsvˈantsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən ˈaʊslˌøːzən . « 
» zˈɔlçə fˈoːɾʃlˌɛːɡə zˌɔlən viːɾ ʊns mˈaxən lˈasən ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈɛːɡɜ knˈɪɾʃənt fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ʃpˈantə deːn hˈɑːn . 
» ɪç tsˈɛːlə dɾˈaɪ ʊnt vˌɛn duː dɑː ˈʊntən nˈɪçt baɪ dɾˈaɪ hɪnvˈɛk bɪst , zoː dɾˈykə ɪç lˈoːs , ˈaɪns , tsvˈaɪ « » hˈalt ! 
« ʃrˈiː dɛɾ rˈɔøbɜ mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » ɪst das zˈɪtə , aʊf ˌaɪnən vˈeːɾloːzən mˈan tsuː ʃˈiːsən , dɛɾ mɪt ɔøç frˈiːtlɪç ˌʊntɜhˈandəlt ? 
tˈøːrɪçtɜ bˈ??ʃə , duː kˌanst mɪç tˈɔtʃiːsən ʊnt dan hast duː ˈeːɾst kˈaɪnə ɡɾˈoːsə hˌɛldəntˈɑːt ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈeːən tsvˈantsɪç mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , diː mɪç rˈɛçən vˌɛɾdən . 
vˈas nˈytst ɛs dan dˌaɪnɜ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛn iːɾ tˈoːt ˌoːdɜ fɛɾʃtˈyməlt aʊf dɛɾ flˈuːɾ lˈiːɡət ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˌɛn ziː frˈaɪvɪlˌɪç mˈɪtɡˌeːt , zˌɔl ziː mɪt ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ vˌɛn duː , bɪs ɪç dɾˈaɪ tsˈɛːlə nˈɪçt deːn hˈɑːnən ɪn rˈuːə zˈɛtst , zoː zˌɔl ɛs iːɾ ˈyːbəl ɛɾɡˈeːən . 
hˈɑːnən ɪn rˈuː ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ! « 
» mɪt dˌiːzən hˈʊndən ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən « , flˈystɜtə dɛɾ jˈɛːɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bəfˈeːl dɛs rˈɔøbɜs bəfˈɔlktə ; 
» vˈɑːɾhaftˌɪç an mˌaɪnəm lˈeːbən lˈiːkt nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaɪnən nˈiːdɜʃˌiːsə , kˈœntən ziː mˌaɪnə dˈɑːmə ʊm zoː hˈɛɾtɜ bəhˈandəln . 
ɪç vɪl diː ɡɾˈɛːfɪn ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən . 
ɡˈeːpt ˈʊns « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ɡˈeːpt ʊns ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈafənstˌɪlstant , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ziː vˈyɾdə , vˌɛn ziː ɛs zoː plˈœtslɪç ɛɾfˈɛːɾt , deːn tˈoːt dɑːfˈɔn hˈɑːbən . « 
» tsˈuːɡɛstˌandən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɔøbɜ ʊnt lˈiːs tsˈuːɡlaɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ tɾˈɛpə mɪt zˈɛks mˈɛnɜn bəzˈɛtsən . 
bəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾvˈɪɾt fˈɔlktən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈaɪzəndən deːm jˈɛːɡɜ ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
ɛs lˈɑːk dˌiːzəs zoː nˈɑːə , ʊnt zoː lˈaʊt hˌatə man fɛɾhˈandəlt , das iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃˈiːn ziː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , zɪç ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾɡˈeːbən : 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈʊtsloːs das lˈeːbən zoː fˈiːlɜ bɾˈɑːvɜ lˈɔøtə aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən ? « zˈɑːɡtə ziː ; 
» vɑːrˈʊm ɔøç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊffˌɔɾdɜn , ˈɔøç , diː iːɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnət ? 
nˈaɪn , ɪç zˈeːə , das kˈaɪnə ˈandərə rˈɛtʊŋ ɪst , als deːn ˈeːlɛndən tsuː fˈɔlɡən . « 
man vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn fɔn deːm mˈuːt ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyk dɛɾ dˈɑːmə ɛɾɡɾˈɪfən ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ vˈaɪntə , ʊnt ʃvˈuːɾ , das ɛɾ dˌiːzə ʃmˈax nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən kˈœnə . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˌɑːbɜ ʃmˈɛːtə aʊf zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈøːsə fɔn zˈɛks fˈuːs . 
» vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən hˈalbən kˈɔpf klˈaɪnɜ « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt hˌɛtə ɪç kˈaɪnən bˈaɾt , zoː vˈystə ɪç vˈoːl , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hˌɛtə , ɪç lˈiːsə miːɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn klˈaɪdɜ ɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzə ˈeːlɛndən zˌɔltən ʃpˈɛːt ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçən mˈɪsɡɾɪf ziː ɡətˈɑːn . « 
ˌaʊx aʊf fˈeːlɪks hˌatə das ˈʊnɡlˌyk dˌiːzɜ frˈaʊ ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən kˌɑːm iːm zoː rˈyːrənt ʊnt bəkˈant fˈɔɾ , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛs zˌaɪnə frˈyːə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən lˈɑːɡə bəfˈɛndə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː ɡəhˈoːbən , zoː mˈuːtɪç , das ɛɾ ɡˈɛɾnə zaɪn lˈeːbən fyːɾ das ˈiːrɪɡə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
dɔx als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt jˈeːnə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , dɑː blˈɪtstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡədˈaŋkə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˈalə ˈaŋst , ˈalə rˈyksɪçtən , ʊnt ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ an diː rˈɛtʊŋ dˌiːzɜ frˈaʊ . 
» ɪst ɛs nˈuːɾ diːs « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈyçtɜn ʊnt ɛɾrˈøːtənt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , » ɡəhˈœɾt nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ kˈœɾpɜ , aɪn bˈaɾtloːzəs kˈɪn ʊnt aɪn mˈuːtɪɡəs hˈɛɾts dɑːtsˈuː , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsuː rˈɛtən , zoː bɪn ɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃlˈɛçt dɑːtsˈuː ; 
tsˈiːət ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən mˌaɪnən rˈɔk ˈan , zˈɛtsət mˌaɪnən hˈuːt aʊf ˈɔøɜ ʃˈøːnəs hˈɑːɾ , ʊnt nˈeːmət mˌaɪnən bˈyndəl aʊf deːn rˈykən ˈʊnt tsˈiːət als fˈeːlɪks , dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ , ˈɔørə ʃtɾˈɑːsə . 
« ˈalə vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn mˈuːt dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ fˈiːl iːm frˈɔødɪç ʊm deːn hˈɑːls : » ɡˈɔldjʊŋə « , rˈiːf ɛɾ , » das vɔltəst duː tˈuːn ? 
vɔltəst dɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ klˈaɪdɜ ʃtˈɛkən lˈasən ʊnt ziː rˈɛtən ? 
das hat diːɾ ɡˈɔt ˈaɪnɡəɡˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ alˈaɪn zˌɔlst duː nˈɪçt ɡˈeːən , ɪç vɪl mɪç mɪt ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən , vɪl baɪ diːɾ blˈaɪbən an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , als daɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ʊnt zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , zˌɔlən ziː diːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən dˈyɾfən . « 
» ˌaʊx ɪç tsˈiːə mɪt dˈiːɾ , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə ! « rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
ɛs kˈɔstətə lˈaŋə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː ˌyːbɜrˈeːdən . 
ziː kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ fyːɾ ziː zɪç ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔltə ; 
ziː dˈaxtə zɪç ɪm fˈal ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtərən ɛntdˈɛkʊŋ diː rˈaxə dɛɾ rˈɔøbɜ , diː ɡˌants aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈalən vˈyɾdə , ʃrˈɛklɪç . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˈiːktən tˈaɪls diː bˈɪtən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , tˈaɪls diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɪm fˈal ziː ɡərˈɛtət vˈyɾdə , ˈaləm ˈaʊfbˌiːtən tsuː kˈœnən , ʊm ˌiːrən rˈɛtɜ vˈiːdɜ tsuː bəfrˈaɪən . 
ziː vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən rˈaɪzəndən bəɡlˈaɪtətən fˈeːlɪks ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ʃtuːdˈɛntən , vˌoː ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ˌaɪnɪɡə klˈaɪdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜvˈaɾf . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɛtstə iːm nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˌaɪnɪɡə fˈalʃə hˈɑːɾlɔkən dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ ʊnt ˌaɪnən dˈɑmənhˌuːt ˈaʊf , ʊnt ˈalə fɛɾzˈɪçɜtən , das man iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə . 
zˈɛlpst dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ʃvˈuːɾ , das vˌɛn ɛɾ iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə , vˈyɾdə ɛɾ flˈɪŋk deːn hˈuːt ˈaptsˌiːən ʊnt nˈɪçt ˈɑːnən , das ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈuːtɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən zaɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç ɪndˈɛsən mɪt hˈylfə ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ ˌaʊs deːm rˈɛntsçən dɛs jˈʊŋən ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜs mɪt klˈaɪdɜn fɛɾzˈeːən . 
dɛɾ hˈuːt , tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt , dɛɾ rˈaɪzɛstˌɔk ɪn dɛɾ hˈant , das ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdənə bˈyndəl aʊf deːm rˈykən mˈaxtən ziː fˈœlɪç ˈʊnkˌɛntlɪç ʊnt diː rˈaɪzəndən vˈyɾdən tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə kˈoːmɪʃə mˈaskeːrˌɑːdə nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
dɛɾ nˈɔøə hˈantvˌɛɾksb??ʃə dˈaŋktə fˈeːlɪks mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx diː ʃlˈɔønɪçstə hˈylfə . 
» nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə bˈɪtə hɑːbə ɪç « , ˈantvɔɾtətə fˈeːlɪks , » ɪn dˌiːzəm rˈɛntsçən , das ziː aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡən , bəfˈɪndət zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈaxtəl ; 
fɛɾvˈɑːrən ziː dˌiːzə zˈɔɾkfɛltˌɪç , vˌɛn ziː fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋə , vˈɛːrə ɪç aʊf ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
ɪç mˈuːs ziː mˌaɪnɜ pflˈɛɡmʊtɜ bɾˈɪŋən ˈʊnt « » ɡˈɔtfriːt , dɛɾ jˈɛːɡɜ , vˈaɪs maɪn ʃlˈoːs « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ɛs zˌɔl ɔøç ˈaləs ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , dɛn ɪç hˈɔfə , iːɾ kˈɔmət dan zˈɛlpst , ˈɛdlɜ jˈʊŋɜ mˈan , ʊm deːn dˈaŋk mˌaɪnəs ɡˈatən ʊnt deːn mˈaɪnɪɡən tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
ˈeːə nɔx fˈeːlɪks dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ɛɾtˈœntən fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈeːɾ diː rˈaʊən ʃtˈɪmən dɛɾ rˈɔøbɜ ; 
ziː rˈiːfən , diː frˈɪst zˈaɪ fɛɾflˈɔsən ʊnt ˈaləs tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bərˈaɪt . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡˈɪŋ tsuː ˌiːnən hɪnˈap , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːnən , das ɛɾ diː dˈɑːmə nˈɪçt fɛɾlˈasən vˌɛɾdə , ʊnt lˈiːbɜ mɪt ˌiːnən ɡˈeːə , voːhˈiːn ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ˈeːə ɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛɾʃˈiːnə . 
ˌaʊx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ɛɾklˈɛɾtə , dˌiːzə dˈɑːmə bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən . 
ziː bərˈatʃlɑːktən zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən fˈal , ʊnt ɡəʃtˈandən ɛs ˈɛntlɪç tsˈuː , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə vˈafən ˈapɡˌeːbə . 
tsˈuːɡlaɪç bəfˈɑːlən ziː , das diː ˈyːbɾɪɡən rˈaɪzəndən zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltən zˌɔlən , vˈan diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt vˌɛɾdə . 
fˈeːlɪks lˈiːs deːn ʃlˈaɪɜ nˈiːdɜ , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈuːt ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , diː ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs tˈiːf bətɾˈyːptən , ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ diː rˈɔøbɜ . 
diː rˈaɪzəndən hˌatən zɪç ɪn das ˈandərə tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , dɔx zˈoː , das ziː , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌyːbɜʃˈaʊən kˈɔntən ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑːs ˈanʃˌaɪnənt tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ aʊf ˈaləs lˈaʊɜnt ɪn dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , das diː ɡɾˈɛːfɪn bəvˈoːnt hˌatə . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən zoː ɡəzˈɛsən , ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ , ʃtˈatlɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈan fɔn ˌɛtvɑː zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ˈuːniːfˌɔɾm , ˌaɪnən ˈɔɾdən aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ˌaɪnən lˈaŋən zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən hˈuːt , fɔn vˈɛlçəm ʃˈøːnə fˈeːdɜn hɛrˈabvˌaltən . 
tsvˈaɪ zˌaɪnɜ lˈɔøtə hˌatən ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt diː tˈyːrə bəzˈɛtst . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ aʊf fˈeːlɪks tsˈuː ; 
ɛɾ ʃˈiːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ dˈɑːmə dˌiːzəs rˈaŋəs ˈɛtvɑːs ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zaɪn , ɛɾ zˈɛtstə mˈeːreːrˌeːmɑːl ˈan , bɪs ɛs iːm ɡəlˈaŋ , ɡəˈɔɾdnət tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs ɡˈiːpt fˈɛlə , vˈoːraɪn man zɪç ɪn ɡədˈʊlt ʃˈɪkən mˈuːs . 
aɪn zˈɔlçɜ ɪst dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɪç deːn rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən dˈɑːmə ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtsən vˌɛɾdə ; 
ziː vˌɛɾdən ˈalə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜ nˈɪçts klˈɑːɡən kˈœnən , als fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ deːn ʃrˈɛkən , deːn ziː dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəhˈɑːpt . « 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , als ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt , als ˌɑːbɜ fˈeːlɪks bəhˈaɾlɪç ʃvˈiːk , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» zˈeːən ziː ɪn miːɾ kˈaɪnən ɡəmˈaɪnən dˈiːp , kˈaɪnən kˈeːlənˌapʃnaɪdɜ . 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan , deːn vˈɪdɾɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː dˌiːzəm lˈeːbən tsvˈaŋən . 
viːɾ vɔlən ʊns aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɛntfˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ bɾˈaʊxən rˈaɪzeːɡˌɛlt . 
ɛs vˈɛːrə ʊns aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , kˈaʊflɔøtə ˌoːdɜ pˈɔstvɑːɡən tsuː ˌyːbɜfˈalən , ˌɑːbɜ dan hˌɛtən viːɾ fɪlˈaɪçt mˈeːrərə lˈɔøtə aʊf ˈɪmɜ ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈyɾtst . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , iːɾ ɡəmˈɑːl hat fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft fɔn fˈynfmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑlɜn ɡəmˈaxt . 
viːɾ ɛɾbˈɪtən ʊns tsvˈantsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən fɔn dˌiːzəm ˌyːbɜflˈuːs , ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʊnt bəʃˈaɪdənə fˈɔɾdərˌʊŋ . 
ziː vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , jˌɛtst zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ˈɔfənən bɾˈiːf an ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː ʃrˈaɪbən , voːrˈɪn ziː iːm ʃrˈaɪbən , das viːɾ ziː tsuːrˈykɡəhˌaltən , das ɛɾ diː tsˈɑːlʊŋ zoː bˈalt als mˈøːklɪç lˈaɪstə , vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç , viːɾ mˈystən dan ˈɛtvɑːs hˈɛɾtɜ mɪt ˌiːnən zˈɛlpst fɛɾfˈɑːrən . 
diː tsˈɑːlʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈan hˈiːɜɡˌɛbɾaxt vˌɪɾt . 
« 
dˌiːzə stsˈeːnə vˌ??də mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn ˈalən ɡˈɛstən dɛɾ vˈaltʃɛŋkə , am ˈɛŋstlɪçstən vˈoːl fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəˈoːbaxtət . 
ziː ɡlˈaʊptə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zɪç fyːɾ ziː ɡəˈɔpfɜt , kˈœntə zɪç fɛɾrˈɑːtən . 
ziː vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , iːn ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pɾˈaɪs lˈɔstsuːkˌaʊfən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː fˈɛst ʃtˈant iːɾ ɡədˈaŋkə , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dɛɾ vˈɛlt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪt mɪt deːn rˈɔøbɜn tsuː ɡˈeːən . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə dɛs ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜs aɪn mˈɛsɜ ɡəfˈʊndən . 
ziː hˈiːlt ɛs ɡəˈœfnət kɾˈampfhaft ɪn dɛɾ hˈant , bərˈaɪt zɪç lˈiːbɜ tsuː tˈøːtən , als ˌaɪnə zˈɔlçə ʃmˈax tsuː ɛɾdˈʊldən . 
jˈeːdɔx nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɛŋstlɪç vɑːɾ fˈeːlɪks zˈɛlpst . 
tsvɑːɾ ʃtˈɛɾktə ʊnt tɾˈœstətə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʊnt vˈyɾdɪɡə tˈɑːt zˈaɪ , ˌaɪnɜ bədɾˈɛŋtən , hˈylfloːzən frˈaʊ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç d??ç jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , d??ç zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
zˌaɪnə ˈaŋst ʃtˈaɪɡɜtə zɪç , als dɛɾ rˈɔøbɜ fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ʃpɾˈɑːx , deːn ɛɾ ʃrˈaɪbən zˌɔltə . 
viː zˌɔltə ɛɾ ʃrˈaɪbən ? 
vˈɛlçə tˈiːtəl deːm ɡɾˈɑːfən ɡˈeːbən , vˈɛlçə fˈɔɾm deːm bɾˈiːfə , ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən ? 
zˌaɪnə ˈaŋst ʃtˈiːk ˌɑːbɜ aʊfs hˈœkstə , als dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ rˈɔøbɜ , papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ fˌɔɾ iːn hˈɪnleːktə , iːn bˈɑːt , deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyktsuːʃlˌɑːɡən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən . 
fˈeːlɪks vˈʊstə nˈɪçt , viː hˈypʃ iːm diː tɾˈaxt pˈastə , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ; 
hˌɛtə ɛɾ ɛs ɡəvˈʊst , ɛɾ vˈyɾdə zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɡəfˈyɾçtət hˈɑːbən . 
dɛn als ɛɾ ˈɛntlɪç nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌuːk , ʃˈiːn dɛɾ hˈɛɾ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , bətɾˈɔfən fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ dˈɑːmə ʊnt ˌiːrən ˈɛtvɑːs mˈɛnlɪçən , mˈuːtɪɡən tsˈyːɡən , ziː nˈuːɾ nɔx ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
deːm klˈɑːrən blˈɪk dɛs jˈʊŋən ɡˈɔltʃmɪts ɛntɡˈɪŋ diːs nˈɪçt ; 
ɡətɾˈɔst , das vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː fˈeːdɜ ʊnt ʃrˈiːp an zˌaɪnən fɛɾmˈaɪntlɪçən ɡəmˈɑːl , nɑːx ˌaɪnɜ fˈɔɾm , viː ɛɾ ziː ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə ɡəlˈeːzən ; 
ɛɾ ʃrˈiːp : » maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡəmˈɑːl ! 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ bɪn aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt plˈœtslɪç ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn lˈɔøtən , vˈɛlçən ɪç kˈaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt tsuːtɾˈaʊən kˌan . 
ziː vˌɛɾdən mɪç zoː lˈaŋə tsuːrˈykhˌaltən , bɪs ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , diː zˈʊmə fɔn tsvˈantsɪç tˈaʊzənt ɡˈʊldən fyːɾ mɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˈɑːbən . 
diː bədˈɪŋʊŋ ɪst dɑːbˈaɪ , das ziː nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˌyːbɜ diː zˈaxə zɪç baɪ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt bəʃvˈeːrən , nɔx ˌiːrə hˈɪlfə nˈaxzuːxən , das ziː das ɡˈɛlt d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən mˈan ɪn diː vˈaltʃɛŋkə ɪm ʃpˈɛsaɾt ʃˈɪkən ; 
vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ɪst miːɾ mɪt lˈɛŋərɜ ʊnt hˈaɾtɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡədɾˈoːt . 
ɛs flˈeːt ziː ʊm ʃlˈɔønɪɡə hˈɪlfə ˈan , ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəmɑːlˈiːn . « 
ɛɾ rˈaɪçtə deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bɾˈiːf deːm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ rˈɔøbɜ , dɛɾ iːn d??çlˈɑːs ʊnt bˈɪlɪçtə . 
» ɛs kˈɔmt nˈuːn ɡˌants aʊf ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ˈan « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌɔp ziː ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ ˌoːdɜ ˌiːrən jˈɛːɡɜ tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ vˈɛːlən vˌɛɾdən . 
diː ˌaɪnə dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən vˌɛɾdə ɪç mɪt deːm bɾˈiːfə an ˌiːrən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl tsuːrˈykʃˌɪkən . « 
» dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈiːɾ vˌɛɾdən mɪç bəɡlˈaɪtən « , ˈantvɔɾtətə fˈeːlɪks . 
» ɡˈuːt « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ an diː tˈyːrə ɡˈɪŋ , ʊnt diː kˈamɜfrˌaʊ hɛɾbˈaɪrˌiːf , » zoː ˌʊntɜrˈɪçtən ziː dˌiːzə frˈaʊ , vˈas ziː tsuː tˈuːn hɑːbə . « 
diː kˈamɜfrˌaʊ ɛɾʃˈiːn mɪt tsˈɪtɜn ʊnt bˈeːbən . 
ˌaʊx fˈeːlɪks ɛɾblˈast , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , viː lˈaɪçt ɛɾ zɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ fɛɾrˈɑːtən kˈœntə . 
dɔx aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ mˈuːt , dɛɾ iːn ɪn jˈeːnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃtˈɛɾktə , ɡˈɑːp iːm ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ zˌaɪnə rˈeːdən ˈaɪn . 
» ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » als das duː deːn ɡɾˈɑːfən bˈɪtəst , mɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɑːɡə tsuː rˈaɪsən . « 
 » ˈʊnt « , fˈuːɾ dɛɾ rˈɔøbɜ fˈɔɾt , » das ziː deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən aʊfs ɡənˈaʊəstə ʊnt ˈaʊsdɾˌyklɪçstə ɛmpfˈeːlən , das ɛɾ ˈaləs fɛɾʃvˈaɪɡə ʊnt nˈɪçts ɡˌeːɡən ʊns ˌʊntɜnˈeːmə bɪs zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ɪst . 
ˌʊnzrə kˈʊntʃaftɜ vˈyɾdən ʊns bˈalt ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt ɪç mˈœçtə dan fyːɾ nˈɪçts ʃtˈeːən . 
« 
diː tsˈɪtɛɾndə kˈamɜfrˌaʊ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs . 
ɛs vˌ??də iːɾ nɔx bəfˈoːlən , ˌaɪnɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ʊnt lˈɪnəntsˌɔøk fyːɾ diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌaɪnən bˈyndəl tsuː pˈakən , vˌaɪl man zɪç nˈɪçt mɪt fˈiːləm ɡəpˈɛkə bəlˈɑːdən kˈœnə , ʊnt als diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , fˈoːdɜtə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ rˈɔøbɜ diː dˈɑːmə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈaʊf , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
fˈeːlɪks ʃtˈant ˈaʊf , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt fˈɔlktən iːm ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ʃtˈiːɡən bəɡlˈaɪtət fɔn deːm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ rˈɔøbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
fˌɔɾ dɛɾ vˈaltʃɛŋkə ʃtˈandən fˈiːlə pfˈeːɾdə ; 
ˌaɪnəs vˌ??də deːm jˈɛːɡɜ ˈanɡəvˌiːzən , aɪn ˈandərəs , aɪn ʃˈøːnəs , klˈaɪnəs tˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈɑmənzˌatəl fɛɾzˈeːən , ʃtˈant fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn bərˈaɪt , aɪn dɾˈɪtəs ɡˈɑːp man deːm ʃtuːdˈɛntən . 
dɛɾ hˈaʊptman hˈoːp deːn jˈʊŋən ɡˈɔltʃmɪt ɪn deːn zˈatəl , ʃnˈɑːltə iːn fˈɛst , ʊnt bəʃtˈiːk dan zˈɛlpst zaɪn rˈoːs . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç tsuːɾ rˈɛçtən dɛɾ dˈɑːmə ˈaʊf , tsuːɾ lˈɪŋkən hˈiːlt ˌaɪnɜ dɛɾ rˈɔøbɜ ; 
aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə vɑːrən ˌaʊx dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ʊmɡˈeːbən . 
naxdˈeːm zɪç ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə bˈandə tsuː pfˈeːɾt ɡəzˈɛtst hˌatə , ɡˈɑːp dɛɾ ˈanfˌyːrɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛltøːnəndən pfˈaɪfə das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪm ˈoːbɜn tsˈɪmɜ fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ɛɾhˈɔltə zɪç nɑːx dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt ˈalmɛːlˌɪç fɔn ˌiːrəm ʃrˈɛkən . 
ziː vˈɛːrən , viː ɛs nɑːx ɡɾˈoːsəm ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ plˈœtslɪçɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ hˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ziː nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌiːrə dɾˈaɪ ɡəfˈɛːɾtən bəʃˈɛftɪçt , diː man fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt hˌatə . 
ziː bɾˈaxən ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs jˈʊŋən ɡˈɔltʃmɪts ˈaʊs , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ , vˌɛn ziː bədˈaxtə , das ziː ˌaɪnəm mˈɛnʃən zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə , deːm ziː nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn , deːn ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈantə . 
aɪn tɾˈoːst vɑːɾ ɛs fyːɾ ˈalə , das dɛɾ hˈɛldənmˌyːtɪɡə jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ vˈakərə ʃtuːdˈɛnt iːn bəɡlˈaɪtət hˌatən , kˈɔntən ziː iːn dɔx tɾˈœstən , vˌɛn zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːltə , jˈɑː dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈɑːk nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈɛɾnə , das dɛɾ fɛɾʃlˈɑɡənə vˈaɪdman fɪlˈaɪçt mˈɪtəl tsuː ˌiːrɜ flˈʊxt fˈɪndən kˈœntə . 
ziː bərˈiːtən zɪç nɔx mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəʃlˈoːs , dɑː jˈɑː ziː kˈaɪn ʃvˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn rˈɔøbɜ bˈɪndə , zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən ʊnt ˈaləm ˈaʊftsuːbˌiːtən , deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ ɡəfˈaŋənən tsuː ɛntdˈɛkən , ziː tsuː bəfrˈaɪən ; 
dɛɾ fˈuːɾman fɛɾʃpɾˈɑːx nɑːx ˈaʃafˌɛnb??k tsuː rˈaɪtən ʊnt diː ɡərˈɪçtə tsuː fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ rˈɔøbɜ ˈaʊftsuːrˌuːfən . 
dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ˌɑːbɜ vɔltə zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən . 
diː rˈaɪzəndən vˌ??dən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt mˌeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt ; 
tˈoːtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə ɪn dɛɾ vˈaltʃɛŋkə , diː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm dɛɾ ʃˈaʊplats zoː ʃrˈɛklɪçɜ stsˈeːnən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
als ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən diː bədˈiːntən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː deːm vˈɪɾt hɪnˈabɡˌɪŋən , ʊm ˈaləs tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt fˈɛɾtɪçtsuːmˌaxən , kˈeːɾtən ziː ʃnˈɛl tsuːrˈyk , ʊnt bərˈɪçtətən , das ziː diː vˈɪɾtɪn ʊnt iːɾ ɡəzˌɪntə ɪn ˈeːlɛndəm tsuːʃtˈandə ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
ziː lˈiːɡən ɡəbˈʊndən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ʊnt flˈeːən ʊm bˈaɪstant . 
diː rˈaɪzəndən zˈɑːən zɪç baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» viː ? « rˈiːf dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ; 
» zoː zˌɔltən dˌiːzə lˈɔøtə dˈɛnɔx ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn ? 
zoː hˌɛtən viːɾ ˌiːnən ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ʊnt ziː ʃtˈandən nˈɪçt ɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt deːn rˈɔøbɜn ? « 
» ɪç lˈasə mɪç ˈaʊfhˌɛŋən ʃtˈat ˌiːrɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈuːɾman , » vˌɛn viːɾ nˈɪçt dˈɛnɔx rˈɛçt hˌatən . 
diːs ˈaləs ɪst nˈuːɾ bətɾˈuːk , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜvˈiːzən vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nˈɪçt dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡən mˈiːnən dˌiːzɜ vˈɪɾtʃaft ? 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nˈɪçt viː ɪç hɪnˈabɡˌeːən vɔltə , viː mɪç dɛɾ ˈapɡərˌɪçtətə hˈʊnt nˈɪçt lˈɔsliːs , viː diː vˈɪɾtɪn ʊnt dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt zˈɔɡlaɪç ɛɾʃˈiːnən ʊnt mˈyrɪʃ frˈɑːktən , vˈas ɪç dɛn nɔx tsuː tˈuːn hˌɛtə ? 
dɔx ziː zɪnt ˌʊnzɜ , vˈeːnɪçstəns dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ɡlˈyk . 
hˌɛtə ɛs ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊsɡəzˌeːən , hˌɛtə ʊns diː vˈɪɾtɪn nˈɪçt zoː mɪstɾˈaʊɪʃ ɡəmˈaxt , viːɾ vˈɛːrən nˈɪçt tsuːzˈamənɡəʃtˌandən , vˈɛːrən nˈɪçt vˈax ɡəblˈiːbən . 
diː rˈɔøbɜ hˌɛtən ʊns ˌyːbɜfˈalən ɪm ʃlˈɑːfə , hˌɛtən tsʊm vˈeːnɪçstən ˌʊnzrə tˈyːrə bəvˈaxt , ʊnt dˌiːzə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs bɾˈɑːvən jˈʊŋən bˈ??ʃən vˈɛːrə nˈɪmɜ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
« ziː ʃtˈɪmtən mɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs fˈuːɾmans ˈalə ˈyːbɜaɪn , ʊnt bəʃlˈɔsən ˌaʊx diː vˈɪɾtɪn ʊnt iːɾ ɡəzˌɪntə baɪ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈantsˌuːɡeːbən . 
dˈɔx , ʊm ziː dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː mˈaxən , vɔltən ziː zɪç jˌɛtst nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən . 
diː bədˈiːntən ʊnt dɛɾ fˈuːɾman ɡˈɪŋən dɑːhˈɛɾ hɪnˈab ɪn das ʃˈɛŋktsɪmɜ , lˈœstən diː bˈandə dɛɾ dˈiːbɛshˌeːlɜ ˈaʊf , ʊnt bətsˈɔøktən zɪç zoː mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt bədˈaʊɜnt als mˈøːklɪç . 
ʊm ˌiːrə ɡˈɛstə nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾzˈøːnən , mˈaxtə diː vˈɪɾtɪn nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɛçnʊŋ fyːɾ jˈeːdən ʊnt lˈuːt ziː ˈaɪn , rˈɛçt bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
dɛɾ fˈuːɾman tsˈɑːltə zˌaɪnə tsˈɛçə , nˈɑːm fɔn zˌaɪnən lˈaɪdənsɡˌɛnɔsən ˈapʃˌiːt ʊnt fˈuːɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . 
nɑːx dˌiːzəm mˈaxtən zɪç diː bˈaɪdən hˈantvˌɛɾksb??ʃə aʊf deːn vˈeːk . 
zoː lˈaɪçt dɛɾ bˈyndəl dɛs ɡˈɔltʃmɪts vɑːɾ , zoː dɾˈyktə ɛɾ dɔx diː tsˈaɾtə dˈɑːmə nˈɪçt vˈeːnɪç . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl ʃvˈeːrɜ vˌ??də iːɾ ʊms hˈɛɾts , als ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə diː vˈɪɾtɪn ˌiːrə fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃə hˈant hˈɪnstɾɛktə , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən : » ˈaɪ , vˈas zˈaɪt iːɾ dɔx fyːɾ aɪn jˈʊŋəs blˈuːt « , rˈiːf ziː baɪm ˈanblˌɪk dɛs tsˈaɾtən jˈʊŋən , » nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt ʃˌoːn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ! 
iːɾ zˈaɪt ɡəvˈiːs aɪn fɛɾdˈɔɾbənəs kɾˈɔøtlaɪn , das dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat jˈɑːktə . 
nˈuːn , vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan , ʃˈɛŋkət miːɾ diː ˈeːrə baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ , ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! 
« diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɑːktə fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt bˈeːbən nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , ziː fˈyɾçtətə , zɪç d??ç ˌiːrə tsˈaɾtə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt mˈɛɾktə ɛs , nˈɑːm zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾtɪn , ˈɑːdə ! 
ʊnt ʃtˈɪmtə aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːt ˈan , vˌɛːrənt ɛɾ deːm vˈalt tsuːʃrˈɪt . 
» jˌɛtst ˈeːɾst bɪn ɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , als ziː ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt vɑːrən . 
» nɔx ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə ɪç , diː frˈaʊ vˌɛɾdə mɪç ɛɾkˈɛnən ʊnt d??ç ˌiːrə knˈɛçtə fˈɛstnˌeːmən . 
ˈoː , viː vɪl ɪç ɔøç ˈalən dˈaŋkən ! 
kˈɔmət ˌaʊx iːɾ aʊf maɪn ʃlˈoːs , iːɾ mˈyst dɔx ˈɔøɜn rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən baɪ miːɾ vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən . 
« 
dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt zˈɑːɡtə tsˈuː , ʊnt vˌɛːrənt ziː nɔx ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːm dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌiːnən nˈaxɡeːfˌɑːrən ; 
ʃnˈɛl vˌ??də diː tˈyːrə ɡəˈœfnət , diː dˈɑːmə ʃlˈypftə hɪnˈaɪn ; 
ɡɾˈystə deːn jˈʊŋən hˈantvˌɛɾksb??ʃən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt hˌatən diː rˈɔøbɜ ʊnt ˌiːrə ɡəfˈaŋənən deːn lˈɑɡɜplˌats dɛɾ bˈandə ɛɾrˈaɪçt . 
ziː vɑːrən d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡəbˌɑːntə vˈaldstɾˌɑːsə ɪm ʃnˈɛlstən tɾˈɑːp vˈɛɡeːrˌɪtən ; 
mɪt ˌiːrən ɡəfˈaŋənən vˈɛksəltən ziː kˈaɪn vˈɔɾt , ˌaʊx ˌʊntɜ zɪç flˈystɜtən ziː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn diː rˈɪçtʊŋ dɛs vˈeːɡəs zɪç fɛɾˈɛndɜtə . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈiːfən vˈaltʃlʊxt mˈaxtə man ˈɛntlɪç hˈalt . 
diː rˈɔøbɜ zˈɑːsən ˈap , ʊnt iːɾ ˈanfˌyːrɜ hˈoːp deːn ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ fɔm pfˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn hˈaɾtən ʊnt ˈaɪlɪɡən rˈɪt ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp dɔx diː » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈaɪ . 
fˈeːlɪks ˈantvɔɾtətə iːm zoː tsˈiːɾlɪç als mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç nɑːx rˈuːə zˈeːnə , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman bˈoːt iːm deːn ˈaɾm , iːn ɪn diː ʃlˈʊxt tsuː fˈyːrən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaɪnən ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ hɪnˈap ; 
dɛɾ fˈʊspfɑːt , vˈɛlçɜ hɪnˈabfˌyːɾtə , vɑːɾ zoː ʃmˈɑːl ʊnt ˈapʃˌysɪç , das dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ˈɔft zˌaɪnə dˈɑːmə ˌʊntɜʃtˈytsən mˈʊstə , ʊm ziː fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən tsuː bəvˈɑːrən . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə man ˈʊntən ˈan . 
fˈeːlɪks zˈɑː fˌɔɾ zɪç baɪm mˈatən ʃˈaɪn dɛs ˈanbɾˌɛçəndən mˈɔɾɡəns aɪn ˈɛŋəs klˈaɪnəs tˈɑːl fɔn hˈœkstəns hˈʊndɜt ʃrˈɪtən ɪm ˈʊmfˌaŋ , das tˈiːf ɪn ˌaɪnəm kˈɛsəl hˈoːx hɪnˈanʃtɾˌeːbəndɜ fˈɛlzən lˈɑːk . 
ˌɛtvɑː zˈɛks bɪs ˈaxt klˈaɪnə hˈytən vɑːrən ɪn dˌiːzɜ ʃlˈʊxt ˌaʊs bɾˈɛtɜn ʊnt ˈapɡəhˌaʊənən bˈɔømən ˈaʊfɡəbˌaʊt . 
ˌaɪnɪɡə ʃmˈʊtsɪɡə vˈaɪbɜ ʃˈaʊtən nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs dˌiːzən hˈøːlən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aɪn rˈuːdəl fɔn tsvˈœlf ɡɾˈoːsən hˈʊndən ʊnt ˌiːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡən jˈʊŋən ˈʊmʃpɾˌaŋ hˈɔølənt ʊnt bˈɛlənt diː ˈanɡəkˌɔmənən . 
dɛɾ hˈaʊptman fˈyːɾtə diː fɛɾmˈaɪntlɪçə ɡɾˈɛːfɪn ɪn diː bˈɛstə dˌiːzɜ hˈytən ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , dˌiːzə zˈaɪ ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuː ˌiːrəm ɡəbɾˈaʊx bəʃtˈɪmt ; 
ˌaʊx ɛɾlˈaʊptə ɛɾ aʊf fˈeːlɪks fɛɾlˈaŋən , das dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt tsuː iːm ɡəlˈasən vˌ??dən . 
diː hˈytə vɑːɾ mɪt reːfˈɛlən ʊnt mˈatən ˈaʊsɡəlˌeːkt , diː tsˈuːɡlaɪç tsʊm fˈʊsboːdən ʊnt zˈɪtsə dˈiːnən mˈʊstən . 
ˌaɪnɪɡə kɾˈyːɡə ʊnt ʃˈysəln ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtst , ˌaɪnə ˈaltə jˈɑːktflɪntə , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɪntɜstən ˈɛkə aɪn lˈɑːɡɜ , ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ bɾˈɛtɜn ɡətsˈɪmɜt ʊnt mɪt vˈɔlənən dˈɛkən bəklˈaɪdət , vˈɛlçəm man deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs bˈɛtəs nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə , vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən ɡərˈɛːtə dˌiːzəs ɡɾˈɛːflɪçən pˈɑlastəs . 
jˌɛtst ˈeːɾst , alˈaɪn ɡəlˈasən ɪn dˌiːzɜ ˈeːlɛndən hˈytə , hˌatən diː dɾˈaɪ ɡəfˈaŋənən tsˈaɪt , ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
fˈeːlɪks , dɛɾ tsvɑːɾ zˌaɪnə ˈeːdəlmˌyːtɪɡə hˈandlʊŋ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈɔøtə , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɪm fˈal ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ bˈaŋə vɑːɾ , vɔltə zɪç ɪn lˈaʊtən klˈɑːɡən lˈʊft mˈaxən ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ rˈyktə iːm ʃnˈɛl nˈɛːɜ ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
» zˈaɪ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ʃtˈɪlə , lˈiːbɜ jˈʊŋə ; 
ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt , das man ʊns bəhˈɔɾçt ? « 
» ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾt , ˌaʊs deːm tˈoːn dˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə kˈœntən ziː fɛɾdˈaxt ʃˈœpfən « , zˈɛtstə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt hɪntsˈuː . 
deːm ˈaɾmən fˈeːlɪks blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ʃtˈɪlə tsuː vˈaɪnən . 
» ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , hˈɛɾ jˈɛːɡɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɪnə nˈɪçt ˌaʊs ˈaŋst fˌɔɾ dˌiːzən rˈɔøbɜn ˌoːdɜ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈeːlɛndən hˈytə , nˈaɪn , ɛsɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ kˈʊmɜ , dɛɾ mɪç dɾˈykt ! 
viː lˈaɪçt kˌan diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç iːɾ ʃnˈɛl nɔx zˈɑːɡtə , ʊnt dan hˈɛlt man mɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈiːp , ʊnt ɪç bɪn ˈeːlɛnt aʊf ˈɪmɜ ! « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das dɪç zoː ˈɛŋstɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈɛːɡɜ , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ das bənˈeːmən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ zoː mˈuːtɪç ʊnt ʃtˈaɾk bətɾˈɑːɡən hˌatə . 
» hˈøːrət tsˈuː , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə fˈeːlɪks . 
» maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɪktɜ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ ɪn nˈyɾnbɛɾk , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə frˈyːɜ baɪ ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən frˈaʊ ɡədˈiːnt als kˈamɜfrˌaʊ , ʊnt als ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈɔøratətə , vˌ??də ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçɜ ziː ɡədˈiːnt hˌatə , tɾˈɛflɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
dˌiːzə blˈiːp mˌaɪnən ˈɛltɜn ˈɪmɜ ɡəvˈoːɡən , ʊnt als ɪç aʊf diː vˈɛlt kˌɑːm , vˌ??də ziː mˌaɪnə pˈɑːtə ʊnt bəʃˈɛŋktə mɪç rˈaɪçlɪç . 
ˌɑːbɜ als mˌaɪnə ˈɛltɜn bˈalt nˈaxaɪnˌandɜ an ˌaɪnɜ zˈɔøçə ʃtˈaɾbən , ʊnt ɪç ɡˌants alˈaɪn ʊnt fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈant ʊnt ɪns vˈaɪzənhˌaʊs ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , dɑː fɛɾnˈɑːm diː frˈaʊ pˈɑːtə ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk , nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ an ʊnt ɡˈɑːp mɪç ɪn aɪn ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊs ; 
ʊnt als ɪç ˈalt ɡənˈuːk vɑːɾ , ʃrˈiːp ziː mˈiːɾ , ˌɔp ɪç nˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈɛɾbə lˈɛɾnən vɔltə . 
ɪç vɑːɾ frˈoː dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsˈuː , ʊnt zoː ɡˈɑːp ziː mɪç mˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɪn vˈyɾtsb??k ɪn diː lˈeːrə . 
ɪç hˌatə ɡəʃˈɪk tsuːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt bɾˈaxtə ɛs bˈalt zoː vˈaɪt , das miːɾ dɛɾ lˈeːɾbɾˌiːf ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ʊnt ɪç aʊf diː vˈandɜʃˌaft mɪç rˈystən kˈɔntə . 
diːs ʃrˈiːp ɪç dɛɾ frˈaʊ pˈɑːtə , ʊnt flˈuːks ˈantvɔɾtətə ziː , das ziː das ɡˈɛlt tsuːɾ vˈandɜʃˌaft ɡˈeːbə . 
dɑːbˈaɪ ʃˈɪktə ziː pɾˈaxtfɔlə ʃtˈaɪnə mɪt ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔlə ziː fˈasən tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəʃmˈaɪdə , ɪç zˌɔlə dan zˈɔlçəs als pɾˈoːbə mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˈɛlpst ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt das rˈaɪzeːɡˌɛlt ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən . 
mˌaɪnə frˈaʊ pˈɑːtə hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt iːɾ kˈœnət dˈɛŋkən , viː ɪç mɪç aʊf ziː frˈɔøtə . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt ˈaɾbaɪtətə ɪç an deːm ʃmˈʊk , ɛɾ vˌ??də zoː ʃˈøːn ʊnt tsˈiːɾlɪç , das zˈɛlpst dɛɾ mˈaɪstɜ dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə . 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , pˈaktə ɪç ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf deːn bˈoːdən mˌaɪnəs rˈɛntsəls , nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔm mˈaɪstɜ ʊnt vˈandɜtə mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm ʃlˈɔsə dɛɾ frˈaʊ pˈɑːtə . 
dɑː kˌɑːmən « , fˈuːɾ ɛɾ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt fˈɔɾt , » dˌiːzə ʃˈɛntlɪçən mˈɛnʃən ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtən ˈal mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
dɛn vˌɛn ˈɔørə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn deːn ʃmˈʊk fɛɾlˈiːɾt ˌoːdɜ fɛɾɡˈɪst vˈas ɪç iːɾ zˈɑːɡtə , ʊnt das ʃlˈɛçtə rˈɛntsçən vˈɛɡvɪɾft , viː zˌɔl ɪç dan fˌɔɾ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ pˈɑːtə tɾˈeːtən ? 
mɪt vˈas zˌɔl ɪç mɪç ˈaʊsvˌaɪzən ? 
voːhˈeːɾ diː ʃtˈaɪnə ɛɾzˈɛtsən ? 
ʊnt das rˈaɪzeːɡˌɛlt ɪst dan ˌaʊx fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç ɛɾʃˈaɪnə als aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç vˈɛɡeːɡˌeːbən . 
ʊnt am ˈɛndə vˌɪɾt man miːɾ ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç deːn vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlə ? « 
» ˌyːbɜ das lˈɛtstərə zˈaɪt ɡətɾˈɔst ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɜ ʃmˈʊk fɛɾlˈoːrənɡˌeːən kˌan ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , zoː vˌɪɾt ziː zˈɪçɜlˌɪç iːn ˌiːrəm rˈɛtɜ viːdɜɛɾʃtˈatən ʊnt aɪn tsˈɔøɡnɪs ˌyːbɜ dˌiːzə fˈoːɾfˌɛlə ˈaʊsʃtˌɛlən . 
viːɾ fɛɾlˈasən ɔøç jˌɛtst aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç viːɾ bɾˈaʊxən ʃlˈɑːf , ʊnt nɑːx deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dˌiːzɜ nˈaxt vˌɛɾdət iːɾ iːn ˌaʊx nˈøːtɪç hˈɑːbən . 
nˈaxhɜ lˈast ʊns ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ nɔx aʊf ˌʊnzrə flˈʊxt dˈɛŋkən . 
« ziː ɡˈɪŋən ; 
fˈeːlɪks blˈiːp alˈaɪn tsuːrˈyk ʊnt fɛɾzˈuːxtə deːm rˈɑːt dɛs jˈɛːɡɜs tsuː fˈɔlɡən . 
als nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt deːm ʃtuːdˈɛntən tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ɡəʃtˈɛɾktɜ ʊnt mˈʊntərɜ , als tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm ɡˈɔltʃmɪt , das iːm dɛɾ hˈaʊptman ˈalə zˈɔɾkfalt fyːɾ diː dˈɑːmə ɛmpfˈoːlən hɑːbə , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vˌɛɾdə ˌaɪnəs dɛɾ vˈaɪbɜ , diː ziː ˌʊntɜ deːn hˈytən ɡəzˈeːən hˌatən , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn kˈafeː bɾˈɪŋən ʊnt ˌiːrə dˈiːnstə tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ˈanbˌiːtən . 
ziː bəʃlˈɔsən , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zaɪn , dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt als das ˈaltə , hˈɛːslɪçə tsiːɡˈɔønɜvˌaɪp kˌɑːm , das frˈyːʃtyk fˈoːɾzˌɛtstə ʊnt mɪt ɡɾˈɪntsəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt frˈɑːktə , ˌɔp ziː nˈɪçt zˈɔnst nɔx tsuː dˈiːnstən zaɪn kˈœntə , vˈɪŋktə iːɾ fˈeːlɪks tsuː ɡˈeːən ʊnt als ziː nɔx tsˈaʊdɜtə , ʃˈɔøçtə ziː dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ɛɾtsˈɛːltə dan vˈaɪtɜ , vˈas ziː zˈɔnst nɔx fɔn deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ rˈɔøbɜ ɡəzˈeːən . 
» diː hˈytə , diː iːɾ bəvˈoːnt , ʃˈøːnstə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʃˈaɪnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç fyːɾ deːn hˈaʊptman bəʃtˈɪmt . 
ziː ɪst nˈɪçt zoː ɡərˈɔømɪç , ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ als diː ˈyːbɾɪɡən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzɜ zɪnt nɔx zˈɛks ˈandərə dˈɑː , ɪn vˈɛlçən diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ vˈoːnən , dɛn fɔn deːn rˈɔøbɜn zɪnt zˈɛltən mˈeːɾ als zˈɛks tsuː hˈaʊzə . 
ˌaɪnɜ ʃtˈeːt nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˌiːzɜ hˈytə vˈaxə , dɛɾ ˈandərə ˈʊntən am vˈeːɡ ɪn dɛɾ hˈøːə , ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ hat deːn lˈaʊɜpˌɔstən ˈoːbən am ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː ʃlˈʊxt . 
fɔn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˌɛɾdən ziː fɔn deːn dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ˈapɡəlˌœst . 
jˈeːdɜ hat ˌyːbɜdiːs tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə hˈʊndə nˌeːbən zɪç lˈiːɡən , ʊnt ziː ˈalə zɪnt zoː vˈaxzɑːm , das man kˈaɪnən fˈuːs ˌaʊs dɛɾ hˈytə zˈɛtsən kˌan , ˈoːnə das ziː ˈanʃlˌɑːɡən . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , das viːɾ ʊns d??çʃtˈeːlən kˈœnən . « 
» mˈaxət mɪç nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , ɪç bɪn nɑːx deːm ʃlˈʊmɜ mˈuːtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən « , ɛntɡˈeːɡnətə fˈeːlɪks ; 
» ɡeːbˈeːt nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , ʊnt fˈyɾçtət iːɾ fɛɾrˈɑːt , zoː lˈasət ʊns lˈiːbɜ jˌɛtst fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm rˈeːdən ʊnt nˈɪçt lˈaŋə foːrˈaʊs ʃˌoːn kˈʊmɛɾfˌɔl zaɪn . 
hˈɛɾ ʃtuːdˈɛnt , ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə hˈɑːpt iːɾ ˈanɡəfˌaŋən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , fˈɑːrət jˌɛtst fˈɔɾt , dɛn viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt tsʊm plˈaʊdɜn . 
« » kˌan ɪç mɪç dɔx kˈaʊm ɛɾˈɪnɜn vˈas ɛs vɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» iːɾ ɛɾtsˈɛːltət diː zˈɑːɡə fɔn deːm kˈaltən hˈɛɾts , ʊnt zˈaɪt ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , viː dɛɾ vˈɪɾt ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃpˈiːlɜ deːn kˈoːlənpˈeːtɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə vˈɛɾfən . « 
» ɡˈuːt , jˌɛtst ɛntzˈɪnə ɪç mɪç vˈiːdɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » nˈuːn , vˌɛn iːɾ vˈaɪtɜ hˈøːrən vˈɔlət , vɪl ɪç fˈɔɾtfɑːrən « : 