tsvˈaɪtə ˈaptˌaɪlʊŋ 
als pˈeːtɜ am mˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɪn zˌaɪnə ɡlˈashytə ɡˈɪŋ , dɑː vɑːrən nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ dˈɑː , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandərə lˈɔøtə , diː man nˈɪçt ɡˈɛɾnə zˈiːt , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈamtman ʊnt dɾˈaɪ ɡərˈɪçtsdɪənɜ . 
dɛɾ ˈamtman vˈynʃtə pˈeːtɜn ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , frˈɑːktə viː ɛɾ ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt tsˈoːk dan aɪn lˈaŋəs reːɡˈɪstɜ hɛrˈaʊs , ʊnt dɑːrˈaʊf vɑːrən pˈeːtɜs ɡlˈɔøbɪɡɜ fɛɾtsˈaɪçnət . 
» kˌœnt iːɾ tsˈɑːlən ˌoːdɜ nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈamtman mɪt ʃtɾˈɛŋəm blˈɪk , » ʊnt mˈaxt ɛs nˈuːɾ kˈ??ts , dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt ɪn deːn tˈ??m ɪst ɛs dɾˈaɪ ɡˈuːtə ʃtˈʊndən . « 
dɑː fɛɾtsˈɑːktə pˈeːtɜ , ɡəʃtˈant , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hɑːbə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs deːm ˈamtman , hˈaʊs ʊnt hˈoːf , hˈytə ʊnt ʃtˈal , vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə tsuː ʃˈɛtsən ; 
ʊnt als diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ ʊnt dɛɾ ˈamtman ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən ʊnt pɾˈyːftən ʊnt ʃˈɛtstən , dˈaxtə ɛɾ , bɪs tsʊm tˈanənbˌyːl ˈɪsts nˈɪçt vˈaɪt , hat miːɾ dɛɾ klˈaɪnə nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , zoː vɪl ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡɾˈoːsən fɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ lˈiːf deːm tˈanənbˌyːl tsˈuː , zoː ʃnˈɛl , als ˌɔp diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ iːm aʊf deːn fˈɛɾzən vˈɛːrən , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ɛɾ an deːm plˈats foːɾbˈaɪrˌantə , vˌoː ɛɾ das ɡlˈasmɛnlˌaɪn tsuːˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən , als hˈaltə iːn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt lˈiːf vˈaɪtɜ , bɪs an diː ɡɾˈɛntsə , diː ɛɾ zɪç frˈyːɜ vˈoːl ɡəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ , bˈaɪnɑːə ˈɑtɛmlˌoːs , » hˈɔlɛndɜmˈɪçəl , hˈɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl « ɡərˈuːfən , als ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ rˈiːzənɡɾˌoːsə flˈøːtsɜ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
» kˈɔmst duː ? « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ lˈaxənt ; » hˌɑːbən ziː diːɾ diː hˈaʊt ˈaptsˌiːən ʊnt dˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn fɛɾkˈaʊfən vɔlən ? 
nˈuː , zˈaɪ rˈuːɪç ; 
daɪn ɡˈantsɜ jˈamɜ kˈɔmt , viː ɡəzˈɑːkt , fɔn deːm klˈaɪnən ɡlˈasmɛnlˌaɪn , fɔn deːm zˌeːparatˈɪstən ʊnt frˈœmlɜ hˈeːɾ . 
vˌɛn man ʃˈɛŋkt , mˈuːs man ɡlˈaɪç rˈɛçt ʃˈɛŋkən , ʊnt nˈɪçt viː dˌiːzɜ knˈaʊzɜ . 
dɔx kˈɔm « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt vˈantə zɪç ɡˌeːɡən deːn vˈalt , » fˈɔlɡə miːɾ ɪn maɪn hˈaʊs , dˈɔɾt vɔlən viːɾ zˈeːən , ˌɔp viːɾ hˈandəlzˌaɪnɪç vˌɛɾdən . « 
hˈandəlzˌaɪnɪç ? 
dˈaxtə pˈeːtɜ . 
vˈas kˌan ɛɾ dɛn fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən , vˈas kˌan ɪç an iːn fɛɾhˈandəln ? 
zˌɔl ɪç iːm ˌɛtvɑː dˈiːnən , ˌoːdɜ vˈas vɪl ɛɾ ? 
ziː ɡˈɪŋən tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪlən vˈaltstaɪk hɪnˈan , ʊnt ʃtˈandən dan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl an ˌaɪnɜ dˈʊnkəln , tˈiːfən , ˈapʃˌysɪɡən ʃlˈʊxt ; 
hˈɔlɛndɜmˈɪçəl ʃpɾˈaŋ deːn fˈɛlzən hɪnˈap , viː vˌɛn ɛs ˌaɪnə zˈanftə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈɛːrə pˈeːtɜ ɪn ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən , dɛn als jˈeːnɜ ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , mˈaxtə ɛɾ zɪç zoː ɡɾˈoːs viː aɪn kˈɪɾçt??m ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaɪnən ˈaɾm , zoː lˈaŋə als aɪn vˈeːbɜbˌaʊm , ʊnt ˌaɪnə hˈant dɑːrˈan , zoː bɾˈaɪt als dɛɾ tˈɪʃ ɪm vˈɪɾtshaʊs , ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː hɛrˈaʊfʃˌaltə viː ˌaɪnə tˈiːfə tˈoːtənɡlˌɔkə : » zˈɛts dɪç nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə hˈant ʊnt hˈaltə dɪç an deːn fˈɪŋɜn , zoː vˌɪɾst duː nˈɪçt fˈalən . 
« 
pˈeːtɜ tˈɑːt tsˈɪtɛɾnt , viː jˈeːnɜ bəfˈoːlən , nˈɑːm plˈats aʊf dɛɾ hˈant , ʊnt hˈiːlt zɪç am dˈaʊmən dɛs rˈiːzən . 
ɛs ɡˈɪŋ vˈaɪt ʊnt tˈiːf hɪnˈap , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈaɾt ɛs tsuː pˈeːtɜs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt dˈʊŋklɜ , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː tˌɑɡɛshˈɛlə ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ tsuːtsuːnˈeːmən ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ziː lˈaŋə ɪn deːn ˈaʊɡən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl hˌatə zɪç , jeː vˈaɪtɜ pˈeːtɜ hɛrˈabkˌɑːm , vˈiːdɜ klˈaɪnɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ʃtˈant nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ frˈyːərən ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊs , zoː ɡərˈɪŋ ˌoːdɜ ɡˈuːt , als ɛs rˈaɪçə bˈaʊɜn aʊf deːm ʃvˈaɾtsvalt hˈɑːbən . 
diː ʃtˈuːbə , vˈoːraɪn pˈeːtɜ ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ˌʊntɜʃˈiːt zɪç d??ç nˈɪçts fɔn deːn ʃtˈuːbən ˈandərɜ lˈɔøtə , als dɑːdˈ??ç , das ziː ˈaɪnzˌɑːm ʃˈiːn . 
diː hˈœltsɜnə vˈanduːɾ , dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə kˈaxəlˌoːfən , diː bɾˈaɪtən bˈɛŋkə , diː ɡərˈɛtʃaftən aʊf deːn ɡəzˈɪmzən , vɑːrən hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal . 
mˈɪçəl vˈiːs iːm ˌaɪnən plˈats hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ˈan , ɡˈɪŋ dan hɪnˈaʊs , ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt ˌaɪnəm kɾˈuːk vˈaɪn ʊnt ɡlˈɛːzɜn vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɡˈoːs aɪn ʊnt nˈuːn ʃvˈatstən ziː , ʊnt hˈɔlɛndɜmˈɪçəl ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt , fɔn frˈɛmdən lˈɛndɜn , ʃˈøːnən ʃtˈɛtən ʊnt flˈysən , das pˈeːtɜ , am ˈɛndə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt dˈaɾnax bəkˈɔmənt , diːs ˌaʊx ˈɔfən deːm hˈɔlɛndɜ ɛɾtsˈɛːltə . 
» vˌɛn duː ɪm ɡˈantsən kˈœɾpɜ mˈuːt ʊnt kɾˈaft ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən hˈatəst , dɑː kˈɔntən aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛːɡə dɛs dˈʊmən hˈɛɾtsəns dɪç tsˈɪtɜn mˈaxən ; 
ʊnt dan diː kɾˈɛnkʊŋən dɛɾ ˈeːrə , das ˈʊnɡlˌyk , fyːɾ vˈas zˌɔl zɪç aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ kˈɛɾl ʊm dˈɛɾɡlaɪçən bəkˈymɜn ? 
hast duː ˈɛs ɪm kˈɔpf ɛmpfˈʊndən , als dɪç lˈɛtstɪn ˌaɪnɜ ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ʊnt ʃlˈɛçtən kˈɛɾl nˈantə ? hat ɛs diːɾ ɪm mˈɑːɡən vˈeːə ɡətˈɑːn , als dɛɾ ˈamtman kˌɑːm , dɪç ˌaʊs deːm hˈaʊs tsuː vˈɛɾfən ? 
vˈas ? zˈɑːk ˈan , vˈas hat diːɾ vˈeːə ɡətˈɑːn ? « 
» maɪn hˈɛɾts « , ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant aʊf diː pˈɔxəndə bɾˈʊst pɾˈɛstə , dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp zaɪn hˈɛɾts zɪç ˈɛŋstlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛndətə . 
» duː hast , nˈɪm miːɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , duː hast fˈiːlə hˈʊndɜt ɡˈʊldən an ʃlˈɛçtə bˈɛtlɜ ʊnt ˈandərəs ɡəzˈɪndəl vˈɛɡeːvˌɔɾfən ; 
vˈas hat ɛs dɪç ɡənˈytst ? 
ziː hˌɑːbən diːɾ dɑːfˈyːɾ zˈeːɡən ʊnt ˌaɪnən ɡəzˈʊndən lˈaɪp ɡəvˈynʃt ; 
jˈɑː bɪst duː dˈɛsveːɡən ɡəzˈyndɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊm diː hˈɛlftə dɛs fɛɾʃlˈɔødɜtən ɡˈɛldəs hˌɛtəst duː ˌaɪnən ˈaɾtst ɡəhˈaltən . 
zˈeːɡən , jˈɑː aɪn ʃˈøːnɜ zˈeːɡən , vˌɛn man ˈaʊsɡəpfˌɛndət ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɪɾt ! 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs , das dɪç ɡətɾˈiːbən , ɪn diː tˈaʃə tsuː fˈɑːrən , zˈoːft aɪn bˈɛtəlmˌan zˌaɪnən tsɛɾlˈʊmptən hˈuːt hˈɪnstɾɛktə ? 
daɪn hˈɛɾts , ˌaʊx vˈiːdɜ daɪn hˈɛɾts , ʊnt vˈeːdɜ dˌaɪnə ˈaʊɡən , nɔx dˌaɪnə tsˈʊŋə , dˌaɪnə ˈaɾmə nɔx dˌaɪnə bˈaɪnə , zˈɔndɜn daɪn hˈɛɾts . 
duː hast diːɾ ɛs , viː man rˈɪçtɪç zˈɑːkt , tsuː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən . « 
» ˌɑːbɜ viː kˌan man zɪç dɛn ˈanɡəvˌøːnən , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɪst ? 
ɪç ɡˈeːbə miːɾ jˌɛtst ˈalə mˈyːə , ɛs tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt dˈɛnɔx pˈɔxt maɪn hˈɛɾts ʊnt tˈuːt miːɾ vˈeːə . « 
» duː frˈaɪlɪç « , rˈiːf jˈeːnɜ mɪt lˈaxən , » duː ˈaɾmɜ ʃˈɛlm , kˌanst nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ das kˈaʊm pˈɔxəndə dˈɪŋ ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , viː ɡˈuːt duː ɛs dan hast . « 
» ˈɔøç , maɪn hˈɛɾts ? « ʃrˈiː pˈeːtɜ mɪt ɛntzˈɛtsən . 
» dɑː mˈystə ɪç jˈɑː ʃtˈɛɾbən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! « 
» jˈɑː , vˌɛn diːɾ ˌaɪnɜ ˈɔørɜ hˈɛɾn çˈiːr??ɡən das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪp ˌoːpeːrˈiːrən vɔltə , dɑː mˈystəst duː vˈoːl ʃtˈɛɾbən ; 
baɪ miːɾ ɪst diːs aɪn ˈandərəs dˈɪŋ ; 
dɔx kˈɔm hɛrˈaɪn ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡə dɪç zˈɛlpst . 
« 
ɛɾ ʃtˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf , ˈœfnətə ˌaɪnə kˈamɜtˌyːrə ʊnt fˈyːɾtə pˈeːtɜ hɪnˈaɪn . 
zaɪn hˈɛɾts tsˈoːk zɪç kɾˈampfhaft tsuːzˈamən , als ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːt , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə ɛs nˈɪçt , dɛn dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm bˈoːt , vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt . 
aʊf mˈeːrərən ɡəzˈɪmzən fɔn hˈɔlts ʃtˈandən ɡlˈɛːzɜ , mɪt dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ flˈysɪçkˌaɪt ɡəfˈylt , ʊnt ɪn jˈeːdəm dˌiːzɜ ɡlˈɛːzɜ lˈɑːk aɪn hˈɛɾts , ˌaʊx vɑːrən an deːn ɡlˈɛːzɜn tsˈɛtəl ˈanɡəklˌeːpt ʊnt nˈɑːmən dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən , diː pˈeːtɜ nˈɔøɡiːrˌɪç lˈɑːs ; 
dɑː vɑːɾ das hˈɛɾts dɛs ˈamtmans ɪn ˈɛf. ; 
das hˈɛɾts dɛs dˈɪkən ˈeːtsɛçˌiːl , das hˈɛɾts dɛs tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪçs , das hˈɛɾts dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs ; 
dɑː vɑːrən zˈɛks hˈɛɾtsən fɔn kˈɔɾnvʊxˌeːrɜn , ˈaxt fɔn vˌɛɾbɔfiːtsˈiːrən , dɾˈaɪ fɔn ɡˈɛldmɛklɜn kˈ??ts ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt fɔn tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən . 
» ʃˈaʊ ! « ʃpɾˈɑːx hˈɔlɛndɜmˈɪçəl , » dˌiːzə ˈalə hˌɑːbən dɛs lˈeːbəns ˈɛŋstən ʊnt zˈɔɾɡən vˈɛɡeːvˌɔɾfən , kˈaɪnəs dˌiːzɜ hˈɛɾtsən ʃlˈɛːkt mˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt bəzˈɔɾkt ʊnt ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈɪtsɜ bəfˈɪndən zɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ , das ziː deːn ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈast ˌaʊs deːm hˈaʊzə hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas tɾˈɑːɡən ziː dɛn jˌɛtst dɑːfˈyːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ? 
« frˈɑːktə pˈeːtɜ , deːn diːs ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən , bˈaɪnɑːə ʃvˈɪndəln mˈaxtə . 
» diːs « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , ʊnt rˈaɪçtə iːm ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈʊpfax aɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈɛɾts . 
» zˈoː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs ʃˈaʊɜs , dɛɾ iːm ˌyːbɜ diː hˈaʊt ɡˈɪŋ , nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
» aɪn hˈɛɾts fɔn mˈaɾməlʃtˌaɪn ? 
ˈɑːbɜ , hˈɔɾç ˈaɪnmˌɑːl , hˈɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl , das mˈuːs dɔx ɡˈɑːɾ kˈalt zaɪn ɪn dɛɾ bɾˈʊst . « 
» frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈanɡənˌeːm kˈyːl ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn aɪn hˈɛɾts vˈaɾm zaɪn ? 
ɪm vˈɪntɜ nˈytst dɪç diː vˈɛɾmə nˈɪçts , dɑː hˈɪlft aɪn ɡˈuːtɜ kˈɪɾʃɡaɪst mˈeːɾ als aɪn vˈaɾməs hˈɛɾts , ʊnt ɪm zˈɔmɜ , vˌɛn ˈaləs ʃvˈyːl ʊnt hˈaɪs ɪst duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː dan zˈɔlç aɪn hˈɛɾts ˈapkˌyːlt ; 
ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , vˈeːdɜ ˈaŋst nɔx ʃrˈɛkən , vˈeːdɜ tˈøːrɪçtəs mˈɪtlˌaɪdən nɔx ˈandərɜ jˈamɜ pˈɔxt an zˈɔlç aɪn hˈɛɾts . « 
» ʊnt das ɪst ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ ɡˈeːbən kˈœnət « , frˈɑːktə pˈeːtɜ ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» ɪç hˈɔf aʊf ɡˈɛlt , ʊnt iːɾ vˈɔlət miːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡˈeːbən ! « 
» nˈuː , ɪç dˈɛŋkə an hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən hˌɛtəst duː fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡənˈuːk ; 
vˌɛn duː ɛs ɡəʃˈɪkt ˈʊmtɾˌaɪpst , kˌanst duː bˈalt aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ vˌɛɾdən . « 
» hˈʊndɜtˌaʊzənt ? « rˈiːf dɛɾ ˈaɾmə kˈøːlɜ frˈɔødɪç , » nˈuːn zoː pˈɔxə dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , viːɾ vˌɛɾdən bˈalt fˈɛɾtɪç zaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɡˈuːt , mˈɪçəl ; ɡˈeːpt miːɾ deːn ʃtˈaɪn ʊnt das ɡˈɛlt ʊnt diː ˈʊnrˌuː kˈœnət iːɾ ˌaʊs deːm ɡəhˈɔøzə nˈeːmən . « 
» ɪç dˈaxtə ɛs dˈɔx , das duː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ bˈ??ʃə zˈaɪst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɔlɛndɜ frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , » kˈɔm , lˈɑːs ʊns nɔx aɪns tɾˈɪŋkən , ʊnt dan vɪl ɪç das ɡˈɛlt ˈaʊstsˌɑːlən . « 
zoː zˈɛtstən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tsʊm vˈaɪn , tɾˈaŋkən ʊnt tɾˈaŋkən vˈiːdɜ , bɪs pˈeːtɜ ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾfˈiːl . 
kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ ɛɾvˈaxtə baɪm frˈøːlɪçən ʃmˈɛtɜn ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːɡən , fˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn , ʊnt als ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən bˈoːk , zˈɑː ɛɾ ɪn blˈaʊɜ fˈɛɾnə hˈɪntɜ zɪç deːn ʃvˈaɾtsvalt lˈiːɡən . 
ˈanfˌɛŋlɪç vɔltə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɛs zˈɛlpst zˈaɪ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm vˈɑːɡən zˈɪtsə ; 
dɛn ˌaʊx zˌaɪnə klˈaɪdɜ vɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ diːzˈɛlbən , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɔx an ˈaləs zoː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ˈɛntlɪç zaɪn nˈaxzɪnən ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt rˈiːf : » dɛɾ kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ bɪn ɪç , das ɪst ˈaʊsɡəmˌaxt , ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ . « 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈeːmyːtˌɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , als ɛɾ jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən hˈaɪmɑːt , ˌaʊs deːn vˈɛldɜn , vˌoː ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəlˈeːpt , ˈaʊstsˌoːk ; 
zˈɛlpst nˈɪçt , als ɛɾ an zˌaɪnə mˈʊtɜ dˈaxtə , diː jˌɛtst vˈoːl hˈylfloːs ʊnt ɪm ˈeːlɛnt zˈɑːs , kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə pɾˈɛsən ˌoːdɜ nˈuːɾ zˈɔøftsən : dɛn ɛs vɑːɾ iːm ˈaləs zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
» ˈax frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ , hˈaɪmveː ʊnt vˈeːmuːt kˈɔmən jˈɑː ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , ʊnt dˈaŋk deːm hˈɔlɛndɜmˈɪçəl das mˌaɪnə ɪst kˈalt ʊnt fɔn ʃtˈaɪn . « 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants rˈuːɪç dˈɔɾt , ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts . 
» vˌɛn ɛɾ mɪt deːn hˈʊndɜtˌaʊzəndən zoː ɡˈuːt vˈɔɾt hˈiːlt , viː mɪt deːm hˈɛɾts , zoː zˌɔl ɛs mɪç frˈɔøən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt fˈɪŋ an zˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɛɾ fˈant klˈaɪdʊŋsʃtˌykə fɔn ˈalɜ ˈɑːɾt , viː ɛɾ ziː nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈɛlt ; 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnə tˈaʃə ʊnt fˈant fˈiːlə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn ɡˈɔlt ʊnt ʃˈaɪnən , aʊf hˈandlʊŋshˌɔøzɜ ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs , viː ɪç ˈɛs vɔltə , dˈaxtə ɛɾ , zˈɛtstə zɪç bəkvˈeːm ɪn diː ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns , ʊnt fˈuːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
ɛɾ fˈuːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃˈaʊtə ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɑːɡən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts an deːn hˈɔøzɜn hɪnˈaʊf , ʃˈaʊtə , vˌɛn ɛɾ ˈanhˌiːlt , nˈɪçts als deːn ʃˈɪlt zˌaɪnəs vˈɪɾtshaʊzəs ˈan , lˈiːf dan ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ , ʊnt lˈiːs zɪç diː ʃˈøːnstən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən tsˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøtə iːn nˈɪçts , kˈaɪn bˈɪlt , kˈaɪn hˈaʊs , kˈaɪnə muːzˈiːk , kˈaɪn tˈants , zaɪn hˈɛɾts fɔn ʃtˈaɪn nˈɑːm an nˈɪçts ˈantˌaɪl ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən , zˌaɪnə ˈoːrən vɑːrən ˈapɡəʃtˌʊmpft fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə . 
nˈɪçts vɑːɾ iːm mˈeːɾ ɡəblˈiːbən , als diː frˈɔødə an ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf , ʊnt zoː lˈeːptə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈoːnə tsvˈɛk d??ç diː vˈɛlt rˈaɪstə , tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃpˈaɪstə ʊnt ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə ʃlˈiːf . 
hˈiː ʊnt dɑː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ , das ɛɾ frˈøːlɪçɜ , ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als ɛɾ nɔx ˈaɾm vɑːɾ ʊnt ˈaɾbaɪtən mˈʊstə , ʊm zaɪn lˈeːbən tsuː frˈɪstən . 
dɑː hˌatə iːn jˈeːdə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt ɪns tˈɑːl , muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ hˌatən iːn ɛɾɡˈœtst , dɑː hˌatə ɛɾ zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf diː ˈaɪnfˌaxə kˈɔst , diː iːm diː mˈʊtɜ tsuː deːm mˈaɪlɜ bɾˈɪŋən zˌɔltə , ɡəfrˈɔøt ; 
vˌɛn ɛɾ zoː ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈaxdaxtə , zoː kˌɑːm ɛs iːm ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaxən kˈɔntə , ʊnt zˈɔnst hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ deːn klˈaɪnstən ʃˈɛɾts ɡəlˈaxt ; 
vˌɛn ˈandərə lˈaxtən , zoː fɛɾtsˈoːk ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt deːn mˈʊnt , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts lˈɛçəltə nˈɪçt mˈɪt . 
ɛɾ fˈyːltə dan , das ɛɾ tsvɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs rˈuːɪç zˈaɪ ˌɑːbɜ tsuːfrˈiːdən fˈyːltə ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈaɪmveː ˌoːdɜ vˈeːmuːt , zˈɔndɜn ˈøːdə , ˌyːbɜdɾˈuːs , frˈɔødənlˌoːzəs lˈeːbən , vˈas iːn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuːɾ hˈaɪmɑːt tɾˈiːp . 
als ɛɾ fɔn ʃtɾˈasb??k hɛrˈyːbɜfˌuːɾ ʊnt deːn dˈʊnkəln vˈalt zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛɾblˈɪktə , als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ jˈeːnə kɾˈɛftɪɡən ɡəʃtˈaltən , jˈeːnə frˈɔøntlɪçən , tɾˈɔøən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldɜ zˈɑː , als zaɪn ˈoːɾ diː hˈaɪmɑːtlˌɪçən klˈɛŋə , ʃtˈaɾk , tˈiːf , ˌɑːbɜ vˈoːltˌøːnənt fɛɾnˈɑːm , dɑː fˈyːltə ɛɾ ʃnˈɛl an zaɪn hˈɛɾts , dɛn zaɪn blˈuːt vˈaltə ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ mˈysə zɪç frˈɔøən , ʊnt mˈysə vˈaɪnən tsˈuːɡlaɪç , ˈɑːbɜ viː kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ zoː tˈøːrɪçt zaɪn , ɛɾ hˌatə jˈɑː aɪn hˈɛɾts fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt ʃtˈaɪnə zɪnt tˈoːt ʊnt lˈɛçəln ʊnt vˈaɪnən nˈɪçt . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ tsʊm hˈɔlɛndɜmˈɪçəl , dɛɾ iːn mɪt ˈaltɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌɑːm . 
» mˈɪçəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , » ɡərˈaɪst bɪn ɪç nˈuːn , ʊnt hɑːbə ˈaləs ɡəzˈeːən , ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs dˈʊməs tsˈɔøk ʊnt ɪç hˌatə nˈuːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ˈɔøɜ ʃtˈaɪnɜnəs dˈɪŋ , das ɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɑːɡə , ʃˈytst mɪç tsvɑːɾ fˌɔɾ mˈançəm ; 
ɪç ɛɾtsˈyɾnə mɪç nˈiː , bɪn nˈiː tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ ɪç frˈɔøə mɪç ˌaʊx nˈiː , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç nˈuːɾ hˈalp lˈeːptə . 
kˈœnət iːɾ das ʃtˈaɪnhɜts nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç bəvˈɛklɪçɜ mˈaxən , ˈoːdɜ ɡˈeːpt miːɾ lˈiːbɜ maɪn ˈaltəs hˈɛɾts ; 
ɪç hˌatə mɪç ɪn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ʊnt vˌɛn ɛs tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç mˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx mˈʊntɜ ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs hˈɛɾts . « 
dɛɾ vˈaldɡaɪst lˈaxtə ɡɾˈɪmɪç ʊnt bˈɪtɜ : 
» vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl tˈoːt bɪst , pˈeːtɜ mˈʊŋk « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dan zˌɔl ɛs diːɾ nˈɪçt fˈeːlən , dan zˌɔlst duː daɪn vˈaɪçəs , rˈyːɾbɑːrəs hˈɛɾts viːdɜhˈɑːbən ʊnt duː kˌanst dan fˈyːlən vˈas kˈɔmt , frˈɔøt ˌoːdɜ lˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈoːbən kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ daɪn vˌɛɾdən ! 
dˈɔx , pˈeːtɜ ! ɡərˈaɪst bɪst duː vˈoːl , ˈɑːbɜ , zoː viː duː lˈeːptəst , kˈɔntə ɛs dɪç nˈɪçts nˈytsən . 
zˈɛtsə dɪç jˌɛtst hˈiːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ɪm vˈalt , bˈaʊ aɪn hˈaʊs , haɪrˈɑːtə , tɾˈaɪbə daɪn fɛɾmˈøːɡən ˈʊm , ɛs hat diːɾ nˈuːɾ an ˈaɾbaɪt ɡəfˈeːlt , vˌaɪl duː mˈyːsɪç vɑːɾst hˈatəst duː lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt ʃˈiːpst jˌɛtst ˈaləs aʊf dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈɛɾts . 
« 
pˈeːtɜ zˈɑː ˈaɪn , das mˈɪçəl rˈɛçt hɑːbə , vˈas deːn mˈyːsɪɡɡˌaŋ bətɾˈɛːfə , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , rˈaɪç ʊnt ˈɪmɜ rˈaɪçɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
mˈɪçəl ʃˈɛŋktə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən ʊnt ɛntlˈiːs iːn als zˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt . 
bˈalt fɛɾnˈɑːm man ɪm ʃvˈaɾtsvalt diː mˈɛːrə , dɛɾ kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ ˌoːdɜ ʃpˈiːlpˈeːtɜ zˈaɪ vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt nɔx fˈiːl rˈaɪçɜ , als tsuːfˈɔɾ . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx jˌɛtst viː ˈɪmɜ ; 
als ɛɾ am bˈɛtəlstˌɑːp vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ ɪn dɛɾ » zˈɔnə « tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən , ʊnt als ɛɾ jˌɛtst an ˌaɪnəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk zˌaɪnən ˈeːɾstən ˈaɪntsˌuːk dˈɔɾt hˈiːlt , ʃˈytəltən ziː iːm diː hˈant , lˈoːptən zaɪn pfˈeːɾt , frˈɑːktən nɑːx zˌaɪnɜ rˈaɪzə , ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ mɪt deːm dˈɪkən ˈeːtsɛçˌiːl ʊm hˈaɾtə tˈɑːlɜ ʃpˈiːltə , ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ zoː hˈoːx , als jeː . 
ɛɾ tɾˈiːp jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ das ɡlˈashandvˌɛɾk , zˈɔndɜn deːn hˈɔltshandəl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn . 
zaɪn hˈaʊptɡəʃˌɛft vɑːɾ mɪt kˈɔɾn ʊnt ɡˈɛlt tsuː hˈandəln . 
dɛɾ hˈalbə ʃvˈaɾtsvalt vˌ??də iːm nɑːx ʊnt nɑːx ʃˈʊldɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiː ɡˈɛlt nˈuːɾ aʊf tsˈeːən pɾoːtsˈɛntə ˈaʊs , ˌoːdɜ fɛɾkˈaʊftə kˈɔɾn an diː ˈaɾmən , diː nˈɪçt ɡlˈaɪç tsˈɑːlən kˈɔntən , ʊm deːn dɾˈaɪfaxən vˈɛɾt . 
mɪt deːm ˈamtman ʃtˈant ɛɾ jˌɛtst ɪn ˈɛŋɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ hˈɛɾn pˈeːtɜ mˈʊŋk nˈɪçt aʊf deːn tˈɑːk bətsˈɑːltə , zoː rˈɪt dɛɾ ˈamtman mɪt zˌaɪnən ʃˈɛɾɡən hɛrˈaʊs , ʃˈɛtstə hˈaʊs ʊnt hˈoːf , fɛɾkˈaʊftə ɛs flˈuːks , ʊnt tɾˈiːp fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt ɪn deːn vˈalt . 
ˈanfˌaŋs mˈaxtə diːs deːm rˈaɪçən pˈeːtɜ ˌaɪnɪɡə ˈʊnlˌʊst , dɛn diː ˈaɾmən ˈaʊsɡəpfˌɛndətən bəlˈɑɡɜtən dan hˈaʊfənvˌaɪzə zˌaɪnə tˈyːrə , diː mˈɛnɜ flˈeːtən ʊm nˈaxzɪçt , diː vˈaɪbɜ zˈuːxtən das ʃtˈaɪnɜnə hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈaɪçən ʊnt diː kˈɪndɜ vˈɪnzəltən ʊm aɪn ʃtˈyklaɪn bɾˈoːt ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə flˈaɪʃɜhˌʊndə ˈanɡəʃˌaft hˌatə , hˈœɾtə dˌiːzə kˈatsənmuːzˌiːk , viː ɛɾ ɛs nˈantə , bˈalt ˈaʊf ; 
ɛɾ pfˈɪf ʊnt hˈɛtstə , ʊnt diː bˈɛtəlˌɔøtə flˈoːɡən ʃrˈaɪənt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
am mˈaɪstən bəʃvˈeːɾdə mˈaxtə iːm das » ˈaltə vˈaɪp « . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈandɜs als frˈaʊ mˈʊnkɪn , pˈeːtɜs mˈʊtɜ . 
ziː vɑːɾ ɪn nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ɡərˈɑːtən , als man iːɾ hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɛɾkˈaʊft hˌatə , ʊnt iːɾ zˈoːn , als ɛɾ rˈaɪç tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx iːɾ ˈʊmɡəzˌeːən ; 
dɑː kˌɑːm ziː nˈuːn tsuːvˌaɪlən , ˈalt , ʃvˈax ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪç an ˌaɪnəm ʃtˈɔk fˌɔɾ das hˈaʊs ; 
hɪnˈaɪn vˈɑːktə ziː zɪç nˈɪmɜ , dɛn ɛɾ hˌatə ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈɛɡeːjˌɑːkt , ˌɑːbɜ ɛs tˈɑːt iːɾ vˈeːə , fɔn deːn ɡʊtˈɑːtən ˈandərɜ mˈɛnʃən lˈeːbən tsuː mˈysən , dɑː dɛɾ ˈaɪɡənə zˈoːn iːɾ aɪn zˈɔɾɡənlˌoːzəs ˈaltɜ hˌɛtə bərˈaɪtən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das kˈaltə hˈɛɾts vˌ??də nˈɪmɜ ɡərˈyːɾt fɔn deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ blˈaɪçən , vˈoːlbəkˌantən tsˈyːɡə , fɔn deːn bˈɪtəndən blˈɪkən , fɔn dɛɾ vˈɛlkən , ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈant , fɔn dɛɾ hˈɪnfɛlˌɪɡən ɡəʃtˈalt ; 
mˈyrɪʃ tsˈoːk ɛɾ , vˌɛn ziː zˈɔnabˌɛnts an diː tˈyːrə pˈɔxtə , ˌaɪnən zˈɛksbˌɛtsnɜ hɛrˈaʊs , ʃlˈuːk iːn ɪn aɪn papˈiːɾ ʊnt lˈiːs iːn hɪnˈaʊsrˌaɪçən d??ç ˌaɪnən knˈɛçt . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm ˌiːrə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə , vˌɛn ziː dˈaŋktə ʊnt vˈynʃtə , ɛs mˈøːɡə iːm vˈoːlɡˌeːən aʊf ˈeːɾdən , ɛɾ hˈœɾtə ziː hˈystəlnd fɔn dɛɾ tˈyːrə ʃlˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə vˈaɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , als das ɛɾ vˈiːdɜ zˈɛks bˈatsən ˈʊmzˌɔnst ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm pˈeːtɜ ˌaʊx aʊf deːn ɡədˈaŋkən tsuː hɔørˈɑːtən . 
ɛɾ vˈʊstə , das ɪm ɡˈantsən ʃvˈaɾtsvalt jˈeːdɜ fˈɑːtɜ iːm ɡˈɛɾnə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈeːbən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃvˈiːrɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːl , dɛn ɛɾ vɔltə , das man ˌaʊx hiːrˈiːn zaɪn ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnən fɛɾʃtˈant pɾˈaɪzən zˌɔltə ; 
dɑːhˈɛɾ rˈɪt ɛɾ ʊmhˈɛɾ , ɪm ɡˈantsən vˈalt , ʃˈaʊtə hˈiːɾ , ʃˈaʊtə dˈɔɾt , ʊnt kˈaɪnə dɛɾ ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsvɛldˌeːrɪnən dˈɔøçtə iːm ʃˈøːn ɡənˈuːk . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ aʊf ˈalən tˈantsbøːdən ˈʊmzˌɔnst nɑːx dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊsɡəʃˌaʊt hˌatə , hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , diː ʃˈøːnstə ʊnt tˈuːɡəndzˌɑːmstə ɪm ɡˈantsən vˈalt zˈaɪ ˌaɪnəs ˈaɾmən hˈɔltshaʊɜs tˈɔxtɜ . 
ziː lˈeːbə ʃtˈɪl ʊnt fyːɾ zɪç , bəzˈɔɾɡə ɡəʃˈɪkt ʊnt ˈɛmzɪç ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , ʊnt lˈasə zɪç nˈiː aʊf deːm tˈantsboːdən zˈeːən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː pfˈɪŋstən ˌoːdɜ kˈɪɾməs . 
als pˈeːtɜ fɔn dˌiːzəm vˈʊndɜ dɛs ʃvˈaɾtsvalts hˈœɾtə , bəʃlˈoːs ɛɾ , ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən , ʊnt rˈɪt nɑːx dɛɾ hˈytə , diː man iːm bətsˈaɪçnət hˌatə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən lˈɪsbeːt ɛmpfˈɪŋ deːn fˈoːɾneːmən hˈɛɾn mɪt ʃtˈaʊnən , ʊnt ɛɾ ʃtˈaʊntə nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ hˈœɾtə , ɛs zˈaɪ diːs dɛɾ rˈaɪçə hˈɛɾ pˈeːtɜ ʊnt ɛɾ vˈɔlə zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən . 
ɛɾ bəzˈan zɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , dɛn ɛɾ mˈaɪntə , ˈal zˌaɪnə zˈɔɾɡə ʊnt ˈaɾmuːt vˌɛɾdə nˈuːn aɪn ˈɛndə hˈɑːbən , zˈɑːɡtə tsˈuː , ˈoːnə diː ʃˈøːnə lˈɪsbeːt tsuː frˈɑːɡən , ʊnt das ɡˈuːtə kˈɪnt vɑːɾ zoː fˈɔlɡzɑːm , das ziː ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə frˈaʊ pˈeːtɜ mˈʊnkɪn vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də dɛɾ ˈaɾmən nˈɪçt zoː ɡˈuːt , als ziː zɪç ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
ziː ɡlˈaʊptə iːɾ hˈaʊsvˌeːzən vˈoːl tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə hˈɛɾn pˈeːtɜ nˈɪçts tsuː dˈaŋk mˈaxən , ziː hˌatə mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˈaɾmən lˈɔøtən , ʊnt dɑː iːɾ ˈeːeːˌɛɾ rˈaɪç vɑːɾ , dˈaxtə ziː , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə zˈyndə , ˌaɪnəm ˈaɾmən bˈɛtəlvˌaɪp ˌaɪnən pfˈɛnɪç , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈaltən mˈan ˌaɪnən ʃnˈɑːps tsuː rˈaɪçən , ˌɑːbɜ als hˈɛɾ pˈeːtɜ diːs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˈɛɾktə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt tsˈyɾnəndən blˈɪkən ʊnt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə : » vɑːrˈʊm fɛɾʃlˈɔødɜst duː maɪn fɛɾmˈøːɡən an lˈʊmpən ʊnt ʃtɾˈɑsənlˌɔøfɜ ? 
hast duː vˈas mˈɪtɡəbɾˌaxt ɪns hˈaʊs , das duː vˈɛkʃɛŋkən kˈœntəst ? 
mɪt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɛtəlstˌɑːp kˌan man kˈaɪnə zˈʊpə vˈɛɾmən , ʊnt vˈɪɾfst das ɡˈɛlt ˈaʊs , viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːs dɪç bətɾˈeːtən , zoː zˌɔlst duː mˌaɪnə hˈant fˈyːlən ! « 
diː ʃˈøːnə lˈɪsbeːt vˈaɪntə ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ ˌyːbɜ deːn hˈaɾtən zˈɪn ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt ziː vˈynʃtə ˈɔft lˈiːbɜ hˈaɪm tsuː zaɪn , ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈɛɾmlɪçɜ hˈytə , als baɪ deːm rˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɡˈaɪtsɪɡən , hˈaɾtɜtsˌɪɡən pˈeːtɜ tsuː hˈaʊzən . 
ˈax , hˌɛtə ziː ɡəvˈʊst , das ɛɾ aɪn hˈɛɾts fɔn mˈaɾmoːɾ hɑːbə , ʊnt vˈeːdɜ ziː nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən lˈiːbən kˈœntə , zoː hˌɛtə ziː zɪç vˈoːl nˈɪçt ɡəvˈʊndɜt . 
zˈoːft ziː ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə zˈɑːs , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ aɪn bˈɛtəlmˌan foːrˈyːbɜ , ʊnt tsˈoːk deːn hˈuːt , ʊnt hˈuːp an zˌaɪnən ʃpɾˈʊx , zoː dɾˈyktə ziː diː ˈaʊɡən tsˈuː , das ˈeːlɛnt nˈɪçt tsuː ʃˈaʊən , ziː bˈaltə diː hˈant fˈɛstɜ , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diː tˈaʃə fˈɑːrə , aɪn kɾˈɔøtsɜlˌaɪn hɛrˈaʊstsuːlˌaŋən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das diː ʃˈøːnə lˈɪsbeːt ɪm ɡˈantsən vˈalt fɛɾʃrˈiːən vˌ??də , ʊnt ɛs hˈiːs , ziː zˈaɪ nɔx ɡˈaɪtsɪɡɜ als pˈeːtɜ mˈʊŋk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːs frˈaʊ lˈɪsbeːt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊs ʊnt ʃpˈan ʊnt mˈ??məltə aɪn lˈiːdçən dɑːtsˈuː ; 
dɛn ziː vɑːɾ mˈʊntɜ , vˌaɪl ɛs ʃˈøːn vˈɛtɜ ʊnt hˈɛɾ pˈeːtɜ ˈaʊsɡərˌɪtən vɑːɾ ˌyːbɜ fˈɛlt . 
dɑː kˈœmt aɪn ˈaltəs mˈɛnlaɪn dɛs vˈeːɡəs dɑːhˈɛɾ , dɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃvˈeːrən zˈak , ʊnt ziː hˈœɾt iːn ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm kˈɔøçən . 
tˈaɪlneːmənt zˈiːt iːm frˈaʊ lˈɪsbeːt tsuː ʊnt dˈɛŋkt , ˌaɪnəm zoː ˈaltən klˈaɪnən mˈan zˌɔltə man nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃvˈeːɾ ˈaʊflˌɑːdən . 
ɪndˈɛs kˈɔøçt ʊnt vˈaŋkt das mˈɛnlaɪn hɛrˈan , ʊnt als ɛs ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn frˈaʊ lˈɪsbeːt vɑːɾ , bɾˈax ɛs ˌʊntɜ deːm zˈak bˈaɪnɑːə tsuːzˈamən . 
» ˈax hˈɑːpt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , frˈaʊ , ʊnt rˈaɪçət miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ « , ʃpɾˈɑːx das mˈɛnlaɪn , » ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ , mˈuːs ˈeːlɛnt fɛɾʃmˈaxtən . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔltət ɪn ˈɔørəm ˈaltɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃvˈeːɾ tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ lˈɪsbeːt . 
» jˈɑː , vˌɛn ɪç nˈɪçt bˈoːtən ɡˈeːən mˈystə , dɛɾ ˈaɾmuːt hˈalbɜ ʊnt ʊm maɪn lˈeːbən tsuː frˈɪstən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ˈax zoː ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ , viː iːɾ , vˈaɪs nˈɪçt , viː vˈeːə ˈaɾmuːt tˈuːt , ʊnt viː vˈoːl aɪn frˈɪʃɜ tɾˈʊŋk baɪ zˈɔlçɜ hˈɪtsə . « 
als ziː diːs hˈœɾtə , ˈaɪltə ziː ɪns hˈaʊs , nˈɑːm ˌaɪnən kɾˈuːk fɔm ɡəzˈiːms ʊnt fˈyltə iːn mɪt vˈasɜ ; 
dɔx als ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːm vɑːɾ , ʊnt das mˈɛnlaɪn zˈɑː , viː ɛs zoː ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾkˈymɜt aʊf deːm zˈak zˈɑːs , dɑː fˈyːltə ziː ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪt , bədˈaxtə , das jˈɑː iːɾ mˈan nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt zoː ʃtˈɛltə ziː deːn vˈasɜkɾˌuːk bˈaɪzaɪtə , nˈɑːm ˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt fˈyltə iːn mɪt vˈaɪn , lˈeːktə aɪn ɡˈuːtəs rˈɔɡənbɾˌoːt dɑːrˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə ɛs deːm ˈaltən . 
» zˈoː , ʊnt aɪn ʃlˈʊk vˈaɪn mˈɑːk ɔøç bˈɛsɜ frˈɔmən , als vˈasɜ , dɑː iːɾ ʃˌoːn zoː ɡˈɑːɾ ˈalt zˈaɪt « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌɑːbɜ tɾˈɪŋkət nˈɪçt tsuː hˈastɪç , ʊnt ˈɛsət ˌaʊx bɾˈoːt dɑːtsˈuː . « 
das ˈaltə mˈɛnlaɪn zˈɑː ziː ʃtˈaʊnənt ˈan , bɪs ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən ʃtˈandən , ɛɾ tɾˈaŋk ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » ɪç bɪn ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , diː zoː mˈɪtlˌaɪdɪç vˈɛːrən , ʊnt ˌiːrə ɡˈɑːbən zoː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾtsɪç tsuː ʃpˈɛndən vˈʊstən , viː iːɾ , frˈaʊ lˈɪsbeːt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ɔøç dɑːfˈyːɾ ˌaʊx rˈɛçt vˈoːl ɡˈeːən aʊf ˈeːɾdən ; 
zˈɔlç aɪn hˈɛɾts blˈaɪpt nˈɪçt ˈʊnbəlˌoːnt . « 
» nˈaɪn ʊnt deːn lˈoːn zˌɔl ziː tsuːɾ ʃtˈɛlə hˈɑːbən « , ʃrˈiː ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈɪmə , ʊnt als ziː zɪç ˈʊmzˌɑːən , vɑːɾ ɛs hˈɛɾ pˈeːtɜ mɪt blˈʊtɾoːtəm ɡəzˈɪçt . 
» ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən ˈeːrənvˌaɪn ɡˈiːsəst duː ˌaʊs an bˈɛtəlˌɔøtə ʊnt mˌaɪnən mˈʊndbɛçɜ ɡˈiːpst duː an diː lˈɪpən dɛɾ ʃtɾˈɑsənlˌɔøfɜ ? 
dˈɑː , nˈɪm dˌaɪnən lˈoːn ! « 
frˈaʊ lˈɪsbeːt ʃtˈyɾtstə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ˌɑːbɜ das ʃtˈaɪnɜnə hˈɛɾts kˈantə kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt , ɛɾ dɾˈeːtə diː pˈaɪtʃə ˈʊm , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt ʃlˈuːk ziː mɪt deːm hˈantɡɾˌɪf fɔn ˈeːbənhˌɔlts zoː hˈɛftɪç fˌɔɾ diː ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə , das ziː lˈeːploːs deːm ˈaltən mˈan ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋk . 
als ɛɾ diːs zˈɑː , vɑːɾ ɛs dɔx als rˈɔøətə iːn diː tˈɑːt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ɛɾ bˈyktə zɪç hɛrˈab tsuː ʃˈaʊən , ˌɔp nɔx lˈeːbən ɪn iːɾ zˈaɪ , ˌɑːbɜ das mˈɛnlaɪn ʃpɾˈɑːx mɪt vˈoːlbəkˌantɜ ʃtˈɪmə : 
» ɡˈiːp diːɾ kˈaɪnə mˈyːə , kˈoːlənpˈeːtɜ ; 
ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːnstə ʊnt lˈiːplɪçstə blˈʊmə ɪm ʃvˈaɾtsvalt , ˌɑːbɜ duː hast ziː tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt nˈiː mˈeːɾ vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ blˈyːən . « 
dɑː vˈɪç ˈaləs blˈuːt ˌaʊs pˈeːtɜs vˈaŋən ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx : 
» ˈalzoː iːɾ zˈaɪt ɛs , hˈɛɾ ʃˈatshaʊzɜ ? 
nˈuːn , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛs hat vˈoːl zoː kˈɔmən mˈysən . 
ɪç hˈɔfə ˈɑːbɜ , iːɾ vˌɛɾdət mɪç nˈɪçt baɪ deːm ɡərˈɪçt ˈantsˌaɪɡən als mˈœɾdɜ . « 
» ˈeːlɛndɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə das ɡlˈasmɛnlˌaɪn . 
» vˈas vˈyɾdə ɛs miːɾ frˈɔmən , vˌɛn ɪç dˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə hˈylə an deːn ɡˈalɡən bɾˈɛçtə ? 
nˈɪçt ˈɪɾdɪʃə ɡərˈɪçtə zɪnt ɛs , diː duː tsuː fˈyɾçtən hast , zˈɔndɜn ˈandərə ʊnt ʃtɾˈɛŋərə ; 
dɛn duː hast dˌaɪnə zˈeːlə an deːn bˈøːzən fɛɾkˈaʊft . « 
» ʊnt hˈɑːp ɪç maɪn hˈɛɾts fɛɾkˈaʊft « , ʃrˈiː pˈeːtɜ , » zoː ɪst nˈiːmant dɑːrˈan ʃˈʊlt , als duː , ʊnt dˌaɪnə bətɾˈyːɡərˌɪʃə ʃˈɛtsə ; 
duː tˈykɪʃɜ ɡˈaɪst hast mɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəfˈyːɾt , mɪç ɡətɾˈiːbən das ɪç baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn hˈylfə zˈuːxtə , ʊnt aʊf diːɾ lˈiːkt diː ɡˈantsə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . « 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt , zoː vˈʊxs ʊnt ʃvˈɔl das ɡlˈasmɛnlˌaɪn ʊnt vˌ??də hˈoːx ʊnt bɾˈaɪt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zˌɔlən zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zaɪn , viː zˌʊpəntˈɛlɜ ʊnt zaɪn mˈʊnt vɑːɾ viː aɪn ɡəhˈaɪtstɜ bˈakoːfən ʊnt flˈamən blˈɪtstən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
pˈeːtɜ vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː , ʊnt zaɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈɛɾts ʃˈytstə iːn nˈɪçt , das nˈɪçt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən , viː ˌaɪnə ˈɛspə . 
mɪt ɡˈaɪɜskɾˌalən pˈaktə iːn dɛɾ vˈaldɡaɪst ɪm nˈakən , dɾˈeːtə iːn ˈʊm , viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt dˈyrəs lˈaʊp , ʊnt vˈaɾf iːn dan tsuː bˈoːdən , das iːm ˈalə rˈɪpən knˈaktən . 
» ɛɾdˈɛnv??m ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː viː dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə , » ɪç kˈœntə dɪç tsɛɾʃmˈɛtɜn , vˌɛn ɪç vɔltə , dɛn duː hast ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn dɛs vˈaldəs ɡəfrˈeːfəlt . 
ˌɑːbɜ ʊm dˌiːzəs tˈoːtən vˈaɪbəs vˈɪlən , diː mɪç ɡəʃpˈaɪst ʊnt ɡətɾˈɛŋkt hat , ɡˈeːbə ɪç diːɾ ˈaxt tˈɑːɡə frˈɪst ; 
bəkˈeːɾst duː dɪç tsʊm nˈɪçt ɡˈuːtən , zoː kˈɔmə ɪç ʊnt tsɛɾmˈalmə daɪn ɡəbˈaɪn ʊnt duː fˈɑːɾst hˈɪn ɪn dˌaɪnən zˈyndən . « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt , als ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ , diː foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , deːn rˈaɪçən pˈeːtɜ mˈʊŋk an dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən zˈɑːən . 
ziː vˈantən iːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt zˈuːxtən , ˌɔp nɔx ˈɑːtəm ɪn iːm zˈaɪ , ˌɑːbɜ lˈaŋə vɑːɾ iːɾ zˈuːxən fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnɜ ɪn das hˈaʊs ʊnt bɾˈaxtə vˈasɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt bəʃpɾˈɛŋtə ˈiːn . 
dɑː hˈɔltə pˈeːtɜ tˈiːf ˈɑːtəm , ʃtˈøːntə ʊnt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʃˈaʊtə lˈaŋə ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt frˈɑːktə dan nɑːx frˈaʊ lˈɪsbeːt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ hˌatə ziː ɡəzˈeːən . 
ɛɾ dˈaŋktə deːn mˈɛnɜn fyːɾ ˌiːrə hˈylfə , ʃlˈɪç ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ˌɑːbɜ frˈaʊ lˈɪsbeːt vɑːɾ vˈeːdɜ ɪm kˈɛlɜ nɔx aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt das vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊm ɡəhˈaltən , vɑːɾ bˈɪtərə vˈɑːɾhaɪt . 
viː ɛɾ nˈuːn zoː ɡˌants alˈaɪn vɑːɾ , dɑː kˌɑːmən iːm zˈɔndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ nˈɪçts , dɛn zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ jˈɑː kˈalt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ an deːn tˈoːt zˌaɪnɜ frˈaʊ dˈaxtə kˌɑːm iːm zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɪnʃaɪdən ɪn deːn zˈɪn , ʊnt viː bəlˈastət ɛɾ dɑːhˈɪnfˌɑːrən vˌɛɾdə , ʃvˈeːɾ bəlˈastət mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ ˈaɾmən , mɪt tˈaʊzənt ˌiːrɜ flˈyçə , diː zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɛɾvˈaɪçən kˈɔntən , mɪt deːm jˈamɜ dɛɾ ˈeːlɛndən , aʊf diː ɛɾ zˌaɪnən hˈʊnt ɡˈeːɛtst , bəlˈastət mɪt dɛɾ ʃtˈɪlən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mɪt deːm blˈuːt dɛɾ ʃˈøːnən , ɡˈuːtən lˈɪsbeːt ; ʊnt kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm ˈaltən mˈan , ˌiːrəm fˈɑːtɜ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , vˈan ɛɾ kˈɛːmə ʊnt frˈɑːktə : » vˌoː ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ , daɪn vˈaɪp ? « 
viː vɔltə ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn frˈɑːɡə ʃtˈeːən , deːm ˈalə vˈɛldɜ , ˈalə zˈeːən , ˈalə bˈɛɾɡə ɡəhˈøːrən , ˈʊnt diː lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən ? 
ɛs kvˈɛlt iːn ˌaʊx nˈaxts ɪm tɾˈaʊmə , ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaxtə ɛɾ aʊf an ˌaɪnɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə , diː iːm tsuːrˈiːf : » pˈeːtɜ , ʃˈaf diːɾ aɪn vˈɛɾmərəs hˈɛɾts ! « 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt vɑːɾ , ʃlˈoːs ɛɾ dɔx ʃnˈɛl vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən , dɛn dɛɾ ʃtˈɪmə nɑːx mˈʊstə ɛs frˈaʊ lˈɪsbeːt zaɪn , diː iːm dˌiːzə vˈaɾnʊŋ tsuːrˈiːf . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs , ʊm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt dˈɔɾt tɾˈɑːf ɛɾ deːn dˈɪkən ˈeːtsɛçˌiːl . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm , ziː ʃpɾˈɑːxən diːz ʊnt jˈeːnəs , fɔm ʃˈøːnən vˈɛtɜ , fɔm kɾˈiːk , fɔn deːn ʃtˈɔøɜn ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx fɔm tˈoːt , ʊnt viː dɑː ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnɜ zoː ʃnˈɛl ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
dɑː frˈɑːktə pˈeːtɜ deːn dˈɪkən , vˈas ɛɾ dɛn fɔm tˈoːt hˈaltə , ʊnt viː ɛs nˈaxhɜ zaɪn vˌɛɾdə ? 
ˈeːtsɛçˌiːl ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das man deːn lˈaɪp bəɡɾˈɑːbə , diː zˈeːlə ˌɑːbɜ fˈɑːrə ɛntvˈeːdɜ aʊf tsʊm hˈɪməl ˌoːdɜ hɪnˈab ɪn diː hˈœlə . 
» ˈalzoː bəɡɾˈɑːpt man das hˈɛɾts ˌaʊx ? « frˈɑːktə pˈeːtɜ ɡəʃpˈant . 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , das vˌɪɾt ˌaʊx bəɡɾˈɑːbən . « 
» vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ hat ? « fˈuːɾ pˈeːtɜ fˈɔɾt . 
ˈeːtsɛçˌiːl zˈɑː iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃrˈɛklɪç ˈan : 
» vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
vɪlst duː mɪç fˈɔpən ? 
mˈaɪnst duː , ɪç hɑːbə kˈaɪn hˈɛɾts ? « 
» ˈoː , hˈɛɾts ɡənˈuːk , zoː fˈɛst viː ʃtˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːtɜ . 
ˈeːtsɛçˌiːl zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ˌɔp ɛs nˈiːmant ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » voːhˈeːɾ vˈaɪst duː ɛs ? 
ˌoːdɜ pˈɔxt fɪlˈaɪçt das dˈaɪnɪɡə ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
» pˈɔxt nˈɪçt mˌeːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst « , ˈantvɔɾtətə pˈeːtɜ mˈʊŋk . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːk mˈiːɾ , dɑː duː jˌɛtst vˈaɪst , vˈas ɪç mˈaɪnə , viː vˌɪɾt ɛs ɡˈeːən mɪt ˌʊnzərən hˈɛɾtsən ? « 
» vˈas kˈymɜt dɪç diːs ɡəzˈɛl ! ? 
« frˈɑːktə ˈeːtsɛçˌiːl lˈaxənt . 
» hast jˈɑː aʊf ˈeːɾdən fˈɔlaʊf tsuː lˈeːbən ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk . 
das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə das bəkvˈeːmə ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈaltən hˈɛɾtsən , das ʊns kˈaɪnə fˈ??çt bəfˈɛlt , fˌɔɾ zˈoːlçən ɡədˈaŋkən . « 
» vˈoːl vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ man dˈɛŋkt dɔx dɑːrˈan , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx jˌɛtst kˈaɪnə fˈ??çt mˈeːɾ kˈɛnə , zoː vˈaɪs ɪç dɔx vˈoːl nɔx , viː zˈeːɾ ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə ɡəfˈyɾçtət , als ɪç nɔx aɪn klˈaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ knˈɑːbə vɑːɾ . « 
» nˈuːn ɡˈuːt vˌɪɾt ɛs ʊns ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ˈeːtsɛçˌiːl . 
» hˈɑːp mˈɑːl ˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːkt , dɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das nɑːx deːm tˈoːt diː hˈɛɾtsən ɡəvˈoːɡən vˌɛɾdən , viː ʃvˈeːɾ ziː zɪç fɛɾzˈyndɪɡət hˌɛtən . 
diː lˈaɪçtən ʃtˈaɪɡən ˈaʊf , diː ʃvˈeːrən zˈɪŋkən hɪnˈap , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ˌʊnzrə ʃtˈaɪnə vˌɛɾdən aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪçt hˈɑːbən . « 
» ˈax frˈaɪlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːtɜ , » ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈɔft zˈɛlpst ˈʊnbəkvˌeːm , das maɪn hˈɛɾts zoː tˈaɪlnɑːmslˌoːs ʊnt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , vˌɛn ɪç an zˈɔlçə dˈɪŋə dˈɛŋkə . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt hˈœɾtə ɛɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛksmˌɑːl diː bəkˈantə ʃtˈɪmə ɪn zaɪn ˈoːɾ lˈɪspəln : » pˈeːtɜ , ʃˈaf diːɾ aɪn vˈɛɾmərəs hˈɛɾts ! 
« ɛɾ ɛmpfˈant kˈaɪnə rˈɔøə , das ɛɾ ziː ɡətˈøːtət , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ deːm ɡəzˌɪntə zˈɑːɡtə , zˌaɪnə frˈaʊ zˈaɪ fɛɾrˈaɪst , zoː dˈaxtə ɛɾ ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ , voːhˈiːn mˈɑːk ziː vˈoːl ɡərˈaɪst zaɪn ? 
zˈɛks tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ ɛs zoː ɡətɾˈiːbən , ʊnt ˈɪmɜ hˈœɾtə ɛɾ nˈaxts dˌiːzə ʃtˈɪmə ʊnt ˈɪmɜ dˈaxtə ɛɾ an deːn vˈaldɡaɪst ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə dɾˈoːʊŋ ; 
ˌɑːbɜ am ziːbˈɛntən mˈɔɾɡən ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt rˈiːf : » nˈuːn jˈɑː , vɪl zˈeːən , ˌɔp ɪç miːɾ aɪn vˈɛɾmərəs ʃˈafən kˌan , dɛn dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ʃtˈaɪn ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst mˈaxt miːɾ das lˈeːbən nˈuːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈøːdə . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ʃnˈɛl zˌaɪnən zˈɔntaksʃtˌɑːt ˈan , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt deːm tˈanənbˌyːl tsˈuː . 
ɪm tˈanənbˌyːl , vˌoː diː bˈɔømə dˈɪçtɜ ʃtˈandən , zˈɑːs ɛɾ ˈap , bˈant zaɪn pfˈeːɾt ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛlən ʃrˈɪtəs deːm ɡˈɪpfəl dɛs hˈyːɡəls tsˈuː , ʊnt als ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ dˈɪkən tˈanə ʃtˈant , hˈuːp ɛɾ zˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˈan : 
» ʃˈatshaʊzɜ ɪm ɡɾˈyːnən tˈanənvˌalt bɪst fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt
daɪn ɪst ˈal lˈant , vˌoː tˈanən ʃtˈeːən , lˈɛst dɪç nˈuːɾ zˈɔntakskˌɪndɜn zˈeːən . « 
dɑː kˌɑːm das ɡlˈasmɛnlˌaɪn hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈɔøntlɪç ʊnt tɾˈaʊlɪç , viː zˈɔnst , zˈɔndɜn dˈystɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç ; 
ɛs hˌatə aɪn rˈœklaɪn an fɔn ʃvˈaɾtsəm ɡlˈɑːs ʊnt aɪn lˈaŋɜ tɾˈaʊɜflˌoːɾ flˈatɜtə hɛrˈab fɔm hˈuːt ʊnt pˈeːtɜ vˈʊstə vˈoːl , ʊm vˈeːn ɛs tɾˈaʊrə . 
» vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ , pˈeːtɜ mˈʊŋk ? « frˈɑːktə ɛs mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç hˈɑːp nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ , hˈɛɾ ʃˈatshaʊzɜ « , ˈantvɔɾtətə pˈeːtɜ , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən . 
» kˌœnən ʃtˈaɪnhɜtsən nɔx vˈynʃən ? « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ; 
» duː hast ˈaləs , vˈas duː fyːɾ dˌaɪnən ʃlˈɛçtən zˈɪn bədˈaɾfst , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʃvˈeːɾlɪç dˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt miːɾ dɔx dɾˈaɪ vˈynʃə tsˈuːɡeːzˌɑːkt ; 
ˌaɪnən hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ nɔx ˈyːbɾɪç . « 
» dɔx kˌan ɪç iːn fɛɾzˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ tˈøːrɪçt ɪst « , fˈuːɾ dɛɾ vˈaldɡaɪst fˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ vˈoːlˌan , ɪç vɪl hˈøːrən , vˈas duː vɪlst ? « 
» zoː nˈeːmət miːɾ deːn tˈoːtən ʃtˈaɪn hɛrˈaʊs ʊnt ɡeːbˈeːt miːɾ maɪn leːbˈɛndɪɡəs hˈɛɾts « , ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ . 
» hˈɑːp ɪç deːn hˈandəl mɪt diːɾ ɡəmˈaxt ? « frˈɑːktə das ɡlˈasmɛnlˌaɪn ; 
» bɪn ɪç dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl , dɛɾ rˈaɪçtuːm ʊnt kˈaltə hˈɛɾtsən ʃˈɛŋkt ? 
dˈɔɾt , baɪ iːm mˈʊst duː daɪn hˈɛɾts zˈuːxən ! « 
» ˈax , ɛɾ ɡˈiːpt ɛs nˈɪmɜ tsuːrˈyk « , ˈantvɔɾtətə pˈeːtɜ . 
» duː dˈaʊɜst mɪç , zoː ʃlˈɛçt duː ˌaʊx bɪst « , ʃpɾˈɑːx das mˈɛnlaɪn nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən . 
» 
ˌɑːbɜ vˌaɪl daɪn vˈʊnʃ nˈɪçt tˈøːrɪçt ɪst , zoː kˌan ɪç diːɾ vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə hˈylfə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
zoː hˈøːrə . 
daɪn hˈɛɾts kˌanst duː mɪt kˈaɪnɜ ɡəvˈalt mˈeːɾ bəkˈɔmən , vˈoːl ˌɑːbɜ d??ç lˈɪst , ʊnt ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃvˈeːɾ hˈaltən ; 
dɛn mˈɪçəl blˈaɪpt dɔx nˈuːɾ dɛɾ dˈʊmə mˈɪçəl , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn klˈuːk dˈyŋkt . 
zoː ɡˈeːə dɛn ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs tsuː iːm hˈɪn , ʊnt tˈuːə , viː ɪç diːɾ hˈaɪsə . « 
ʊnt nˈuːn ˌʊntɜrˈɪçtətə ɛɾ iːn ɪn ˈaləm , ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn kɾˈɔøtslaɪn ˌaʊs rˈaɪnəm ɡlˈɑːs : 
» am lˈeːbən kˌan ɛɾ diːɾ nˈɪçt ʃˈɑːdən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dɪç frˈaɪlasən , vˌɛn duː iːm diːs fˈoːɾhˌaltən ʊnt dɑːtsˈuː bˈeːtən vˌɪɾst . 
ʊnt hast duː dˈɛn , vˈas duː fɛɾlˈaŋt hast , ɛɾhˈaltən , zoː kˈɔm vˈiːdɜ tsuː miːɾ an dˌiːzən ˈɔɾt . « 
pˈeːtɜ mˈʊŋk nˈɑːm das kɾˈɔøtslaɪn , pɾˈɛːktə zɪç ˈalə vˈɔɾtə ɪns ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ nɑːx hˈɔlɛndɜmˈɪçəls bəhˈaʊsˌʊŋ . 
ɛɾ rˈiːf dɾˈaɪmɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ˈalzoːbˌalt ʃtˈant dɛɾ rˈiːzə fˌɔɾ ˈiːm . 
» duː hast daɪn vˈaɪp ɛɾʃlˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn , mɪt ʃrˈɛklɪçəm lˈaxən , » hˈɛt ɛs ˌaʊx zoː ɡəmˈaxt , ziː hat daɪn fɛɾmˈøːɡən an das bˈɛtəlfˌɔlk ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊsɜ lˈandəs ɡˈeːən mˈysən , dɛn ɛs vˌɪɾt lˈɛɾm mˈaxən , vˌɛn man ziː nˈɪçt fˈɪndət ; 
ʊnt duː bɾˈaʊxst vˈoːl ɡˈɛlt , ʊnt kˈɔmst , ʊm ɛs tsuː hˈoːlən ? « 
» duː hˈasts ɛɾrˈɑːtən « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːtɜ , » ʊnt nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl dˈiːsmɑːl , dɛn nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈɪsts vˈaɪt . 
« 
mˈɪçəl ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , ʊnt bɾˈaxtə iːn ɪn zˌaɪnə hˈytə , dˈɔɾt ʃlˈoːs ɛɾ ˌaɪnə tɾˈuːə ˈaʊf , voːrˈɪn fˈiːl ɡˈɛlt lˈɑːk ʊnt lˈaŋtə ɡˈantsə rˈɔlən ɡˈɔlt hɛrˈaʊs . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɛs zoː aʊf deːn tˈɪʃ hˈɪntsɛːltə , ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ : » duː bɪst dɔx aɪn lˈoːzɜ fˈoːɡəl , mˈɪçəl , das duː mɪç bəlˈoːɡən hast , ɪç hˌɛtə ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt duː hˌɑːbəst maɪn hˈɛɾts ! « 
» ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈɪçt zˈoː ? « frˈɑːktə mˈɪçəl ʃtˈaʊnənt ; 
» fˈyːlst duː dɛn daɪn hˈɛɾts ? 
ɪst ɛs nˈɪçt kˈalt , viː ˈaɪs ? 
hast duː fˈ??çt ˌoːdɜ ɡɾˈɑːm , kˌan dɪç ˈɛtvɑːs rˈɔøən ? « 
» duː hast maɪn hˈɛɾts nˈuːɾ ʃtˈɪlɛʃtˌeːən lˈasən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɛs nɔx viː zˈɔnst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt ˈeːtsɛçˌiːl ˌaʊx , dɛɾ hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː ʊns ˈanɡəlˌoːɡən hast ; 
duː bɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , dɛɾ ˌaɪnəm das hˈɛɾts zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst rˈaɪsən kˈœntə ! 
dɑː mˈystəst duː tsˈaʊbɜn kˈœnən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç « , rˈiːf mˈɪçəl ˈʊnmˌuːtɪç , » duː ʊnt ˈeːtsɛçˌiːl ʊnt ˈalə rˈaɪçən lˈɔøtə , diː ɛs mɪt miːɾ ɡəhˈaltən , hˌɑːbən zˈɔlçə kˈaltə hˈɛɾtsən viː duː , ʊnt ˌiːrə rˈɛçtən hˈɛɾtsən hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ . « 
» ˈaɪ , viː diːɾ das lˈyːɡən fɔn dɛɾ tsˈʊŋə ɡˈeːt ! « lˈaxtə pˈeːtɜ . 
» das mˈax duː ˌaɪnəm ˈandɜn vˈaɪs . 
mˈaɪnst duː , ɪç hˈɑːp aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən nˈɪçt zˈɔlçə kˈʊnstʃtykə tsuː dˈʊtsəndən ɡəzˈeːən ? 
ˌaʊs vˈaxs nˈaxɡeːˌɑːmt zɪnt dˌaɪnə hˈɛɾtsən hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
duː bɪst aɪn rˈaɪçɜ kˈɛɾl , das ɡˈeːp ɪç tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ tsˈaʊbɜn kˌanst duː nˈɪçt . « 
dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə dɛɾ rˈiːzə , ʊnt rˈiːs diː kˈamɜtˌyːrə ˈaʊf . 
» kˈɔm hɛrˈaɪn , ʊnt lˈiːs diː tsˈɛtəl ˈalə ʊnt jˈeːnəs dˈɔɾt , ʃˈaʊ , das ɪst pˈeːtɜ mˈʊŋks hˈɛɾts ; 
zˈiːst duː , viː ɛs tsˈʊkt ? kˌan man das ˌaʊx ˌaʊs vˈaxs mˈaxən ? « 
» ʊnt dɔx ɪst ɛs ˌaʊs vˈaxs « , ˈantvɔɾtətə pˈeːtɜ . 
» zoː ʃlˈɛːkt aɪn rˈɛçtəs hˈɛɾts nˈɪçt , ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə nɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
nˈaɪn , tsˈaʊbɜn kˌanst duː nˈɪçt ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs diːɾ bəvˈaɪzən ! « rˈiːf jˈeːnɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
» duː zˌɔlst ɛs zˈɛlpst fˈyːlən , das diːs daɪn hˈɛɾts ɪst . « 
ɛɾ nˈɑːm ɛs , rˈiːs pˈeːtɜs vˈɑːms ˈaʊf , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt tsˈaɪktə iːn fˈɔɾ . 
dan nˈɑːm ɛɾ das hˈɛɾts , hˈaʊxtə ɛs ˈan , ʊnt zˈɛtstə ɛs bəhˈʊtzɑːm an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt ˈalzoːbˌalt fˈyːltə pˈeːtɜ , viː ɛs pˈɔxtə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç vˈiːdɜ dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
» viː ɪst ɛs diːɾ jˈɛtst ? « frˈɑːktə mˈɪçəl lˈɛçəlnt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , duː hast dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt « , ˈantvɔɾtətə pˈeːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈʊtzɑːm zaɪn kɾˈɔøtslaɪn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk . 
» hˈɛt ɪç dɔx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das man dˈɛɾɡlaɪçən tˈuːn kˈœnə ! « » nˈɪçt vˈɑːɾ ? ʊnt tsˈaʊbɜn kˌan ɪç , das zˈiːst duː ; 
ˌɑːbɜ kˈɔm , jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ deːn ʃtˈaɪn vˈiːdɜ hɪnˈaɪnzˌɛtsən . « 
» ɡəmˈax , hˈɛɾ mˈɪçəl ! « rˈiːf pˈeːtɜ , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːlt iːm das kɾˈɔøtslaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
» mɪt ʃpˈɛk fˈɛŋt man mˈɔøzə ʊnt dˈiːsmɑːl bɪst duː dɛɾ bətɾˈoːɡənə . « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈɪŋ ɛɾ an tsuː bˈeːtən , vˈas iːm nˈuːɾ bˈaɪfiːl . 
dɑː vˌ??də mˈɪçəl klˈaɪnɜ ʊnt ˈɪmɜ klˈaɪnɜ , fˈiːl nˈiːdɜ ʊnt vˈant zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː aɪn vˈ??m ʊnt ˈɛçtstə ʊnt ʃtˈøːntə , ʊnt ˈalə hˈɛɾtsən ʊmhˈɛɾ fˈɪŋən an tsuː tsˈʊkən ʊnt tsuː pˈɔxən , das ɛs tˈœntə , viː ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ˌaɪnəs ˈuːrənmˌaxɜs . 
pˈeːtɜ ˌɑːbɜ fˈyɾçtətə zɪç , ɛs vˌ??də iːm ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːt , ɛɾ rˈantə tsuːɾ kˈamɜ ʊnt tsʊm hˈaʊs hɪnˈaʊs , ʊnt klˈɪmtə , fɔn ˈaŋst ɡətɾˈiːbən , diː fˈɛlzənvˌant hɪnˈan ; 
dɛn ɛɾ hˈœɾtə , das mˈɪçəl zɪç ˈaʊfrˌaftə , ʃtˈampftə ʊnt tˈoːptə , ʊnt iːm ʃrˈɛklɪçə flˈyçə nˈaxʃɪktə . 
als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , lˈiːf ɛɾ deːm tˈanənbˌyːl tsˈuː ; 
aɪn ʃrˈɛklɪçəs vˈɛtɜ tsˈoːk ˈaʊf , blˈɪtsə fˈiːlən lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts an iːm nˈiːdɜ , ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜtən diː bˈɔømə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm vˈoːlbəhˌaltən ɪn deːm reːvˈiːɾ dɛs ɡlˈasmɛnlˌaɪns ˈan . 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə frˈɔødɪç , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs pˈɔxtə . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ mɪt ɛntzˈɛtsən aʊf zaɪn lˈeːbən tsuːrˈyk , viː aʊf das ɡəvˈɪtɜ , das hˈɪntɜ iːm rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks deːn ʃˈøːnən vˈalt tsɛɾʃplˈɪtɜtə . 
ɛɾ dˈaxtə an frˈaʊ lˈɪsbeːt , zaɪn ʃˈøːnəs , ɡˈuːtəs vˈaɪp , das ɛɾ ˌaʊs ɡˈaɪts ɡəmˈɔɾdət , ɛɾ kˌɑːm zɪç zˈɛlpst viː dɛɾ ˈaʊsvˌ??f dɛɾ mˈɛnʃən fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ vˈaɪntə hˈɛftɪç , als ɛɾ an ɡlˈasmɛnlˌaɪns hˈyːɡəl kˌɑːm . 
ʃˈatshaʊzɜ zˈɑːs ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm tˈanənbˌaʊm ʊnt rˈaʊxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ klˈaɪnən pfˈaɪfə , dɔx zˈɑː ɛɾ mˈʊntərɜ ˈaʊs , als tsuːfˈɔɾ . 
» vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː , kˈoːlənpˈeːtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ , » hast duː daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɛɾhˈaltən ? 
lˈiːkt nɔx das kˈaltə ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ? « 
» ˈax hˈɛɾ ! « zˈɔøftstə pˈeːtɜ ; 
» als ɪç nɔx das kˈaltə ʃtˈaɪnhɜts tɾˈuːk , dɑː vˈaɪntə ɪç nˈiː , mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən zoː tɾˈɔkən , als das lˈant ɪm jˈuːliː ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɪl ɛs miːɾ bˈaɪnɑːə das ˈaltə hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɛçən , vˈas ɪç ɡətˈɑːn ! 
mˌaɪnə ʃˈʊldnɜ hˈɑːp ɪç ɪns ˈeːlɛnt ɡəjˈɑːkt , aʊf ˈaɾmə ʊnt kɾˈaŋkə diː hˈʊndə ɡˈeːɛtst , ˈʊnt , iːɾ vˈɪst ɛs jˈɑː zˈɛlpst viː mˌaɪnə pˈaɪtʃə aʊf ˌiːrə ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə fˈiːl ! « 
» pˈeːtɜ ! 
duː vɑːɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ ! « ʃpɾˈɑːx das mˈɛnlaɪn . 
» das ɡˈɛlt ʊnt dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ hˌɑːbən dɪç fɛɾdˈɛɾpt , bɪs daɪn hˈɛɾts tsuː ʃtˈaɪn vˌ??də , nˈɪçt frˈɔøt , nˈɪçt lˈaɪt , kˈaɪnə rˈɔøə , kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt mˈeːɾ kˈantə . 
ˌɑːbɜ rˈɔøə fɛɾzˈøːnt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , das diːɾ daɪn lˈeːbən rˈɛçt lˈaɪt tˈuːt , zoː kˈœntə ɪç ʃˌoːn nɔx vˈas fyːɾ dɪç tˈuːn . « 
» vɪl nˈɪçts mˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə pˈeːtɜ ʊnt lˈiːs tɾˈaʊrɪç zaɪn hˈaʊpt zˈɪŋkən . 
» 
mɪt miːɾ ɪst ɛs ˈaʊs ; 
kˌan mɪç maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔøən ; 
vˈas zˌɔl ɪç zoː alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt tˈuːn ? 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾtsˈaɪht miːɾ nˈɪmɜ , vˈas ɪç iːɾ ɡətˈɑːn ʊnt fɪlˈaɪçt hˈɑːp ɪç ziː ˌʊntɜ deːn bˈoːdən ɡəbɾˈaxt , ɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
ʊnt lˈɪsbeːt , mˌaɪnə frˈaʊ ! 
ʃlˈɑːɡət mɪç lˈiːbɜ ˌaʊx tˈoːt , hˈɛɾ ʃˈatshaʊzɜ , dan hat maɪn ˈeːlɛnt lˈeːbən mɪt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə . « 
» ɡˈuːt « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛnlaɪn , » vˌɛn duː nˈɪçt an dɛɾs vɪlst , zoː kˌanst duː ɛs hˈɑːbən ; 
mˌaɪnə ˈakst hˈɑːp ɪç baɪ dɛɾ hˈant . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ɡˌants rˈuːɪç zaɪn pfˈaɪflaɪn ˌaʊs deːm mˈʊnt , klˈɔpftə ɛs ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ˈaɪn . 
dan ʃtˈant ɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪntɜ diː tˈanən . 
pˈeːtɜ ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç vˈaɪnənt ɪns ɡɾˈɑːs , zaɪn lˈeːbən vɑːɾ iːm nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɡədˈʊldɪç deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈœɾtə ɛɾ lˈaɪzə tɾˈɪtə hˈɪntɜ zɪç ʊnt dˈaxtə : jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ kˈɔmən . 
» ʃˈaʊ dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , pˈeːtɜ mˈʊŋk ! « rˈiːf das mˈɛnlaɪn . 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt lˈɪsbeːt zˌaɪnə frˈaʊ , diː iːn frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪktən . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ frˈɔødɪç ˈaʊf : » zoː bɪst duː nˈɪçt tˈoːt , lˈɪsbeːt ; ʊnt ˌaʊx iːɾ zˈaɪt dˈɑː , mˈʊtɜ ʊnt hˈɑːpt miːɾ fɛɾɡˈeːbən ? « 
» ziː vɔlən diːɾ fɛɾtsˈaɪən « , ʃpɾˈɑːx das ɡlˈasmɛnlˌaɪn , » vˌaɪl duː vˈɑːrə rˈɔøə fˈyːlst ʊnt ˈaləs zˌɔl fɛɾɡˈɛsən zaɪn . 
tsˈiː jˌɛtst hˈaɪm ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈytə , ʊnt zˈaɪ aɪn kˈøːlɜ viː tsuːfˈɔɾ ; 
bɪst duː bɾˈɑːf ʊnt bˈiːdɜ , zoː vˌɪɾst duː daɪn hˈantvˌɛɾk ˈeːrən ʊnt dˌaɪnə nˈaxbaɾn vˌɛɾdən dɪç mˈeːɾ lˈiːbən ʊnt ˈaxtən , als vˌɛn duː tsˈeːən tˈɔnən ɡˈɔldəs hˌɛtəst . « 
zoː ʃpɾˈɑːx das ɡlˈasmɛnlˌaɪn ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən . 
diː dɾˈaɪ lˈoːptən ʊnt zˈɛɡnətən iːn ʊnt ɡˈɪŋən hˈaɪm . 
das pɾˈaxtfɔlə hˈaʊs dɛs rˈaɪçən pˈeːtɜs ʃtˈant nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛɾ blˈɪts hˌatə ɛs ˈanɡətsˌyndət ʊnt mɪt ˈal zˌaɪnən ʃˈɛtsən nˈiːdɜɡˌɛbɾant ; 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən hˈytə vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈaɪt ; 
dˈɔɾthˌɪn ɡˈɪŋ jˌɛtst iːɾ vˈeːɡ ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə fɛɾlˈʊst bəkˈymɜtə ziː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈaʊntən ziː , als ziː an diː hˈytə kˌɑːmən ! 
ziː vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈaʊɜnhˌaʊs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn vɑːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt rˈaɪnlɪç . 
» das hat das ɡˈuːtə ɡlˈasmɛnlˌaɪn ɡətˈɑːn ! « rˈiːf pˈeːtɜ . 
» viː ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ lˈɪsbeːt , » ʊnt hˈiːɾ ɪst miːɾ fˈiːl hˈaɪmɪʃɜ , als ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊs mɪt deːm fˈiːlən ɡəzˌɪntə . « 
fɔn jˌɛtst an vˌ??də pˈeːtɜ mˈʊŋk aɪn flˈaɪsɪɡɜ ʊnt vˈakərɜ mˈan . 
ɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm , vˈas ɛɾ hˌatə , tɾˈiːp zaɪn hˈantvˌɛɾk ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft vˈoːlhˌɑːbənt vˌ??də , ʊnt ˈanɡəzˌeːən ʊnt bəlˈiːpt ɪm ɡˈantsən vˈalt . 
ɛɾ tsˈaŋktə nˈiː mˈeːɾ mɪt frˈaʊ lˈɪsbeːt , ˈeːɾtə zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɡˈɑːp deːn ˈaɾmən , diː an zˌaɪnə tˈyːrə pˈɔxtən . 
als nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk frˈaʊ lˈɪsbeːt fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən knˈɑːbən ɡənˈɑːs , ɡˈɪŋ pˈeːtɜ nɑːx deːm tˈanənbˌyːl ʊnt zˈɑːɡtə zaɪn ʃpɾˈyçlaɪn . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈasmɛnlˌaɪn tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt . 
» hˈɛɾ ʃˈatshaʊzɜ « , rˈiːf ɛɾ lˈaʊt , » hˈœɾt mɪç dˈɔx ; 
ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçts ˈandərəs , als ɔøç tsuː ɡəvˈatɜ bˈɪtən baɪ mˌaɪnəm zˈøːnlaɪn ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
nˈuːɾ aɪn kˈ??tsɜ vˈɪntstoːs zˈaʊstə d??ç diː tˈanən , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnɪɡə tˈantsapfən hɛrˈab ɪns ɡɾˈɑːs . 
» zoː vɪl ɪç diːz tsʊm ˈandˌɛŋkən mˈɪtnˌeːmən , vˌaɪl iːɾ ɔøç dɔx nˈɪçt zˈeːən lˈasən vˈɔlət « , rˈiːf pˈeːtɜ , ʃtˈɛktə diː tsˈapfən ɪn diː tˈaʃə , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ tsuː hˈaʊzə das zˈɔntaksvˌɑːms ˈaʊstsˌoːk , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ diː tˈaʃən ˈʊmvˌantə , ʊnt das vˈɑːms ɪn deːn kˈastən lˈeːɡən vɔltə , dɑː fˈiːlən fˈiːɾ ʃtˈatlɪçə ɡˈɛldɾɔlən hɛrˈaʊs , ʊnt als man ziː ˈœfnətə , vɑːrən ɛs lˈaʊtɜ ɡˈuːtə , nˈɔøə bˈɑdɪʃə tˈɑːlɜ , ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈalʃɜ dɑːrˈʊntɜ . 
ʊnt das vɑːɾ das pˈɑtənɡˌɛʃɛŋk dɛs mˈɛnlaɪns ɪm tˈanənvˌalt fyːɾ deːn klˈaɪnən pˈeːtɜ . 
zoː lˈeːptən ziː ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən fˈɔɾt , ʊnt nɔx ˈɔft nˈaxhɜ , als pˈeːtɜ mˈʊŋk ʃˌoːn ɡɾˈaʊə hˈɑːrə hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ tsuːfrˈiːdən zaɪn mɪt vˈeːnɪɡəm , als ɡˈɔlt ʊnt ɡˈyːtɜ hˈɑːbən , ʊnt aɪn kˈaltəs hˈɛɾts . « 
ɛs mˈɔxtən ʃˌoːn ˌɛtvɑː fˈynf tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , vˌɛːrənt fˈeːlɪks , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn ɡəfˈaŋən zˈɑːsən . 
ziː vˌ??dən tsvɑːɾ fɔn deːm hˈaʊptman ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən ɡˈuːt bəhˈandəlt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈeːntən ziː zɪç nɑːx bəfrˈaɪʊŋ , dɛn jeː mˈeːɾ diː tsˈaɪt fˈɔɾtɾyktə , dˈɛstoː hˈøːɜ ʃtˈiːk ˌaʊx ˌiːrə ˈaŋst fˌɔɾ ɛntdˈɛkʊŋ . 
am ˈɑːbənt dɛs fˈynftən tˈɑːɡəs ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ jˈɛːɡɜ zˌaɪnən lˈaɪdənsɡˌɛnɔsən , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt lˈɔstsʊbɾˌɛçən , ʊnt vˌɛn ɛs iːn ˌaʊx das lˈeːbən kˈɔstən zˌɔltə . 
ɛɾ mˈʊntɜtə zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən tsʊm ɡlˈaɪçən ɛntʃlˈuːs ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːnən , viː ziː ˌiːrə flˈʊxt ɪns vˈɛɾk zˈɛtsən kˈœntən . 
» deːn , dɛɾ ʊns tsuːnˈɛçst ʃtˈeːt , nˈeːmə ɪç aʊf mɪç ; 
ɛsɪst nˈɔtveːɾ , ʊnt nˈoːt kˈɛnt kˈaɪn ɡəbˈoːt , ɛɾ mˈuːs ʃtˈɛɾbən . « 
» ʃtˈɛɾbən ? « rˈiːf fˈeːlɪks ɛntzˈɛtst ; 
» iːɾ vɔlt iːn tˈɔtʃlɑːɡən ? « 
» das bɪn ɪç fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , tsvˈaɪ mˈɛnʃənlˌeːbən tsuː rˈɛtən . 
vˈɪsət , das ɪç diː rˈɔøbɜ mɪt bəzˈɔɾklɪçɜ mˈiːnə hɑːbə flˈystɜn hˈøːrən , ɪm vˈalt vˌɛɾdə nɑːx ˌiːnən ɡəʃtɾˈaɪft , ʊnt diː ˈaltən vˈaɪbɜ fɛɾrˈiːtən ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾn diː bˈøːzə ˈapzˌɪçt dɛɾ bˈandə , ziː ʃˈɪmpftən aʊf ʊns ʊnt ɡˈɑːbən tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn diː rˈɔøbɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən vˈyɾdən , zoː mˈysən viːɾ ˈoːnə ɡənˈɑːdə ʃtˈɛɾbən . « 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛntzˈɛtst , ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə . 
» nɔx hˌɑːbən ziː ʊns das mˈɛsɜ nˈɪçt an diː kˈeːlə ɡəzˈɛtst « , fˈuːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈɔɾt ; 
» dɾˈʊm lˈast ʊns ˌiːnən tsuːfˈoːɾkˌɔmən . 
vˌɛn ɛs dˈʊnkəl ɪst , ʃlˈaɪçə ɪç aʊf diː nˈɛçstə vˈaxə tsˈuː ; 
ziː vˌɪɾt ˈanrˌuːfən : 
ɪç vˌɛɾdə iːm tsuːflˈystɜn , diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ plˈœtslɪç zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmzˌiːt , ʃtˈoːsə ɪç iːn nˈiːdɜ . 
dan hˈoːlə ɪç ɔøç ˈap , jˈʊŋɜ mˈan , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə kˌan ʊns ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛntɡˈeːən ; 
ʊnt baɪm dɾˈɪtən hˌɑːbən viːɾ tsuː tsvˈaɪ lˈaɪçtəs ʃpˈiːl . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zoː ʃrˈɛklɪç ˈaʊs , das fˈeːlɪks zɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtətə . 
ɛɾ vɔltə iːn bərˈeːdən , fɔn dˌiːzəm blˈuːtɪɡən ɡədˈaŋkən ˈaptsuːʃtˌeːən , als diː tˈyːrə dɛɾ hˈytə lˈaɪzə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ʃnˈɛl ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛrˈaɪnʃlˌypftə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman . 
bəhˈʊtzɑːm ʃlˈoːs ɛɾ vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt vˈɪŋktə deːn bˈaɪdən ɡəfˈaŋənən , zɪç rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən fˈeːlɪks nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , iːɾ zˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən lˈɑːɡə . 
ˈɔøɜ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl hat nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən , ɛɾ hat nˈɪçt nˈuːɾ das lˈøːzeːɡˌɛlt nˈɪçt ɡəʃˈɪkt , zˈɔndɜn ɛɾ hat ˌaʊx diː reːɡˈiːrʊŋən ʊmhˈɛɾ ˈaʊfɡəbˌoːtən , bəvˈafnətə mˈanʃaft ʃtɾˈaɪft fɔn ˈalən zˈaɪtən d??ç deːn vˈalt , ʊm mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ɪç hɑːbə ˈɔørəm ɡəmˈɑːl ɡədɾˈoːt , ɔøç tsuː tˈøːtən , vˌɛn ɛɾ mˈiːnə mˈaxə , ʊns ˈantsˌuːɡɾaɪfən ; 
dɔx ɛs mˈuːs iːm ɛntvˈeːdɜ an ˈɔørəm lˈeːbən vˈeːnɪç lˈiːɡən , ˌoːdɜ ɛɾ tɾˈaʊt ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈyːrən nˈɪçt . 
ˈɔøɜ lˈeːbən ɪst ɪn ˌʊnzərɜ hˈant , ɪst nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɛtsən fɛɾvˈɪɾkt . 
vˈas vˈɔlət iːɾ daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən ? « 
bəʃtˈyɾtst zˈɑːən diː ɡəfˈaŋənən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ziː vˈʊstən nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn fˈeːlɪks ɛɾkˈantə vˈoːl , das iːn das ɡəʃtˈɛndnɪs ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋ nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən kˈœntə . 
» ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç « , fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾt , » ˌaɪnə dˈɑːmə , diː mˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ˈaxtʊŋ hat , ˈalzoː ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ɔøç ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːɾ rˈɛtʊŋ mˈaxən , ɛsɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsvˌeːk , dɛɾ ɔøç ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt : 
ɪç vɪl mɪt ɔøç ɛntflˈiːən . « 
ɛɾʃtˈaʊnt , ˌyːbɜrˈaʃt blˈɪktən iːn bˈaɪdə ˈan ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» diː mˈeːɾtsɑːl mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən ɪst ˈɛnt ʃlˈɔsən , zɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː tsˈiːən ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətən bˈandə dˈiːnstə tsuː nˈeːmən . 
miːɾ fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl bəhˈɑːkt ɛs nˈɪçt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː dˈiːnən , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə mɪt ˌiːnən mˈaxən . 
vˌɛn iːɾ miːɾ nˈuːn ˈɔøɜ vˈɔɾt ɡˈeːbən vɔltət , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , fyːɾ mɪç ɡˈʊtsʊʃpɾˌɛçən , ˈɔørə mˈɛçtɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː mˌaɪnəm ʃˈʊtsə ˈantsuːvˌɛndən , zoː kˌan ɪç ɔøç nɔx frˈaɪ mˈaxən , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst . 
« 
fˈeːlɪks ʃvˈiːk fɛɾlˈeːɡən ; 
zaɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts ʃtɾˈɔøptə zɪç , deːn mˈan , dɛɾ iːm das lˈeːbən rˈɛtən vɔltə , ɡəflˈɪsəntlɪç ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɛɾ iːn nˈaxhɜ nˈɪçt ʃˈytsən kˈœntə . 
als ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk , fˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman fˈɔɾt : 
» man zˈuːxt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌyːbɜˈal zɔldˈɑːtən ; 
ɪç vɪl mɪt deːm ɡərˈɪŋstən dˈiːnst tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɪç vˈaɪs , das iːɾ fˈiːl fɛɾmˈøːɡət , ˌɑːbɜ ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ˈɔøɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː tˈuːn . « 
» nˈuːn dˈɛn « , ˈantvɔɾtətə fˈeːlɪks mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , » ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç , vˈas ɪç tˈuːn kˌan , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ˈantsuːvˌɛndən , ʊm ɔøç nˈytslɪç tsuː zaɪn . 
lˈiːkt dˈɔx , viː ɛs ɔøç ˌaʊx ɛɾɡˈeːə , aɪn tɾˈoːst fyːɾ mɪç dɑːrˈɪn , das iːɾ dˌiːzəm rˈɔøbɜlˌeːbən ɔøç zˈɛlpst ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç ɛnttsˈoːɡən hˈɑːpt . « 
ɡərˈyːɾt kˈystə dɛɾ hˈaʊptman diː hˈant dˌiːzɜ ɡˈyːtɪɡən dˈɑːmə , flˈystɜtə iːɾ nɔx tsˈuː , zɪç tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx ˈanbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt bərˈaɪt tsuː hˈaltən , ʊnt fɛɾlˈiːs dan , ˈeːbənzˌoː fˈoːɾzˌɪçtɪç , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː hˈytə . 
diː ɡəfˈaŋənən ˈatmətən frˈaɪɜ , als ɛɾ hˈɪnvɛɡˌeːɡaŋən vɑːɾ . 
» vˈɑːɾlɪç ! « rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ , » deːm hat ɡˈɔt das hˈɛɾts ɡəlˈɛŋkt ! 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ zˌɔlən viːɾ ɛɾrˈɛtət vˌɛɾdən ! 
hˌɛtə ɪç miːɾ tɾˈɔømən lˈasən , das ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈeːən kˈœntə , ʊnt das miːɾ aɪn zˈɔlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈeːɡnən zˌɔltə ? « 
» vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˈalɜdˌɪŋs ! « ɛɾvˈiːdɜtə fˈeːlɪks , » ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ˌaʊx rˈɛçt ɡətˈɑːn , dˌiːzən mˈan tsuː bətɾˈyːɡən ? 
vˈas kˌan iːm maɪn ʃˈʊts frˈɔmən ? 
zˈɑːɡət zˈɛlpst jˈɛːɡɜ , hˈaɪst ɛs iːn nˈɪçt an deːn ɡˈalɡən lˈɔkən , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt ɡəʃtˈeːə , vˈeːɾ ɪç bɪn ? « 
» ˈaɪ , viː mˈœkt iːɾ zˈɔlçə skɾˈuːpəl hˈɑːbən , lˈiːbɜ jˈʊŋə ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » naxdˈeːm iːɾ ˈɔørə rˈɔlə zoː mˈaɪstɜhˌaft ɡəʃpˈiːlt ! 
nˈaɪn , dɑːrˈyːbɜ dˈyɾft iːɾ ɔøç nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən , das ɪst nˈɪçts ˈandərəs , als ɛɾlˈaʊptə nˈɔtveːɾ . 
hat ɛɾ dɔx deːn frˈeːfəl bəɡˈaŋən , ˌaɪnə ˈanɡəzˌeːənə frˈaʊ ʃˈɛndlɪçɜvˌaɪzə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntfˈyːrən tsuː vɔlən , ʊnt vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛs ʊm das lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈyndə . 
nˈaɪn , iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaʊbə ɪç , ɛɾ vˌɪɾd baɪ deːn ɡərˈɪçtən zɪç ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛt ɡəvˈɪnən , vˌɛn ɛɾ , das hˈaʊpt dˌiːzəs ɡəzˈɪndəls , zɪç zˈɛlpst ˈaʊslˌiːfɜt . « 
dˌiːzɜ lˈɛtstərə ɡədˈaŋkə tɾˈœstətə deːn jˈʊŋən ɡˈɔltʃmɪt . 
frˈɔødɪç bəvˈeːkt ʊnt dɔx vˈiːdɜ fˈɔl bˈaŋɜ bəzˈɔɾɡnɪs ˌyːbɜ das ɡəlˈɪŋən dɛs plˈɑːnəs dˈ??çlˌeːptən ziː diː nˈɛçstən ʃtˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl , als dɛɾ hˈaʊptman aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː hˈytə tɾˈɑːt , ˌaɪnən bˈyndəl klˈaɪdɜ nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ʊm ˌʊnzrə flˈʊxt tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , mˈyst iːɾ nˈoːtvɛndˌɪç dˌiːzə mˈɛnɜklˌaɪdʊŋ ˈanlˌeːɡən . 
mˈaxət 
ɔøç fˈɛɾtɪç . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tɾˈeːtən viːɾ deːn mˈaɾʃ ˈan . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ɡəfˈaŋənən ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ hˌatə mˈyːə , nˈɪçt lˈaʊt tsuː lˈaxən . 
» das vˈɛːrə nˈuːn diː tsvˈaɪtə fɛɾklˈaɪdʊŋ « , rˈiːf ɛɾ , » ʊnt ɪç vɔltə ʃvˈøːrən , dˌiːzə ʃtˈeːt ɔøç nɔx bˈɛsɜ , als diː ˈeːɾstə ! « 
ziː ˈœfnətən deːn bˈyndəl ʊnt fˈandən aɪn hˈypʃəs jˈɑːktklaɪt mɪt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ , das fˈeːlɪks tɾˈɛflɪç pˈastə . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡərˈystət , vɔltə dɛɾ jˈɛːɡɜ diː klˈaɪdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛɾ hˈytə vˈɛɾfən , fˈeːlɪks ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː ; 
ɛɾ lˈeːktə ziː tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈyndəl tsuːzˈamən , ʊnt ˈɔøsɜtə , ɛɾ vˈɔlə diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɪtən , ziː iːm tsuː ʃˈɛŋkən , ʊnt ziː dan zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç tsʊm ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːɡə ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ hˈaʊptman . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç bəvˈafnət ʊnt bɾˈaxtə deːm jˈɛːɡɜ diː bˈyksə , diː man iːm ˈapɡənˌɔmən , ʊnt aɪn pˈʊlfɜhˌɔɾn . 
ˌaʊx deːm ʃtuːdˈɛntən ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnə flˈɪntə , ʊnt fˈeːlɪks rˈaɪçtə ɛɾ ˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ , mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːn aʊf deːn fˈal dɛɾ nˈoːt ˈʊmtsuːhˌɛŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ diː dɾˈaɪ , das ɛs zˈeːɾ dˈʊnkəl vɑːɾ , dɛn lˈaɪçt hˌɛtən diː lˈɔøçtəndən blˈɪkə , voːmˈɪt fˈeːlɪks dˌiːzə vˈafə ɛmpfˈɪŋ , deːm rˈɔøbɜ zˌaɪnən vˈɑːrən ʃtˈant fɛɾrˈɑːtən kˈœnən . 
als ziː bəhˈʊtzɑːm ˌaʊs dɛɾ hˈytə ɡətɾˈeːtən vɑːrən , bəmˈɛɾktə dɛɾ jˈɛːɡɜ , das dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə pˈɔstən an dɛɾ hˈytə dˈiːsmɑːl nˈɪçt bəzˈɛtst zˈaɪ . 
zoː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt an deːn hˈytən foːɾbˈaɪʃlˌaɪçən kˈɔntən , dɔx ʃlˈuːk dɛɾ hˈaʊptman nˈɪçt deːn ɡəvˈøːnlɪçən pfˈɑːt ˈaɪn , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊffˌyːɾtə , zˈɔndɜn ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnəm fˈɛlzən , dɛɾ ɡˌants zˈɛŋkɾɛçt , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
als ziː dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , mˈaxtə dɛɾ hˈaʊptman aʊf ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː an deːm fˈɛlzən hɛrˈabɡəʃpˌant vɑːɾ . 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnə bˈyksə aʊf deːn rˈykən ʊnt ʃtˈiːk tsuːˈeːɾst hɪnˈan , dan rˈiːf ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈuː , iːm tsuː fˈɔlɡən , ʊnt bˈoːt iːɾ diː hˈant tsuːɾ hˈylfə , dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtˈiːk tsuːlˈɛtst hɛrˈaʊf . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm fˈɛlzən tsˈaɪktə zɪç aɪn fˈʊspfɑːt , deːn ziː ˈaɪnʃlˌuːɡən ʊnt rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋən . 
» dˌiːzɜ fˈʊspfɑːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaʊptman , » fˈyːɾt nɑːx dɛɾ ˈaʃafˌɛnb??ɡɜ ʃtɾˈɑːsə . 
dˈɔɾthˌɪn vɔlən viːɾ ʊns bəɡˈeːbən , dɛn ɪç hɑːbə ɡənˈaʊ ɛɾfˈɑːrən , das iːɾ ɡəmˈɑːl , dɛɾ ɡɾˈɑːf , zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˈɔɾt ˈaʊfhˌɛlt . 
« ʃvˈaɪɡənt tsˈoːɡən ziː vˈaɪtɜ ; 
dɛɾ rˈɔøbɜ ˈɪmɜ fˈoːɾˌan , diː dɾˈaɪ ˈandɜn dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm . 
nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən hˈiːltən ziː ˈan ; 
dɛɾ hˈaʊptman lˈuːt fˈeːlɪks ˈaɪn , zɪç aʊf ˌaɪnən bˈaʊmstam tsuː zˈɛtsən , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ɛɾ tsˈoːk bɾˈoːt , ˌaɪnə fˈɛltflaʃə mɪt ˈaltəm vˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bˈoːt ɛs deːn ɛɾmˈyːdətən ˈan . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ vˌɛɾdən , ˈeːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈeːt , aʊf deːn kˈɔɾdoːn ʃtˈoːsən , deːn das mˌiːliːtˈɛːɾ d??ç deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən hat . 
ɪn dˌiːzəm fˈal bˈɪtə ɪç ziː mɪt deːm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ zɔldˈɑːtən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡˈuːtə bəhˈandlʊŋ fyːɾ mɪç tsuː fɛɾlˈaŋən . 
« 
fˈeːlɪks zˈɑːɡtə ˌaʊx diːs tsˈuː , ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ fˈyɾʃpɾɑːxə ɡərˈɪŋən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ziː rˈuːtən nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ʊnt bɾˈaxən dan ˈaʊf . 
ziː mˈɔxtən ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən zaɪn ʊnt nˈɛːɜtən zɪç ʃˌoːn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , dɛɾ tˈɑːk fˈɪŋ an hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ʃˌoːn ɪm vˈalt , als ˌiːrə ʃrˈɪtə plˈœtslɪç d??ç aɪn lˈaʊtəs » hˈalt ! 
ʃtˈeːt ! « ɡəfˈɛsəlt vˌ??dən . 
ziː hˈiːltən , ʊnt fˈynf zɔldˈɑːtən rˈyktən ɡˌeːɡən ziː fˈɔɾ , ʊnt bədˈɔøtətən ˈiːnən , ziː mˈystən fˈɔlɡən ʊnt fˌɔɾ deːm kˌɔmandˈiːrəndən mˈɑjoːɾ zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə rˈaɪzə ˈaʊsvˌaɪzən . 
als ziː nɔx ˌɛtvɑː fˈynftsɪç ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , zˈɑːən ziː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ɪm ɡəbˈyʃ ɡəvˈeːrə blˈɪtsən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ ʃˈiːn deːn vˈalt bəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑːs mɪt mˈeːrərən ˌɔfiːtsˈiːrən ʊnt ˈandɜn mˈɛnɜn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪçə . 
als diː ɡəfˈaŋənən fˌɔɾ iːn ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , ʊnt ɛɾ ˈeːbən ˈanfˌaŋən vɔltə , ziː tsuː ˌɛksamiːnˈiːrən ˌyːbɜ das » voːhˈeːɾ « ˈʊnt » voːhˈiːn « , ʃpɾˈaŋ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ aʊf ʊnt rˈiːf : » maɪn ɡˈɔt , vˈas zˈeːə ɪç , das ɪst jˈɑː ɡˈɔtfriːt , ˌʊnzɜ jˈɛːɡɜ ! « 
» jˈɑvoːl , hˈɛɾ ˈamtman ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt frˈɔødɪɡɜ ʃtˈɪmə , » dɑː bɪn ɪç , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡərˈɛtət ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs ʃlˈɛçtən ɡəzˈɪndəls « diː ˌɔfiːtsˈiːrə ɛɾʃtˈaʊntən , iːn hˈiːɾ tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ bˈɑːt deːn mˈɑjoːɾ ʊnt deːn ˈamtman , mɪt iːm aʊf diː zˈaɪtə tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən , viː ziː ɛɾrˈɛtət vˌɔɾdən , ʊnt vˈeːɾ dɛɾ dɾˈɪtə zˈaɪ , vˈɛlçɜ iːn ʊnt deːn jˈʊŋən ɡˈɔltʃmɪt bəɡlˈaɪtətə . 
ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt tɾˈɑːf dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə mˈasreːɡəln , deːn vˈɪçtɪɡən ɡəfˈaŋənən vˈaɪtɜtɾˌanspɔɾtˌiːrən tsuː lˈasən , deːn jˈʊŋən ɡˈɔltʃmɪt ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , ʃtˈɛltə iːn als deːn hˈɛldənmˌyːtɪɡən jˈyŋlɪŋ fˈɔɾ , dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn d??ç zˌaɪnən mˈuːt ʊnt zˌaɪnə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡərˈɛtət hɑːbə , ʊnt ˈalə ʃˈytəltən fˈeːlɪks frˈɔødɪç diː hˈant , lˈoːptən iːn ʊnt kˈɔntən nˈɪçt zˈat vˌɛɾdən , zɪç fɔn iːm ʊnt deːm jˈɛːɡɜ ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs fˈœlɪç tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ bəʃlˈoːs , diː bəfrˈaɪtən zˈɛlpst bɪs ɪn diː ʃtˈat tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌiːnən ʊnt deːm ˈamtman dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn das nˈɛçstə dˈɔɾf , vˌoː zaɪn vˈɑːɡən ʃtˈant , ʊnt dˈɔɾt mˈʊstə zɪç fˈeːlɪks tsuː iːm ɪn deːn vˈɑːɡən zˈɛtsən , dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ ˈamtman ʊnt fˈiːlə ˈandərə lˈɔøtə rˈɪtən fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː ɪm tɾˈiːʊmf dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
viː aɪn lˈaʊfɔøɜ hˌatə zɪç das ɡərˈyçt fɔn deːm ˌyːbɜfˈal ɪn dɛɾ vˈaltʃɛŋkə , fɔn dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dɛs jˈʊŋən ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈaɪsənt ɡˈɪŋ jˌɛtst diː zˈɑːɡə fɔn zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪn dɛɾ ʃtˈat , voːhˈiːn ziː tsˈoːɡən , diː ʃtɾˈɑːsən ɡədɾˈɛŋt fˈɔl mˈɛnʃən ʃtˈandən , diː deːn jˈʊŋən hˈɛldən zˈeːən vɔltən . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç tsˈuː , als dɛɾ vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm hɛrˈaɪnfˌuːɾ : » das ɪst ɛɾ « , rˈiːfən ziː , » zˈeːt iːɾ iːn dˈɔɾt ɪm vˈɑːɡən nˌeːbən deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ ; 
ɛs lˈeːbə dɛɾ bɾˈɑːvə ɡˈɔltʃmɪtsjˌʊŋə ! « ʊnt aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs » hˈoːx ! « fˈyltə diː lˈyftə . 
fˈeːlɪks vɑːɾ bəʃˈɛmt , ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ rˈaʊʃəndən frˈɔødə dɛɾ mˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ nɔx aɪn rˈyːrəndərɜ ˈanblˌɪk ʃtˈant iːm aʊf deːm rˈataʊzə dɛɾ ʃtˈat bəfˈoːɾ . 
aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , ɪn rˈaɪçən klˈaɪdɜn , ɛmpfˈɪŋ iːn an dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» viː kˌan ɪç diːɾ fɛɾɡˈɛltən , maɪn zˈoːn « , rˈiːf ɛɾ ; 
» duː hast miːɾ fˈiːl ɡəɡˈeːbən , als ɪç nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
duː hast miːɾ diː ɡˈatɪn , mˌaɪnən kˈɪndɜn diː mˈʊtɜ ɡərˈɛtət , dɛn iːɾ tsˈaɾtəs lˈeːbən hˌɛtə diː ʃrˈɛkən ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəfˈaŋənʃˌaft nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
zˈoːzeːɾ zɪç fˈeːlɪks ʃtɾˈɔøbən mˈɔxtə , ˌaɪnən lˈoːn fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ tsuː bəʃtˈɪmən , zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən tsuː vɔlən . 
dɑː fˈiːl deːm jˈyŋlɪŋ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪkzɑːl dɛs rˈɔøbɜhˌaʊptmans ˈaɪn ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə viː ɛɾ iːn ɡərˈɛtət , viː dˌiːzə rˈɛtʊŋ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəɡˈɔltən hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡərˈyːɾt nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn dɛɾ hˈandlʊŋ dɛs hˈaʊptmans , als fɔn deːm nˈɔøən bəvˈaɪs ˌaɪnɜ ˈɛdlən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , deːn fˈeːlɪks d??ç diː vˈɑːl zˌaɪnɜ bˈɪtə ˈaplˌeːktə , fɛɾʃpɾˈɑːx das zˈaɪnɪɡə tsuː tˈuːn , ʊm deːn rˈɔøbɜ tsuː rˈɛtən . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , bəɡlˈaɪtət fɔn deːm vˈakɜn jˈɛːɡɜ , deːn jˈʊŋən ɡˈɔltʃmɪt nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn , nɔx ˈɪmɜ bəzˈɔɾkt ʊm das ʃˈɪkzɑːl dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ zɪç fyːɾ ziː ɡəˈɔpfɜt , zˈeːnzuːxtsfˌɔl aʊf nˈaxrɪçtən vˈaɾtətə . 
vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt ˌiːrə frˈɔødə , als iːɾ ɡəmˈɑːl deːn rˈɛtɜ an dɛɾ hˈant , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ziː fˈant kˈaɪn ˈɛndə , iːn tsuː bəfrˈɑːɡən , iːm tsuː dˈaŋkən ; 
ziː lˈiːs ˌiːrə kˈɪndɜ hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən deːn hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən jˈyŋlɪŋ , deːm ˌiːrə mˈʊtɜ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾdˈaŋkə , ʊnt diː klˈaɪnən fˈastən zˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt dɛɾ tsˈaɾtə zˈɪn ˌiːrəs kˈɪntlɪçən dˈaŋkəs , ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ɛɾ ˌiːnən nɑːx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə dɛɾ lˈiːbstə zˈaɪ , vɑːrən iːm diː ʃˈøːnstə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ mˈançən kˈʊmɜ , fyːɾ diː ʃlˈafloːzən nˈɛçtə ɪn dɛɾ hˈytə dɛɾ rˈɔøbɜ . 
als diː ˈeːɾstən moːmˈɛntə dˌiːzəs frˈoːən viːdɜzˈeːəns foːrˈyːbɜ vɑːrən , vˈɪŋktə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnəm dˈiːnɜ , vˈɛlçɜ bˈalt dɑːrˈaʊf jˈeːnə klˈaɪdɜ ʊnt das vˈoːlbəkˌantə rˈɛntsçən hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə , vˈɛlçə fˈeːlɪks dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn dɛɾ vˈaltʃɛŋkə ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
» hˈiːɾ ɪst ˈaləs « , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ɡˈyːtɪɡəm lˈɛçəln , » vˈas iːɾ miːɾ ɪn jˈeːnən fˈ??çtbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəɡˈeːbən ; 
ɛsɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ , voːmˈɪt iːɾ mɪç ˈʊmhˌylt hˈɑːpt , ʊm mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ mɪt blˈɪnthaɪt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɛs ʃtˈeːt ɔøç vˈiːdɜ tsuː dˈiːnstən , dɔx vɪl ɪç ɔøç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən , dˌiːzə klˈaɪdɜ , diː ɪç tsʊm ˈandˌɛŋkən an ɔøç ˈaʊfbəvˌɑːrən mˈœçtə , miːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt tsʊm tˈaʊʃ dɑːfˈyːɾ diː zˈʊmə ˈantsuːnˌeːmən , vˈɛlçə diː rˈɔøbɜ tsʊm lˈøːzeːɡˌɛlt fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmtən . 
« 
fˈeːlɪks ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsə dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋkəs ; 
zaɪn ˈɛdlɜ zˈɪn ʃtɾˈɔøptə zɪç , ˌaɪnən lˈoːn fyːɾ das ˈantsuːnˌeːmən , vˈas ɛɾ ˌaʊs frˈaɪəm vˈɪlən ɡətˈɑːn . 
» ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ bəvˈeːkt , » ɪç kˌan diːs nˈɪçt ˈaneːmən . 
diː klˈaɪdɜ zˌɔlən ˈɔøɜ zaɪn , viː iːɾ ɛs bəfˈeːlət ; 
jˈeːdɔx diː zˈʊmə , fɔn dɛɾ iːɾ ʃpɾˈɛçət , kˌan ɪç nˈɪçt ˈaneːmən . 
dˈɔx , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das iːɾ mɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəlˈoːnən vˈɔlət , zoː ɛɾhˈaltət miːɾ ˈɔørə ɡənˈɑːdə , ʃtˈat ˈandərən lˈoːnəs , ʊnt zˌɔltə ɪç ɪn deːn fˈal kˈɔmən , ˈɔørɜ hˈylfə tsuː bədˈyɾfən , zoː dˈyɾft iːɾ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das ɪç ɔøç dɑːrˈʊm bˈɪtən vˌɛɾdə . « 
nɔx lˈaŋə dɾˈaŋ man ɪn deːn jˈʊŋən mˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçts kˈɔntə zˌaɪnən zˈɪn ˈɛndɜn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl ɡˈɑːbən ˈɛntlɪç nˈɑːx , ʊnt ʃˌoːn vɔltə dɛɾ dˈiːnɜ diː klˈaɪdɜ ʊnt das rˈɛntsçən vˈiːdɜ vˈɛktɾɑːɡən , als fˈeːlɪks zɪç an das ɡəʃmˈaɪdə ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ ɪm ɡəfˈyːl zoː fˈiːlɜ frˈɔødɪɡən stsˈeːnən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
» hˈalt ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈyst iːɾ miːɾ nɔx ˌaʊs mˌaɪnəm rˈɛntsçən tsuː nˈeːmən ɛɾlˈaʊbən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ˈyːbɾɪɡə ɪst dan ɡˌants ʊnt fˈœlɪç ˈɔøɜ . « 
» ʃˈaltət nɑːx bəlˈiːbən « , ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡˈɛɾnə ˈaləs tsuː ˈɔørəm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən hˌɛtə , zoː nˈeːmət nˈuːɾ , vˈas iːɾ ˌɛtvɑː dɑːfˈɔn nˈɪçt ɛntbˈeːrən vˈɔlət . 
dˈɔx , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf , vˈas lˈiːkt ɔøç dɛn zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən , das iːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜlˈasən mˈøːɡət ? 
« 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə zaɪn rˈɛntsçən ɡəˈœfnət ʊnt aɪn kˈɛstçən fɔn rˈoːtəm zˌafiːˈɑːn hɛrˈaʊsɡənˌɔmən . 
» vˈas maɪn ɪst , kˈœnət iːɾ ˈaləs hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » dɔx diːs ɡəhˈœɾt mˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ pˈɑːtə ; 
ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlpst ɡəfˈɛɾtɪçt , ʊnt mˈuːs ɛs iːɾ bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst aɪn ʃmˈʊk , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ das kˈɛstçən ˈœfnətə ʊnt iːɾ hˈɪnboːt ; 
» aɪn ʃmˈʊk , an vˈɛlçəm ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾzˈuːxt hɑːbə . « 
ziː nˈɑːm das kˈɛstçən ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ziː kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfən , fˈuːɾ ziː bətɾˈɔfən tsuːrˈyk . 
» viː ! dˌiːzə ʃtˈaɪnə ! « rˈiːf ziː ; 
» ʊnt fyːɾ ˈɔørə pˈɑːtə zɪnt ziː bəʃtˈɪmt , zˈɑːktət iːɾ ? « 
» jˈɑvoːl « , ˈantvɔɾtətə fˈeːlɪks , » mˌaɪnə frˈaʊ pˈɑːtə hat miːɾ diː ʃtˈaɪnə ɡəʃˈɪkt , ɪç hɑːbə ziː ɡəfˈast , ʊnt bɪn aʊf deːm vˈeːɡə , ziː zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . « 
ɡərˈyːɾt zˈɑː iːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˈan ; 
tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən : 
» zoː bɪst duː fˈeːlɪks pˈɛɾnɜ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ? « rˈiːf ziː . 
» jˈɑvoːl ! ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ zoː ʃnˈɛl mˌaɪnən nˈɑːmən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt zˈɑː ziː bəʃtˈyɾtst ˈan . 
» ˈoː vˈʊndɛɾfˌɔlə fˈyːɡʊŋ dɛs hˈɪməls ! « ʃpɾˈɑːx ziː ɡərˈyːɾt tsuː ˌiːrəm ʃtˈaʊnəndən ɡəmˈɑːl , » das ɪst jˈɑː fˈeːlɪks , ˌʊnzɜ pˈɑːtçən , dɛɾ zˈoːn ˌʊnzərɜ kˈamɜfrˌaʊ zabˈiːnə ! 
fˈeːlɪks ! 
ɪç bɪn ɛs jˈɑː , tsuː dɛɾ duː kˈɔmən vɔltəst ; 
zoː hast duː dˌaɪnə pˈɑːtə ɡərˈɛtət , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . « 
» viː ? zˈaɪt dɛn iːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈandaʊ , diː zoː fˈiːl an miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətˈɑːn ? 
ʊnt diːs ɪst das ʃlˈoːs mˈaɪənbˌ??k , voːhˈiːn ɪç vˈandɜn vɔltə ? 
viː dˈaŋkə ɪç deːm ɡˈyːtɪɡən ɡəʃˈɪk , das mɪç zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt ɔøç tsuːzˈaməntɾˌɛfən lˈiːs ; 
zoː hˈɑːp ɪç ɔøç dɔx d??ç diː tˈɑːt , vˌɛn ˌaʊx ɪn ɡərˈɪŋəm mˈɑːs , mˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bətsˈɔøɡən kˈœnən ! « 
» duː hast mˈeːɾ an miːɾ ɡətˈɑːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » als ɪç jeː an diːɾ hˌɛtə tˈuːn kˈœnən ; 
dɔx zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , vɪl ɪç diːɾ tsuː tsˈaɪɡən zˈuːxən , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl viːɾ ˈalə diːɾ ʃˈʊldɪç zɪnt . 
maɪn ɡˈatə zˌɔl daɪn fˈɑːtɜ , mˌaɪnə kˈɪndɜ dˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ , ɪç zˈɛlpst vɪl dˌaɪnə tɾˈɔøə mˈʊtɜ zaɪn , ʊnt dˌiːzɜ ʃmˈʊk , dɛɾ dɪç tsuː miːɾ fˈyːɾtə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ hˈœkstən nˈoːt , zˌɔl mˌaɪnə bˈɛstə tsˈiːɾdə vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ vˌɪɾt mɪç ˈɪmɜ an dɪç ʊnt dˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt ɛɾˈɪnɜn . « 
zoː ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt hˈiːlt vˈɔɾt . 
ziː ˌʊntɜʃtˈytstə deːn ɡlˈyklɪçən fˈeːlɪks aʊf zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən rˈaɪçlɪç . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , als aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾbaɪtɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst , kˈaʊftə ziː iːm ɪn nˈyɾnbɛɾk aɪn hˈaʊs , rˈɪçtətə ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪn , ʊnt aɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ʃmˈʊk ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən tsˈɪmɜ vɑːrən ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltə bˈɪldɜ , vˈɛlçə diː stsˈeːnən ɪn dɛɾ vˈaltʃɛŋkə ʊnt fˈeːlɪks lˈeːbən ˌʊntɜ deːn rˈɔøbɜn fˈoːɾʃtˌɛltən . 
dˈɔɾt lˈeːptə fˈeːlɪks als aɪn ɡəʃˈɪktɜ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ , dɛɾ rˈuːm zˌaɪnɜ kˈʊnst fɛɾbˈant zɪç mɪt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən zˈɑːɡə fɔn zˌaɪnəm hˈɛldənmˌuːt , ʊnt fɛɾʃˈaftə iːm kˈʊndən ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə . 
fˈiːlə frˈɛmdə , vˌɛn ziː d??ç diː ʃˈøːnə ʃtˈat nˈyɾnbɛɾk kˌɑːmən , lˈiːsən zɪç ɪn diː vˈɛɾkstat dɛs bərˈyːmtən mˈaɪstɜ fˈeːlɪks fˈyːrən , ʊm iːn tsuː zˈeːən , tsuː bəvˈʊndɜn , vˈoːl ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs ɡəʃmˈaɪdə baɪ iːm tsuː bəʃtˈɛlən . 
diː ˈanɡənˌeːmstən bəzˈuːxə vɑːrən iːm ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ , dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt , dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ʊnt dɛɾ fˈuːɾman . 
zˈoːft dɛɾ lˈɛtstərə fɔn vˈyɾtsb??k nɑːx fˈyɾt fˈuːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ fˈeːlɪks ˈaɪn ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ bɾˈaxtə iːm bˈaɪnɑːə ˈalə jˈɑːrə ɡəʃˈɛŋkə fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ˈalən lˈɛndɜn ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌandɜt vɑːɾ , baɪ mˈaɪstɜ fˈeːlɪks nˈiːdɜ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəzˈuːxtə ziː ˌaʊx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈan ɪm ʃtˈɑːt ɡəvˌɔɾdən , ʃˈɛmtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , baɪ mˈaɪstɜ fˈeːlɪks ʊnt deːm tsˈɪɾkəlʃmˌɪt aɪn ˈɑːbəndˌɛsən tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç an ˈalə stsˈeːnən dɛɾ vˈaltʃɛŋkə ʊnt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃtuːdˈɛnt ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ hɑːbə deːn rˈɔøbɜhˌaʊptman ɪn iːtˈɑːlɪən viːdɜɡəzˈeːən ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç ɡˈɛntslɪç ɡəbˈɛsɜt , ʊnt dˈiːnə als bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt deːm kˈøːnɪç fɔn nˈeːapəl . 
fˈeːlɪks frˈɔøtə zɪç , als ɛɾ diːs hˈœɾtə . 
ˈoːnə dˌiːzən mˈan vˈɛːrə ɛɾ tsvɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪn jˈeːnə ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ˈoːnə iːn hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs rˈɔøbɜhˌant bəfrˈaɪən kˈœnən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ vˈakɾə mˈaɪstɜ ɡˈɔltʃmɪt nˈuːɾ frˈiːtlɪçə ʊnt frˈɔøntlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˌatə , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykdˌaxtə ˈan 