aɪn mˈɛːɾçən ˈeːɾstə ˈaptˌaɪlʊŋ 
vˈeːɾ d??ç ʃvˈɑːbən rˈaɪst , dɛɾ zˌɔltə nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ʃvˈaɾtsvalt hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən ; 
nˈɪçt dɛɾ bˈɔømə vˈeːɡən , ɔpɡlˈaɪç man nˈɪçt ˌyːbɜˈal zˈɔlç ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈɛŋə hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡəʃˌɔsənɜ tˈanən fˈɪndət , zˈɔndɜn vˌeːɡən dɛɾ lˈɔøtə , diː zɪç fɔn deːn ˈandɜn mˈɛnʃən rˈɪŋzʊmhɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ziː zɪnt ɡɾˈøːsɜ als ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç , fɔn ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜn , ʊnt ɛsɪst als ˌɔp dɛɾ ʃtˈɛɾkəndə dˈʊft , dɛɾ mˈɔɾɡəns d??ç diː tˈanən ʃtɾˈœmt , ˌiːnən fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnən frˈaɪərən ˈɑːtəm , aɪn klˈɑːrərəs ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnən fˈɛstərən , vˌɛn ˌaʊx rˈaʊərən mˈuːt , als deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ ʃtɾˈɔmtɛːlɜ ʊnt ˈeːbənən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ d??ç hˈaltʊŋ ʊnt vˈʊxs , ˌaʊx d??ç ˌiːrə zˈɪtən ʊnt tɾˈaxtən zˈɔndɜn ziː zɪç fɔn deːn lˈɔøtən , diː ˈaʊsɜhˌalp dɛs vˈaldəs vˈoːnən , ʃtɾˈɛŋ ˈap . 
am ʃˈøːnstən klˈaɪdən zɪç diː bəvˈoːnɜ dɛs bˈɑdɛnʃən ʃvˈaɾtsvaldəs ; 
diː mˈɛnɜ lˈasən deːn bˈaɾt vˈaxzən , viː ɛɾ fɔn natˈuːɾ deːm mˈan ʊms kˈɪn ɡəɡˈeːbən ɪst , ˌiːrə ʃvˈaɾtsən vˈɛmzɜ , ˌiːrə ˈʊnɡəhˌɔørən , ˈɛŋɡeːfˌaltətən plˈuːdɜhˌoːzən , ˌiːrə rˈoːtən ʃtɾˈympfə ʊnt diː ʃpˈɪtsən hˈyːtə , fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪtən ʃˈaɪbə ʊmɡˈeːbən , fɛɾlˈaɪən ˌiːnən ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstəs , ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs . 
dˈɔɾt bəʃˈɛftɪɡən zɪç diː lˈɔøtə ɡəvˈøːnlɪç mɪt ɡlˈasmaxən ; 
ˌaʊx fɛɾfˈɛɾtɪɡən ziː ˈuːrən ʊnt tɾˈɑːɡən ziː ɪn dɛɾ hˈalbən vˈɛlt ʊmhˈɛɾ . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈaldəs vˈoːnt aɪn tˈaɪl dɛszˈɛlbən ʃtˈaməs , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪtən hˌɑːbən ˌiːnən ˈandərə zˈɪtən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ɡəɡˈeːbən , als deːn ɡlˈasmaxɜn . 
ziː hˈandəln mɪt ˌiːrəm vˈalt ; 
ziː fˈɛlən ʊnt bəhˈaʊən ˌiːrə tˈanən , flˈøːsən ziː d??ç diː nˈɑɡɔlt ɪn deːn nˈɛkɑːɾ , ʊnt fɔn deːm ˈoːbɜn nˈɛkɑːɾ deːn rˈaɪn hɪnˈap , bɪs vˈaɪt hɪnˈaɪn nɑːx hˈɔlant , ʊnt am mˈeːɾ kˈɛnt man diː ʃvˈaɾtsvɛldɜ ʊnt ˌiːrə lˈaŋən flˈøːsə ; 
ziː hˈaltən an jˈeːdɜ ʃtˈat , diː am ʃtɾˈoːm lˈiːkt , ˈan , ʊnt ɛɾvˈaɾtən ʃtˈɔlts , ˌɔp man ˌiːnən bˈalkən ʊnt bɾˈɛtɜ ˈapkˌaʊfən vˌɛɾdə ; 
ˌiːrə ʃtˈɛɾkstən ʊnt lˈɛŋstən bˈalkən ˌɑːbɜ fɛɾhˈandəln ziː ʊm ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt an diː mˈynheːɾs , vˈɛlçə ʃˈɪfə dɑːrˈaʊs bˈaʊən . 
dˌiːzə mˈɛnʃən nˈuːn zɪnt an aɪn rˈaʊəs , vˈandɛɾndəs lˈeːbən ɡəvˈøːnt . 
ˌiːrə frˈɔødə ɪst , aʊf ˌiːrəm hˈɔlts diː ʃtɾˈøːmə hɪnˈabtsuːfˌɑːrən , iːɾ lˈaɪt , am ˈuːfɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊftsuːvˌandəln . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx iːɾ pɾˈaxtantsˌuːk zoː fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm dɛɾ ɡlˈasmɛnɜ ɪm ˈandɜn tˈaɪl dɛs ʃvˈaɾtsvaldəs . 
ziː tɾˈɑːɡən vˈɛmzɜ fɔn dˈʊŋklɜ lˈaɪnvant , ˌaɪnən hˈantbɾˌaɪtən ɡɾˈyːnən hˈoːzəntɾˌɛːɡɜ ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst , bˈaɪŋklaɪdɜ fɔn ʃvˈaɾtsəm lˈeːdɜ , ˌaʊs dˌeːrən tˈaʃə aɪn tsˈɔlstɑːp fɔn mˈɛsɪŋ viː aɪn ˈeːrəntsˌaɪçən hɛɾfˈoːɾʃˌaʊt ; 
iːɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˌiːrə frˈɔødə ˌɑːbɜ zɪnt ˌiːrə ʃtˈiːfəln , diː ɡɾˈœstən vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˈɛlçə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ ˈeːɾdə mˈoːdə zɪnt ; 
dɛn ziː kˌœnən tsvˈaɪ ʃpˈanən vˈaɪt ˌyːbɜ das knˈiː hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt diː » flˈøːtsɜ « kˌœnən dɑːmˈɪt ɪn dɾˈaɪ ʃˈuː tˈiːfəm vˈasɜ ˈʊmhˌɛɾvandəln , ˈoːnə zɪç diː fˈyːsə nˈɑːs tsuː mˈaxən . 
nɔx fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡlˈaʊptən diː bəvˈoːnɜ dˌiːzəs vˈaldəs an vˈaldɡaɪstɜ , ʊnt ˈeːɾst ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt hat man ˌiːnən dˌiːzən tˈøːrɪçtən ˈapɛɾɡlˌaʊbən bənˈeːmən kˈœnən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das ˌaʊx diː vˈaldɡaɪstɜ , diː dɛɾ zˈɑːɡə nɑːx ɪm ʃvˈaɾtsvaldə hˈaʊzən , ɪn dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən tɾˈaxtən zɪç ɡətˈaɪlt hˈɑːbən . 
zoː hat man fɛɾzˈɪçɜt , das das » ɡlˈasmɛnlˌaɪn « , aɪn ɡˈuːtəs ɡˈaɪstçən fɔn dɾˈaɪ ˈaɪns tsvˈaɪ fˈuːs hˈøːə , zɪç nˈiː ˈandɜs tsˈaɪɡə , als ɪn ˌaɪnəm ʃpˈɪtsən hˈytlaɪn mɪt ɡɾˈoːsəm rˈant , mɪt vˈɑːms ʊnt plˈuːdɜhˌœsçən ʊnt rˈoːtən ʃtˈympfçən . 
dɛɾ » hˈɔlɛndɜmˈɪçəl « ˈɑːbɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈaldəs ˈʊmɡˌeːt , zˌɔl aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsɜ , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ kˈɛɾl ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ dɛɾ flˈøːtsɜ zaɪn , ʊnt mˈeːrərə , diː iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vɔlən fɛɾzˈɪçɜn , das ziː diː kˈɛlbɜ nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm bˈɔøtəl bətsˈɑːlən mˈœçtən , dˌeːrən fˈɛlə man tsuː zˌaɪnən ʃtˈiːfəln bɾˈaʊxən vˈyɾdə . 
» zoː ɡɾˈoːs , das aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈan bɪs an deːn hˈɑːls hɪnˈaɪnʃtˌeːən kˈœntə « , zˈɑːɡtən ziː , ʊnt vɔltən nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈiːbən hˈɑːbən . 
mɪt dˌiːzən vˈaldɡaɪstɜn zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈʊŋɜ ʃvˈaɾtsvɛldɜ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , diː ɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl : 
ɛs lˈeːptə nˈɛːmlɪç ɪm ʃvˈaɾtsvalt ˌaɪnə vˈɪtvə , frˈaʊ bˈaɾbarˌɑː mˈʊnkɪn ; 
iːɾ ɡˈatə vɑːɾ kˈoːlənbɾˌɛnɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːt hˈiːlt ziː ˌiːrən zˈɛçtseːn jˈɛːrɪɡən knˈɑːbən nɑːx ʊnt nɑːx tsuː deːmzˈɛlbən ɡəʃˈɛft ˈan . 
dɛɾ jˈʊŋə pˈeːtɜ mˈʊŋk , aɪn ʃlˈaʊɜ bˈ??ʃə , lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , vˌaɪl ɛɾ ɛs baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ɡəzˈeːən hˌatə , diː ɡˈantsə vˈɔxə ˌyːbɜ am rˈaʊxəndən mˈaɪlɜ tsuː zˈɪtsən , ˌoːdɜ ʃvˈaɾts ʊnt bərˈʊst ʊnt deːn lˈɔøtən aɪn ˈapʃˌɔø hɪnˈab ɪn diː ʃtˈɛtə tsuː fˈɑːrən ʊnt zˌaɪnə kˈoːlən tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ aɪn kˈøːlɜ hat fˈiːl tsˈaɪt tsʊm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˈandərə , ʊnt vˌɛn pˈeːtɜ mˈʊŋk an zˌaɪnəm mˈaɪlɜ zˈɑːs , ʃtˈɪmtən diː dˈʊnkəln bˈɔømə ʊmhˈɛɾ ʊnt diː tˈiːfə vˈaldɛsʃtˌɪlə zaɪn hˈɛɾts tsuː tɾˈɛːnən ʊnt ˈʊnbəvˌʊstɜ zˈeːnzuːxt . 
ɛs bətɾˈyːptə iːn ˈɛtvɑːs , ɛs ˈɛɾɡɜtə iːn ˈɛtvɑːs , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt vˈas . 
ˈɛntlɪç mˈɛɾktə ɛɾ zɪç ap vˈas iːn ˈɛɾɡɜtə , ʊnt das vɑːɾ zaɪn ʃtˈant . 
» aɪn ʃvˈaɾtsɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ kˈoːlənbɾˌɛnɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , » ɛsɪst aɪn ˈeːlɛnt lˈeːbən . 
viː ˈanɡəzˌeːən zɪnt diː ɡlˈasmɛnɜ , diː ˈuːrənmˌaxɜ , zˈɛlpst diː muːziːkˈantən am zˈɔntɑːk ˈɑːbənts ! 
ʊnt vˌɛn pˈeːtɜ mˈʊŋk , rˈaɪn ɡəvˈaʃən ʊnt ɡəpˈʊtst , ɪn dɛs fˈɑːtɜs ˈeːrənvˌɑːms mɪt zˈɪlbɜnən knˈœpfən ʊnt mɪt nˈɑɡəlnˌɔøən rˈoːtən ʃtɾˈympfən ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt vˌɛn dan ˌaɪnɜ hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ ɡˈeːt ʊnt dˈɛŋkt , vˈeːɾ ɪst vˈoːl dɛɾ ʃlˈaŋkə bˈ??ʃə ? 
ʊnt lˈoːpt baɪ zɪç diː ʃtɾˈympfə ʊnt mˌaɪnən ʃtˈatlɪçən ɡˈaŋ zˈiː , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt ʊnt ʃˈaʊt zɪç ˈʊm , zˈɑːɡt ɛɾ ɡəvˈiːs ; 
ˈax ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ kˈøːlɜmˈʊŋkpˈeːtɜ. « 
ˌaʊx diː flˈøːtsɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːrən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs nˈaɪdəs . 
vˌɛn dˌiːzə vˈaldɾiːzən hɛrˈyːbɜkˌɑːmən , mɪt ʃtˈatlɪçən klˈaɪdɜn , ʊnt an knˈœpfən , ʃnˈɑːlən ʊnt kˈɛtən ˌaɪnən hˈalbən tsˈɛntnɜ zˈɪlbɜ aʊf deːm lˈaɪp tɾˈuːɡən , vˌɛn ziː mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən bˈaɪnən ʊnt fˈoːɾneːmən ɡəzˈɪçtɜn deːm tˈants tsuːʃˈaʊtən , hˈɔllˌɛndɪʃ flˈʊxtən ʊnt viː diː fˈoːɾneːmstən mˈynheːɾs ˌaʊs ˈɛlənlˌaŋən kˈœlnɪʃən pfˈaɪfən rˈaʊxtən , dɑː ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç als das fɔlˈɛndətstə bˈɪlt ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən zˈɔlç ˌaɪnən flˈøːtsɜ fˈɔɾ . 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə ɡlˈyklɪçən dan ˈeːɾst ɪn diː tˈaʃən fˈuːrən , ɡˈantsə hˈɛndə fˈɔl ɡɾˈoːsɜ tˈɑːlɜ hɛrˈaʊslˌaŋtən ʊnt ʊm zˈɛksbˌɛtsnɜ vˈyɾfəltən , fˈynf ɡˈʊldən hˈɪn , tsˈeːən hˈeːɾ , zoː vɔltən iːm diː zˈɪnə fɛɾɡˈeːən , ʊnt ɛɾ ʃlˈɪç tɾˈybzeːlˌɪç nɑːx zˌaɪnɜ hˈytə ; 
dɛn an mˈançəm fˈaɪɜtˌɑɡɑːbənt hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn dˌiːzɜ » hˈɔltshɛrən « mˈeːɾ fɛɾʃpˈiːlən zˈeːən , als dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ mˈʊŋk ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ fɛɾdˈiːntə . 
ɛs vɑːrən fˈoːɾtsˌyːklɪç dɾˈaɪ dˌiːzɜ mˈɛnɜ , fɔn vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛlçən ɛɾ am mˈaɪstən bəvˈʊndɜn zˌɔltə . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ aɪn dˈɪkɜ , ɡɾˈoːsɜ mˈan , mɪt rˈoːtəm ɡəzˈɪçt , ʊnt ɡˈalt fyːɾ deːn rˈaɪkstən mˈan ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
man hˈiːs iːn deːn dˈɪkən ˈeːtsɛçˌiːl . 
ɛɾ rˈaɪstə ˈalə jˈɑːrə tsvˈaɪmɑːl mɪt bˈaʊhɔlts nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , ʊnt hˌatə das ɡlˈyk ɛs ˈɪmɜ ʊm zoː fˈiːl tˈɔørɜ als ˈandərə tsuː fɛɾkˈaʊfən , das ɛɾ , vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡən tsuː fˈuːs hˈaɪmɡɪŋən , ʃtˈatlɪç hɛrˈaʊffˌɑːrən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ dɛɾ lˈɛŋstə ʊnt mˈɑɡɜstə mˈɛnʃ ɪm ɡˈantsən vˈalt , man nˈantə iːn deːn lˈaŋən ʃlˈ??kɜ , ʊnt dˌiːzən bənˈaɪdətə mˈʊŋk vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaʊsnˌeːməndən kˈyːnhaɪt ; 
ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx deːn ˈanɡəzˌeːənstən lˈɔøtən , bɾˈaʊxtə , vˌɛn man nɔx zoː ɡədɾˈɛŋt ɪm vˈɪɾtshaʊs zˈɑːs , mˈeːɾ plˈats als fˈiːɾ dɛɾ dˈɪkstən , dɛn ɛɾ ʃtˈytstə ɛntvˈeːdɜ bˈaɪdə ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ˌoːdɜ tsˈoːk ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈaŋən bˈaɪnə tsuː zɪç aʊf diː bˈaŋk , ʊnt dɔx vˈɑːktə iːm kˈaɪnɜ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɛn ɛɾ hat ˈʊnmˌɛnʃlɪç fˈiːl ɡˈɛlt . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ am bˈɛstən tˈantstə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , ʊnt dɑːhˈɛɾ deːn nˈɑːmən tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪç hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə baɪ ˌaɪnəm hˈɔltshɛrən als knˈɛçt ɡədˈiːnt ; 
dɑː vˌ??də ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɪnraɪç ; 
diː ˌaɪnən zˈɑːɡtən ɛɾ hɑːbə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaltən tˈanə ˌaɪnən tˈɔpf fˈɔl ɡˈɛlt ɡəfˈʊndən , diː ˈandɜn bəhˈaʊptətən , ɛɾ hɑːbə ˈʊnvˌaɪt bˈɪŋən ɪm rˈaɪn mɪt dɛɾ ʃtˈɛkstaŋə , voːmˈɪt diː flˈøːtsɜ tsuːvˌaɪlən nɑːx deːn fˈɪʃən ʃtˈɛçən , ˌaɪnən pˈak mɪt ɡˈɔltʃtykən hɛrˈaʊfɡəfˌɪʃt , ʊnt dɛɾ pˈak ɡəhˈøːrə tsuː deːm ɡɾˈoːsən nˈiːbəlˌʊŋənhˌɔɾt , dɛɾ dˈɔɾt fɛɾɡɾˈɑːbən lˈiːkt , kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌ??də fɔn jˈʊŋ ʊnt ˈalt ˈanɡəzˌeːən viː aɪn pɾˈɪnts . 
an dˌiːzə dɾˈaɪ mˈɛnɜ dˈaxtə kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪm tˈanənvˌalt zˈɑːs . 
tsvɑːɾ hˌatən ˈalə dɾˈaɪ ˌaɪnən hˈaʊptfeːlɜ , dɛɾ ziː baɪ deːn lˈɔøtən fɛɾhˈast mˈaxtə , ɛs vɑːɾ diːs iːɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪçɜ ɡˈaɪts , ˌiːrə ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ʃˈʊldnɜ ʊnt ˈaɾmə , dɛn diː ʃvˈaɾtsvɛldɜ zɪnt aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs fˈœlklaɪn ; 
ˌɑːbɜ man vˈaɪs viː ɛs mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən ɡˈeːt ; 
vɑːrən ziː ˌaʊx vˌeːɡən ˌiːrəs ɡˈaɪtsəs fɛɾhˈast , zoː ʃtˈandən ziː dɔx vˌeːɡən ˌiːrəs ɡˈɛldəs ɪn ˈanzˌeːən ; 
dɛn vˈeːɾ kˈɔntə tˈɑːlɜ vˈɛɡvɜfən , viː ziː , als ˌɔp man das ɡˈɛlt fɔn deːn tˈanən ʃˈytəltə ? 
» zoː ɡˈeːt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃmˈɛɾtslɪç bətɾˈyːpt tsuː zɪç , dɛn tˈɑːks tsuːfˌɔɾ vɑːɾ fˈaɪɜtˌɑːk ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈaləs fˈɔlk ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ; 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt bˈalt aʊf deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk kˈɔmə , zoː tˈuː ɪç miːɾ ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪt ; 
vˈɛːɾ ɪç dɔx nˈuːɾ zoː ˈanɡəzˌeːən ʊnt rˈaɪç , viː dɛɾ dˈɪkə ˈeːtsɛçˌiːl , ˌoːdɜ zoː kˈyːn ʊnt zoː ɡəvˈaltɪç viː dɛɾ lˈaŋə ʃlˈ??kɜ , ˌoːdɜ zoː bərˈyːmt , ʊnt kˈœntə deːn muːziːkˈantən tˈɑːlɜ ʃtˈat kɾˈɔøtsɜ tsuːvˈɛɾfən , viː dɛɾ tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪç ! 
vˌoː nˈuːɾ dɛɾ bˈ??ʃə das ɡˈɛlt hˈeːɾ hat ? 
« ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəl ɡˈɪŋ ɛɾ dˈ??ç , viː man zɪç ɡˈɛlt ɛɾvˈɛɾbən kˈœnə , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs vɔltə iːm ɡəfˈalən ; 
ˈɛntlɪç fˈiːlən iːm ˌaʊx diː zˈɑːɡən fɔn lˈɔøtən bˈaɪ , diː fˌɔɾ ˈaltən tsˈaɪtən d??ç deːn » hˈɔlɛndɜmˈɪçəl « ʊnt d??ç das » ɡlˈasmɛnlˌaɪn « rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
zˈoːlaŋ zaɪn fˈɑːtɜ nɔx lˈeːptə , kˌɑːmən ˈɔft ˈandərə ˈaɾmə lˈɔøtə tsʊm bəzˈuːx , ʊnt dɑː vˌ??də lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt fɔn rˈaɪçən mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt viː ziː rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑː ʃpˈiːltə nˈuːn ˈɔft das ɡlˈasmɛnlˌaɪn ˌaɪnə rˈɔlə ; 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt nˈaxzan , kˈɔntə ɛɾ zɪç bˈaɪnɑːə nɔx dɛs fɛɾslˈaɪns ɛɾˈɪnɜn , das man am tˈanənbˌyːl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈaldəs ʃpɾˈɛçən mˈʊstə , vˌɛn ɛs ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə . 
ɛs fˈɪŋ ˈan : » ʃˈatshaʊzɜ ɪm ɡɾˈyːnən tˈanənvˌalt , bɪst ʃˌoːn fˈiːl hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt , diːɾ ɡəhˈœɾt ˈal lˈant vˌoː tˈanən ʃtˈeːn « ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ˈanʃtɾˌɛŋən viː ɛɾ vɔltə , vˈaɪtɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç kˈaɪnəs fˈɛɾzəs mˈeːɾ ɛntzˈɪnən . 
ɛɾ dˈaxtə ˈɔft , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ˈaltən mˈan frˈɑːɡən zˌɔltə , viː das ʃpɾˈyçlaɪn hˈaɪsə ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈiːlt iːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾrˈɑːtən ˈap , ˌaʊx ʃlˈoːs ɛɾ , ɛs mˈysə diː zˈɑːɡə fɔm ɡlˈasmɛnlˌaɪn nˈɪçt zˈeːɾ bəkˈant zaɪn ʊnt deːn ʃpɾˈʊx mˈysən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɪsən , dɛn ɛs ɡˈɑːp nˈɪçt fˈiːlə rˈaɪçə lˈɔøtə ɪm vˈalt , ˈʊnt vɑːrˈʊm hˌatən dɛn nˈɪçt zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt diː ˈandɜn ˈaɾmən lˈɔøtə iːɾ ɡlˈyk fɛɾzˈuːxt ? 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf das mˈɛnlaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dˌiːzə ɛɾtsˈɛːltə iːm vˈas ɛɾ ʃˌoːn vˈʊstə , kˈantə ˌaʊx nˈuːɾ nɔx diː ˈeːɾstə tsˈaɪlə fɔn deːm ʃpɾˈʊx , ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈɛntlɪç , nˈuːɾ lˈɔøtən , diː an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk tsvˈɪʃən ˈaɪlˌɛf ʊnt tsvˈaɪ ˈuːɾ ɡəbˈoːrən zˈaɪən , tsˈaɪɡə zɪç das ɡˈaɪstçən . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈyɾdə vˈoːl dɑːtsˈuː pˈasən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ das ʃpɾˈyçlaɪn vˈystə , dɛn ɛɾ zˈaɪ zˈɔntɑːk mˈɪtɑːks tsvˈœlf ˈuːɾ ɡəbˈoːrən . 
als diːs dɛɾ kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ hˈœɾtə , vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , diːs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ zɪç . 
ɛs ʃˈiːn iːm hˈɪnlɛŋlˌɪç , ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ʃpɾˈyçlaɪns tsuː vˈɪsən ʊnt am zˈɔntɑːk ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn , ʊnt ɡlˈasmɛnlˌaɪn mˈʊstə zɪç iːm tsˈaɪɡən . 
als ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə kˈoːlən fɛɾkˈaʊft hˌatə , tsˈyndətə ɛɾ kˈaɪnən nˈɔøən mˈaɪlɜ ˈan , zˈɔndɜn tsˈoːk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɑːtsvɑːms ʊnt nˈɔøə rˈoːtə ʃtɾˈympfə ˈan , zˈɛtstə deːn zˈɔntakshˌuːt ˈaʊf , fˈastə zˌaɪnən fˈynf fˈuːs hˈoːən ʃvˈaɾtsdɔɾnstˌɔk ɪn diː hˈant ʊnt nˈɑːm fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈapʃˌiːt : 
» ɪç mˈuːs aʊfs ˈamt ɪn diː ʃtˈat , dɛn viːɾ vˌɛɾdən bˈalt ʃpˈiːlən mˈysən vˈeːɾ zɔldˈɑːt vˌɪɾt , ʊnt dɑː vɪl ɪç deːm ˈamtman nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnʃˌɛɾfən , das iːɾ vˈɪtvə zˈaɪt , ʊnt ɪç ˈɔøɜ ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn . « 
diː mˈʊtɜ lˈoːptə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ɛɾ ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç aʊf nɑːx deːm tˈanənbˌyːl . 
dɛɾ tˈanənbˌyːl lˈiːkt aʊf dɛɾ hˈœkstən hˈøːə dɛs ʃvˈaɾtsvaldəs , ʊnt aʊf tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs ʃtˈant dˈɑmɑːls kˈaɪn dˈɔɾf , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈytə , dɛn diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən lˈɔøtə mˈaɪntən ɛs zˈaɪ dˈɔɾt » ˈʊnzˌɪçɜ « . 
man ʃlˈuːk ˌaʊx , zoː hˈoːx ʊnt pɾˈaxtfɔl dˈɔɾt diː tˈanən ʃtˈandən , ˈʊnɡˌɛɾn hˈɔlts ɪn jˈeːnəm reːvˈiːɾ , dɛn ˈɔft vɑːrən deːn hˈɔltshaʊɜn , vˌɛn ziː dˈɔɾt ˈaɾbaɪtətən , diː ˈɛkstə fɔm ʃtˈiːl ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt ɪn deːn fˈuːs ɡəfˈɑːrən , ˌoːdɜ diː bˈɔømə vɑːrən ʃnˈɛl ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ʊnt hˌatən diː mˈɛnɜ mɪt ˈʊmɡərˌɪsən ʊnt bəʃˈɛːdɪçt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡətˈøːtət ; 
ˌaʊx hˌɛtə man diː ʃˈøːnstən bˈɔømə fɔn dˈɔɾtɜ nˈuːɾ tsuː bɾˈɛnhɔlts bɾˈaʊxən kˈœnən , dɛn diː flˈɔshɛrən nˈɑːmən nˈiː ˌaɪnən ʃtˈam ˌaʊs deːm tˈanənbˌyːl ˌʊntɜ aɪn flˈoːs ˈaʊf , vˌaɪl diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , das mˈan ʊnt hˈɔlts fɛɾˈʊnɡlˌykə , vˌɛn aɪn tˈanənbˌyːlɜ mɪt ɪm vˈasɜ zˈaɪ . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das ɪm tˈanənbˌyːl diː bˈɔømə zoː dˈɪçt ʊnt zoː hˈoːx ʃtˈandən , das ɛs am hˈɛlən tˈɑːk bˈaɪnɑːə nˈaxt vɑːɾ , ʊnt pˈeːtɜ mˈʊŋk vˌ??də ɛs ɡˌants ʃˈaʊrɪç dˈɔɾt tsuːmˈuːt ; 
dɛn ɛɾ hˈœɾtə kˈaɪnə ʃtˈɪmə , kˈaɪnən tɾˈɪt als deːn zˈaɪnɪɡən , kˈaɪnə ˈakst ; 
zˈɛlpst diː vˈøːɡəl ʃˈiːnən dˌiːzə dˈɪçtə tˈanənˌaxt tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ hˌatə jˌɛtst deːn hˈœkstən pˈʊŋkt dɛs tˈanənbˌyːls ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈanə fɔn ˈʊnɡəhˌɔørəm ˈʊmfˌaŋ , ʊm diː aɪn hˈɔllˌɛndɪʃɜ ʃˈɪfshɛɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə fˈiːlə hˈʊndɜt ɡˈʊldən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
hˈiːɾ , dˈaxtə ɛɾ , vˌɪɾt vˈoːl dɛɾ ʃˈatshaʊzɜ vˈoːnən , tsˈoːk zˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɔntakshˌuːt , mˈaxtə fˌɔɾ deːm bˈaʊm ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » vˈynʃə ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈɑːbənt , hˈɛɾ ɡlˈasman . « 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ vɑːɾ zoː ʃtˈɪl viː tsuːfˈɔɾ . 
fɪlˈaɪçt mˈuːs ɪç dɔx das fɛɾslˈaɪn ʃpɾˈɛçən , dˈaxtə ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt mˈ??məltə : » ʃˈatshaʊzɜ ɪm ɡɾˈyːnən tˈanənvˌalt , bɪst ʃˌoːn fˈiːl hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt 
diːɾ ɡəhˈœɾt ˈal lˈant vˌoː tˈanən ʃtˈeːn « 
ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə , zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt hˈɪntɜ dɛɾ dˈɪkən tˈanə hɛɾfˈoːɾʃˌaʊən ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ das ɡlˈasmɛnlˌaɪn ɡəzˈeːən , viː man iːn bəʃrˈiːbən , das ʃvˈaɾtsə vˈɛmʃən , diː rˈoːtən ʃtˈympfçən , das hˈyːtçən , ˈaləs vɑːɾ zˈoː , zˈɛlpst das blˈasə , ˌɑːbɜ fˈaɪnə ʊnt klˈuːɡə ɡəzˈɪçtçən , vˈoːvoːn man ɛɾtsˈɛːltə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , ˈax , zoː ʃnˈɛl ɛs hɛɾfˈoːɾɡəʃˌaʊt hˌatə , das ɡlˈasmɛnlˌaɪn , zoː ʃnˈɛl vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən ! 
» hˈɛɾ ɡlˈasman « , rˈiːf nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn pˈeːtɜ mˈʊŋk , » zˈaɪt zoː ɡˈyːtɪç ʊnt hˈaltət mɪç nˈɪçt fyːɾ nˈarən . 
hˈɛɾ ɡlˈasman , vˌɛn iːɾ mˈaɪnt , ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt ɡəzˈeːən , zoː tˈɔøʃət iːɾ ɔøç zˈeːɾ , ɪç zˈɑː ɔøç vˈoːl hˈɪntɜ deːm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən . « 
ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊptə ɛɾ aɪn lˈaɪzəs , hˈaɪzərəs kˈɪçɜn hˈɪntɜ deːm bˈaʊm tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈant zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt diː fˈ??çt , diː iːn bɪs jˌɛtst nɔx ˈapɡəhˌaltən hˌatə : » vˈaɾtə duː klˈaɪnɜ bˈ??ʃə « , rˈiːf ɛɾ , » dɪç vɪl ɪç bˈalt hˈɑːbən « 
, ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈats hˈɪntɜ diː tˈanə , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪn ʃˈatshaʊzɜ ɪm ɡɾˈyːnən tˈanənvˌalt , ʊnt nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs tsˈiːɾlɪçəs ˈaɪçhœɾnçən jˈɑːktə an deːm bˈaʊm hɪnˈaʊf . 
pˈeːtɜ mˈʊŋk ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ diː bəʃvˈøːrʊŋ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt das iːm fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx aɪn rˈaɪm tsuː deːm ʃpɾˈyçlaɪn fˈeːlə , zoː kˈœnə ɛɾ das ɡlˈasmɛnlˌaɪn hɛɾfˈoːɾlˌɔkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈan hˈɪn , ɛɾ zˈan hˈeːɾ , ʊnt fˈant nˈɪçts . 
das ˈaɪçhœɾnçən tsˈaɪktə zɪç an deːn ˈʊntˌeːɾstən ˈɛstən dɛɾ tˈanə ʊnt ʃˈiːn iːn ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ˌoːdɜ tsuː fɛɾʃpˈɔtən . 
ɛs pˈʊtstə zɪç , ɛs rˈɔltə deːn ʃˈøːnən ʃvˈaɪf , ɛs ʃˈaʊtə iːn mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈan , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç dɔx bˈaɪnɑːə mɪt dˌiːzəm tˈiːɾ alˈaɪn tsuː zaɪn , dɛn bˈalt ʃˈiːn das ˈaɪçhœɾnçən ˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌɔpf tsuː hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnən dɾˈaɪspɪtsˌɪɡən hˈuːt tsuː tɾˈɑːɡən , bˈalt vɑːɾ ɛs ɡˌants viː aɪn ˈandərəs ˈaɪçhœɾnçən , ʊnt hˌatə nˈuːɾ an deːn hˌɪntɜfˈyːsən rˈoːtə ʃtɾˈympfə ʊnt ʃvˈaɾtsə ʃˈuːə . 
kˈ??ts ɛs vɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡəs tˈiːɾ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡɾˈaʊtə kˈoːlənpˈeːtɜ , dɛn ɛɾ mˈaɪntə ɛs ɡˈeːə nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː . 
mɪt ʃnˈɛlərən ʃrˈɪtən , als ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsˈoːk pˈeːtɜ vˈiːdɜ ˈap . 
das dˈʊnkəl dɛs tˈanənvˌaldəs ʃˈiːn ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ tsuː vˌɛɾdən , diː bˈɔømə ʃtˈandən ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ʊnt iːm fˈɪŋ an zoː tsuː ɡɾˈaʊən , das ɛɾ ɪm tɾˈɑːp dɑːfˈɔnjˌɑːktə ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈʊndə bˈɛlən hˈœɾtə ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən deːn rˈaʊx ˌaɪnɜ hˈytə ɛɾblˈɪktə , vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt diː tɾˈaxt dɛɾ lˈɔøtə ɪn dɛɾ hˈytə ɛɾblˈɪktə , fˈant ɛɾ , das ɛɾ ˌaʊs ˈaŋst ɡərˈɑːdə diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən , ʊnt ʃtˈat tsuː deːn ɡlˈaslɔøtən tsuː deːn flˈøːtsɜn ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
diː lˈɔøtə , diː ɪn dɛɾ hˈytə vˈoːntən , vɑːrən hˈɔltsfɛlɜ ; 
aɪn ˈaltɜ mˈan , zaɪn zˈoːn , dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt , ʊnt ˌaɪnɪɡə ɛɾvˈaxzənə ˈɛnkəl . 
ziː nˈɑːmən kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ , dɛɾ ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ bˈɑːt , ɡˈuːt ˈaʊf , ˈoːnə nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt vˈoːnɔɾt tsuː frˈɑːɡən , ɡˈɑːbən iːm ˈapfəlvˌaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ˈɑːbənts vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊɜhˌɑːn , diː bˈɛstə ʃvˈaɾtsvaltspˌaɪzə , ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
nɑːx deːm nˈaxtɛsən zˈɛtstən zɪç diː hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt ˌiːrə tˈœçtɜ mɪt ˌiːrən kˈʊnkəln ʊm deːn ɡɾˈoːsən lɪçtʃpˈɑːn , deːn diː jˈʊŋən mɪt deːm fˈaɪnstən tˈanənhˌaɾts ˌʊntɜhˈiːltən , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ ɡˈast ʊnt dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt rˈaʊxtən ʊnt ʃˈaʊtən deːn vˈaɪbɜn tsˈuː , diː bˈ??ʃə ˌɑːbɜ vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , lˈœfəl ʊnt ɡˈɑːbəln ˌaʊs hˈɔlts tsuː ʃnˈɪtsəln . 
dɾˈaʊsən ɪm vˈalt hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt rˈastə ɪn deːn tˈanən , man hˈœɾtə dɑː ʊnt dˈɔɾt zˈeːɾ hˈɛftɪɡə ʃlˈɛːɡə , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈɔft , als ˌɔp ɡˈantsə bˈɔømə ˈapɡəknˌɪkt vˈyɾdən ʊnt tsuːzˈamənkɾˌaxtən . 
diː fˈ??çtloːzən jˈʊŋən vɔltən hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt lˈaʊfən , ʊnt dˌiːzəs fˈ??çtbɑːɾʃˈøːnə ʃˈaʊʃpiːl mɪt ˈanzˌeːən , iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː mɪt ʃtɾˈɛŋəm vˈɔɾt ʊnt blˈɪk tsuːrˈyk . 
» ɪç vɪl kˈaɪnəm rˈɑːtən , das ɛɾ jˌɛtst fɔn dɛɾ tˈyːɾ ɡˈeːt « , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən tsˈuː ; 
» baɪ ɡˈɔt , dɛɾ kˈɔmt nˈɪmɜmˌeːɾ vˈiːdɜ ; 
dɛn dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl hˈaʊt zɪç hˈɔøtə nˈaxt aɪn nˈɔøəs ɡˈeːstˈɛːɾ flˈɔsɡəlˌɛŋkə ɪm vˈalt . 
« diː klˈaɪnən ʃtˈaʊntən iːn ˈan ; 
ziː mˈɔxtən fɔn deːm hˈɔlɛndɜmˈɪçəl ʃˌoːn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː bˈɑːtən jˌɛtst deːn ˈeːniː ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ʃˈøːn , fɔn jˈeːnəm tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌaʊx pˈeːtɜ mˈʊŋk , dɛɾ fɔm hˈɔlɛndɜmˈɪçəl aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs vˈaldəs nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç hˌatə ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt , ʃtˈɪmtə mɪt aɪn ʊnt frˈɑːktə deːn ˈaltən , vˈeːɾ ʊnt vˌoː ɛɾ zˈaɪ . 
» ɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs vˈaldəs , ʊnt nɑːx deːm tsuː ʃlˈiːsən , das iːɾ ɪn ˈɔørəm ˈaltɜ diːz nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , mˈyst iːɾ dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm tˈanənbˌyːl ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx vˈaɪtɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn . 
fɔm hˈɔlɛndɜmˈɪçəl vɪl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt viː diː zˈɑːɡə fɔn iːm ɡˈeːt . 
fˌɔɾ ˌɛtvɑː hˈʊndɜt jˈɑːrən , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛs vˈeːnɪçstəns maɪn ˈeːniː , vɑːɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ fˈɔlk aʊf ˈeːɾdən , als diː ʃvˈaɾtsvɛldɜ . 
jˈɛtst , zaɪt zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɪm lˈant ɪst , zɪnt diː mˈɛnʃən ˈʊnrˌeːtlɪç ʊnt ʃlˈɛçt . 
diː jˈʊŋən bˈ??ʃən tˈantsən ʊnt jˈoːlən am zˈɔntɑːk ʊnt flˈʊxən , das ɛs aɪn ʃrˈɛkən ɪst ; 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˌɛtst tsʊm fˈɛnstɜ dˈɔɾt hɛrˈaɪnʃˌaʊtə , zoː zˈɑːk ɪç ˈɛs , ʊnt hˈɑːp ɛs ˈɔft ɡəzˈɑːkt , dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl ɪst ʃˈʊlt an ˈal dˌiːzɜ fɛɾdˈɛɾbnɪs . 
ɛs lˈeːptə ˈalzoː fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːɾ ʊnt dɾˈyːbɜ aɪn rˈaɪçɜ hˈɔltshɛɾ , dɛɾ fˈiːl ɡəzɪnt hˌatə ; 
ɛɾ hˈandəltə bɪs vˈaɪt ɪn deːn rˈaɪn hɪnˈap , ʊnt zaɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ ɡəzˈɛɡnət , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɔmɜ mˈan . 
kˈɔmt ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn mˈan an zˌaɪnə tˈyːrə , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ viː dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldɜ bˈ??ʃə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf hˈøːɜ als ˈalə , ʊnt man hˌatə nɔx nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs ˌaɪnən zˈoːlçən rˈiːzən ɡˈeːbən kˈœnə . 
dˌiːzɜ bˈɪtət ʊm ˈaɾbaɪt baɪ deːm hˈɔltshɜn , ʊnt dɛɾ hˈɔltshɛɾ , dɛɾ iːm ˈanzˌɑː , das ɛɾ ʃtˈaɾk ʊnt tsuː ɡɾˈoːsən lˈastən tˈyçtɪç zˈaɪ , rˈɛçnət mɪt iːm zˌaɪnən lˈoːn , ʊnt ziː ʃlˈɑːɡən ˈaɪn . 
dɛɾ mˈɪçəl vɑːɾ aɪn ˈaɾbaɪtɜ , viː zˈɛlbɪɡɜ hˈɔltshɛɾ nɔx kˈaɪnən ɡəhˈɑːpt . 
baɪm bˈaʊmʃlɑːɡən ɡˈalt ɛɾ fyːɾ dɾˈaɪ , ʊnt vˌɛn zˈɛks am ˌaɪnən ˈɛnt ʃlˈɛptən , tɾˈuːk ɛɾ alˈaɪn das ˈandərə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn hˈalp jˈɑːɾ hˈɔlts ɡəʃlˈɑːɡən , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːks fˌɔɾ zˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt bəɡˈeːɾtə fɔn ˈiːm : 
hˈɑːp jˌɛtst lˈaŋə ɡənˈuːk hˈiːɾ hˈɔlts ɡəhˈakt , ʊnt zoː mˈœçt ɪç ˌaʊx zˈeːən , voːhˈiːn mˌaɪnə ʃtˈɛmə kˈɔmən , ʊnt viː vˈɛːɾ ɛs , 
vˌɛn iːɾ mɪç ˌaʊx mˈɑːl aʊf deːn flˈoːs lˈiːsət?
dɛɾ hˈɔltshɛɾ ˈantvɔɾtətə : ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt ɪm vˈeːk zaɪn , mˈɪçəl , vˌɛn duː aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaʊs vɪlst ɪn diː vˈɛlt , ʊnt tsvɑːɾ baɪm hˈɔltsfɛlən bɾˈaʊxə ɪç ʃtˈaɾkə lˈɔøtə viː duː bɪst , aʊf deːm flˈoːs ˌɑːbɜ kˈɔmt ɛs aʊf ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈan , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ fyːɾ dˈiːsmɑːl.
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ; 
dɛɾ flˈoːs , mɪt deːm ɛɾ ˈapɡˌeːən zˌɔltə , hˌatə ˈaxt ɡlˈaɪç ɡlˈiːdɜ , ʊnt vɑːrən ɪm lˈɛtstən fɔn deːn ɡɾˈœstən tsˈɪmɜbˌalkən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈɑː ? 
am ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ bɾˈɪŋt dɛɾ lˈaŋə mˈɪçəl nɔx ˈaxt bˈalkən ans vˈasɜ , zoː dˈɪk ʊnt lˈaŋ , als man kˈaɪnən jeː zˈɑː , ʊnt jˈeːdən tɾˈuːk ɛɾ zoː lˈaɪçt aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , viː ˌaɪnə flˈøːtsɜstˌaŋə , zoː das zɪç ˈaləs ɛntzˈɛtstə . 
vˌoː ɛɾ ziː ɡəhˈaʊən , vˈaɪs bɪs hˈɔøtə nɔx nˈiːmant . 
deːm hˈɔltshɜn lˈaxtə das hˈɛɾts , als ɛɾ diːs zˈɑː , dɛn ɛɾ bərˈɛçnətə , vˈas dˌiːzə bˈalkən kˈɔstən kˈœntən ; 
mˈɪçəl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : zˈoː , diː zɪnt fyːɾ mɪç tsʊm fˈɑːrən , aʊf deːn klˈaɪnən ʃpˈɛːnən dˈɔɾt kˌan ɪç nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən ; 
zaɪn hˈɛɾ vɔltə iːm tsʊm dˈaŋk aɪn pˈɑːɾ flˈøːtsɜstˌiːfəln ʃˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾf ziː aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt bɾˈaxtə aɪn pˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ , viː ɛs zˈɔnst nɔx kˈaɪnə ɡˈɑːp ; 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat fɛɾzˈɪçɜt , ziː hˌɑːbən hˈʊndɜt pfˈʊnt ɡəvˈoːɡən ʊnt zˈaɪən fˈynf fˈuːs lˈaŋ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ flˈoːs fˈuːɾ ˈap , ʊnt hˌatə dɛɾ mˈɪçəl frˈyːɜ diː hˈɔltshaʊɜ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst , zoː ʃtˈaʊntən jˌɛtst diː flˈøːtsɜ ; 
dɛn ʃtˈat das dɛɾ flˈoːs , viː man vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən bˈalkən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , lˈaŋzɑːmɜ aʊf deːm flˈuːs ɡˈɪŋ , flˈoːk ɛɾ , zˈoːbalt ziː ɪn deːn nˈɛkɑːɾ kˌɑːmən , viː aɪn pfˈaɪl ; 
mˈaxtə dɛɾ nˈɛkɑːɾ ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , ʊnt hˌatən zˈɔnst diː flˈøːtsɜ mˈyːə ɡəhˈɑːpt , deːn flˈoːs ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː hˈaltən ʊnt nˈɪçt aʊf kˈiːs ˌoːdɜ zˈant tsuː ʃtˈoːsən , zoː ʃpɾˈaŋ jˌɛtst mˈɪçəl ˈaleːmˌɑːl ɪns vˈasɜ , rˈyktə mɪt ˌaɪnəm tsˈuːk deːn flˈoːs lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts , zoː das ɛɾ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜɡlˌɪt , ʊnt kˌɑːm dan ˌaɪnə ɡərˈɑːdə ʃtˈɛlə , zoː lˈiːf ɛɾ aʊfs ˈeːɾstə ɡˈeːstˈɛːɾ ɡəlˈɛŋk fˈɔɾ , lˈiːs ˈalə ˌiːrə ʃtˈaŋən bˈaɪzɛtsən , ʃtˈɛktə zˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən vˈeːbɜbˌaʊm ɪns kˈiːs , ʊnt mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊk flˈoːk dɛɾ flˈoːs dɑːhˈɪn , das das lˈant ʊnt bˈɔømə ʊnt dˈœɾfɜ foːɾbˈaɪtsuːjˌɑːɡən ʃˈiːnən . 
zoː vɑːrən ziː ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ tsˈaɪt , diː man zˈɔnst bɾˈaʊxtə , nɑːx kˈœln am rˈaɪn ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː zˈɔnst ˌiːrə lˈɑdʊŋ fɛɾkˈaʊft hˌatən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃpɾˈɑːx mˈɪçəl : 
iːɾ zˈaɪt miːɾ rˈɛçtə kˈaʊflɔøtə , ʊnt fɛɾʃtˈeːt ˈɔørən nˈʊtsən ! 
mˌaɪnət iːɾ dɛn diː kˈœlnɜ bɾˈaʊxən ˈal diːs hˈɔlts , das ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsvalt kˈœmt , fyːɾ zɪç ? 
nˈaɪn , ʊm deːn hˈalbən vˈɛɾt kˈaʊfən ziː ɛs ɔøç ˈap , ʊnt fɛɾhˈandəln ɛs tˈɔøɜ nɑːx hˈɔlant . 
lˈasət ʊns diː klˈaɪnən bˈalkən hˈiːɾ fɛɾkˈaʊfən , ʊnt mɪt deːn ɡɾˈoːsən nɑːx hˈɔlant ɡˈeːən ; 
vˈas viːɾ ˌyːbɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən pɾˈaɪs lˈøːzən , ɪst ˌʊnzɜ ˈaɪɡənɜ pɾoːfˈɪt.
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡə mˈɪçəl , ʊnt diː ˈandɜn vɑːrən ɛs tsuːfrˈiːdən ; 
diː ˌaɪnən , vˌaɪl ziː ɡˈɛɾnə nɑːx hˈɔlant ɡətsˈoːɡən vˈɛːrən , ɛs tsuː zˈeːən , diː ˈandɜn dɛs ɡˈɛldəs vˈeːɡən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vɑːɾ rˈeːtlɪç ʊnt mˈɑːntə ziː ˈap , das ɡˈuːt ˌiːrəs hˈɛɾn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ˌoːdɜ iːn ʊm deːn hˈøːərən pɾˈaɪs tsuː bətɾˈyːɡən , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtən nˈɪçt aʊf iːn ʊnt fɛɾɡˈɑːsən zˌaɪnə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl fɛɾɡˈɑːs ziː nˈɪçt . 
ziː fˈuːrən ˌaʊx mɪt deːm hˈɔlts deːn rˈaɪn hɪnˈap , mˈɪçəl lˈaɪtˌeːtə deːn flˈoːs ʊnt bɾˈaxtə ziː ʃnˈɛl bɪs nɑːx rˈɔtɜdˌɑːm . 
dˈɔɾt bˈoːt man ˌiːnən das fˈiːɾfaxə fɔn deːm frˈyːərən pɾˈaɪs , ʊnt bəzˈɔndɜs diː ˈʊnɡəhˌɔørən bˈalkən dɛs mˈɪçəl vˌ??dən mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈɛlt bətsˈɑːlt . 
als diː ʃvˈaɾtsvɛldɜ zoː fˈiːl ɡˈɛlt zˈɑːən , vˈʊstən ziː zɪç fˌɔɾ frˈɔødə nˈɪçt tsuː fˈasən . 
mˈɪçəl tˈaɪltə ˈap ; 
ˌaɪnən tˈaɪl deːm hˈɔltshɜn , diː dɾˈaɪ ˈandɜn ˌʊntɜ diː mˈɛnɜ . 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstən ziː zɪç mɪt mˈatɾoːzən ʊnt ˈandərəm ʃlˈɛçtəm ɡəzˈɪndəl ɪn diː vˈɪɾtshɔøzɜ , fɛɾʃlˈɛmtən ʊnt fɛɾʃpˈiːltən iːɾ ɡˈɛlt , deːn bɾˈɑːvən mˈan ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌiːnən ˈapɡərˌɑːtən , fɛɾkˈaʊftə dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl an ˌaɪnən zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ , ʊnt man hat nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
fɔn dɑː an vɑːɾ deːn bˈ??ʃən ɪm ʃvˈaɾtsvalt hˈɔlant das pˌaradˈiːs , ʊnt hˈɔlɛndɜmˈɪçəl iːɾ kˈøːnɪç ; 
diː hˈɔltshɛrən ɛɾfˈuːrən lˈaŋə nˈɪçts fɔn deːm hˈandəl , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt kˌɑːm ɡˈɛlt , flˈyçə , ʃlˈɛçtə zˈɪtən , tɾˈʊŋk ʊnt ʃpˈiːl ˌaʊs hˈɔlant hɛrˈaʊf . 
dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl vɑːɾ ˈɑːbɜ , als diː ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊskˌɑːm , nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ tˈoːt ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ; 
zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən tɾˈaɪpt ɛɾ zˌaɪnən ʃpˈuːk ɪm vˈalt , ʊnt man zˈɑːkt , das ɛɾ ʃˌoːn fˈiːlən bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən ˈɑːbɜ aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ ˈaɾmən zˈeːlə , ʊnt mˈeːɾ vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ nɔx jˌɛtst ɪn zˈoːlçən ʃtˈ??mnɛçtən ɪm tˈanənbˌyːl , vˌoː man nˈɪçt hˈaʊən zˌɔl , ˌyːbɜˈal diː ʃˈøːnstən tˈanən ˈaʊszˌuːxt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hat iːn ˌaɪnə fˈiːɾ ʃˈuː dˈɪkə ˈʊmbɾˌɛçən zˈeːən , viː aɪn rˈoːɾ . 
mɪt dˌiːzən bəʃˈɛŋkt ɛɾ diː , vˈɛlçə zɪç fɔm rˈɛçtən ˈabvəndən , ʊnt tsuː iːm ɡˈeːən ; 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt bɾˈɪŋən ziː dan diː ɡˈeːstˈɛːɾ ɪns vˈasɜ , ʊnt ɛɾ rˈuːdɜt mɪt ˌiːnən nɑːx hˈɔlant . 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɪç hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç ɪn hˈɔlant , ɪç lˈiːsə iːn mɪt kˈaɾtɛtʃən ɪn deːn bˈoːdən ʃmˈɛtɜn , dɛn ˈalə ʃˈɪfə , diː fɔn deːm hˈɔlɛndɜmˈɪçəl ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən bˈalkən hˈɑːbən , mˈysən ˌʊntɜɡˈeːən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das man zoː fˈiːl fɔn ʃˈɪfbɾyçən hˈœɾt ; 
viː kˈœntə dɛn zˈɔnst aɪn ʃˈøːnəs , ʃtˈaɾkəs ʃˈɪf , zoː ɡɾˈoːs als ˌaɪnə kˈɪɾçə , tsuː ɡɾˈʊnt ɡˈeːən aʊf deːm vˈasɜ ? 
ˌɑːbɜ zˈoːft hˈɔlɛndɜmˈɪçəl ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈ??mnaxt ɪm ʃvˈaɾtsvalt ˌaɪnə tˈanə fˈɛlt , ʃpɾˈɪŋt ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈaltən ˌaʊs deːn fˈuːɡən dɛs ʃˈɪfəs ; 
das vˈasɜ dɾˈɪŋt ˈaɪn , ʊnt das ʃˈɪf ɪst mɪt mˈan ʊnt mˈaʊs fɛɾlˈoːrən . 
das ɪst diː zˈɑːɡə fɔm hˈɔlɛndɜmˈɪçəl , ʊnt vˈɑːɾ ɪst ɛs , ˈaləs bˈøːzə ɪm ʃvˈaɾtsvalt ʃrˈaɪpt zɪç fɔn iːm hˈeːɾ ; 
ˈoː ! 
ɛɾ kˌan ˌaɪnən rˈaɪç mˈaxən ! « zˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl hɪntsˈuː , » ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə nˈɪçts fɔn iːm hˈɑːbən ; 
ɪç mˈœçtə ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɪn dɛɾ hˈaʊt dɛs dˈɪkən ˈeːtsɛçˌiːl , ʊnt dɛs lˈaŋəs ʃlˈ??kɜs ʃtˈɛkən ; 
ˌaʊx dɛɾ tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪç zˌɔl zɪç iːm ɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən ! « 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈaltən ɡəlˈeːkt ; 
diː mˈɛːdçən tsˈyndətən ʃˈyçtɜn diː lˈampən ˈan , ʊnt ɡˈɪŋən vˈɛk ; 
diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ lˈeːktən pˈeːtɜ mˈʊŋk ˌaɪnən zˈak fˈɔl lˈaʊp als kˈɔpfkɪsən aʊf diː ˈoːfənbˌaŋk , ʊnt vˈynʃtən iːm ɡˈuːtə nˈaxt . 
kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ hˌatə nɔx nˈiː zoː ʃvˈeːrə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt , viː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ; 
bˈalt ɡlˈaʊptə ɛɾ dɛɾ fˈɪnstərə rˈiːzɪɡə hˈɔlɛndɜmˈɪçəl rˈaɪsə diː ʃtˈuːbənfˌɛnstɜ ˈaʊf , ʊnt rˈaɪçə mɪt zˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈaŋən ˈaɾm ˌaɪnən bˈɔøtəl fˈɔl ɡˈɔltʃtykə hɛrˈaɪn , diː ɛɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃˈytəltə , das ɛs hˈɛl ʊnt lˈiːplɪç klˈaŋ ; 
bˈalt zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ das klˈaɪnə , frˈɔøntlɪçə ɡlˈasmɛnlˌaɪn aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən , ɡɾˈyːnən flˈaʃə ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛraɪtən , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə das hˈaɪzərə lˈaxən vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən , viː ɪm tˈanənbˌyːl ; 
dan bɾˈʊmtə ɛs iːm vˈiːdɜ ɪns lˈɪŋkə ˈoːɾ : » ɪn hˈɔlant ɡˈɪpts ɡˈɔlt , kˈœnteːts hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ vɔlt 
ʊm ɡərˈɪŋən zˈɔlt ɡˈɔlt , ɡˈɔlt . 
« 
dan hˈœɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn rˈɛçtəs ˈoːɾ das lˈiːdçən fɔm ʃˈatshaʊzɜ ɪm ɡɾˈyːnən tˈanənvˌalt , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɾtə ʃtˈɪmə flˈystɜtə : » dˈʊmɜ kˈoːlənpˈeːtɜ , dˈʊmɜ pˈeːtɜ mˈʊŋk kˌanst kˈaɪn ʃpɾˈyçlaɪn rˈaɪmən aʊf ʃtˈeːən , ʊnt bɪst dɔx am zˈɔntɑːk ɡəbˈoːrən ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ . 
rˈaɪmə , dˈʊmɜ pˈeːtɜ rˈaɪmə ! « 
ɛɾ ˈɛçtstə , ɛɾ ʃtˈøːntə ɪm ʃlˈɑːf , ɛɾ mˈyːtə zɪç ˈap , ˌaɪnən rˈaɪm tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnən ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ zˌaɪnə mˈyːə ɪm tɾˈaʊm fɛɾɡˈeːbəns . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈeːɾstən frˈyːroːt ɛɾvˈaxtə , kˌɑːm iːm dɔx zaɪn tɾˈaʊm zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən hˈɪntɜ deːn tˈɪʃ , ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ diː ˈaɪnflˌystərˌʊŋən nˈɑːx , diː iːm nɔx ˈɪmɜ ɪm ˈoːɾ lˈɑːɡən : » rˈaɪmə , dˈʊmɜ kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ , rˈaɪmə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç , ʊnt pˈɔxtə mɪt deːm fˈɪŋɜ an zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə kˈaɪn rˈaɪm hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . 
als ɛɾ nɔx zoː dˈɑzɑːs , ʊnt tɾˈyːbə fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊtə , ʊnt an deːn rˈaɪm ˈaʊf » ʃtˈeːən « dˈaxtə , dɑː tsˈoːɡən dɾˈaɪ bˈ??ʃə fˌɔɾ deːm hˈaʊs foːɾbˈaɪ ɪn deːn vˈalt , ʊnt ˌaɪnɜ zˈaŋ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən : 
» am bˈɛɾɡə tˈɑːt ɪç ʃtˈeːən
ʊnt ʃˈaʊtə ɪn das tˈɑːl , dɑː hˈɑːp ɪç ziː ɡəzˈeːən 
tsʊm ˈalɜlˌɛtstənmˌɑːl . 
« 
das fˈuːɾ viː aɪn lˈɔøçtəndɜ blˈɪts d??ç pˈeːtɜs ˈoːɾ , ʊnt hˈastɪç rˈaftə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːm hˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʃpɾˈaŋ deːn dɾˈaɪ bˈ??ʃən nˈɑːx , ʊnt pˈaktə deːn zˈɛŋɜ hˈastɪç ʊnt ˈʊnzˌanft baɪm ˈaɾm : 
» hˈalt frˈɔønt ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈas hˈɑːpt iːɾ dɑː aʊf ʃtˈeːən ɡərˈaɪmt , tˈuːt miːɾ diː lˈiːbə ʊnt ʃpɾˈɛçt , vˈas iːɾ ɡəzˈʊŋən . « 
» vˈas fˈɪçts dɪç ˈan , bˈ??ʃə ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldɜ . 
» ɪç kˌan zˈɪŋən vˈas ɪç vɪl , ʊnt lˈɑːs ɡlˈaɪç mˌaɪnən ˈaɾm lˈoːs , ˈoːdɜ « » 
nˈaɪn , zˈɑːɡən zˌɔlst duː , vˈas duː ɡəzˈʊŋən hast ! « 
ʃrˈiː pˈeːtɜ bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ zɪç ʊnt pˈaktə iːn nɔx fˈɛstɜ ˈan ; 
diː tsvˈaɪ ˈandɜn ˈɑːbɜ , als ziː diːs zˈɑːən , tsˈøːɡɜtən nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn fˈiːlən mɪt dˈɛɾbən fˈɔøstən ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən pˈeːtɜ hˈeːɾ , ʊnt vˈalktən iːn dˈɛɾp , bɪs ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən das ɡəvˈant dɛs dɾˈɪtən lˈiːs , ʊnt ɛɾ ʃˈœpft ɪn diː knˈiːə zˈaŋk . 
» jˌɛtst hast duː daɪn tˈaɪl « , ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaxənt , » ʊnt mˈɛɾk dˈiːɾ , tˈɔlɜ bˈ??ʃə , das duː lˈɔøtə , viː viːɾ zɪnt , nˈɪmɜ ˈanfˌɛlst aʊf ˈɔfənəm vˈeːɡə . « 
» ˈax , ɪç vɪl ɛs miːɾ ɡəvˈiːslɪç mˈɛɾkən ! « ɛɾvˈiːdɜtə kˈoːlənpˈeːtɜ zˈɔøftsənt ; 
» ˌɑːbɜ zoː ɪç diː ʃlˈɛːɡə hɑːbə , zˈaɪt zoː ɡˈuːt ʊnt zˈɑːɡət dˈɔøtlɪç , vˈas jˈeːnɜ ɡəzˈʊŋən . « 
dɑː lˈaxtən ziː aʊfs nˈɔøə , ʊnt ʃpˈɔtətən iːn ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ das lˈiːt ɡəzˈʊŋən , zˈɑːɡtə ɛs iːm fˈɔɾ , ʊnt lˈaxənt ʊnt zˈɪŋənt tsˈoːɡən ziː vˈaɪtɜ . 
» ˈalzoː zˈeːən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾmə ɡəʃlˈɑɡənə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ˈaʊfrˌɪçtətə ; 
» zˈeːən ʊnt ʃtˈeːən , jˈɛtst , ɡlˈasmɛnlˌaɪn , vɔlən viːɾ vˈiːdɜ aɪn vˈɔɾt tsuːzˈamən ʃpɾˈɛçən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː hˈytə , hˈɔltə zˌaɪnən hˈuːt ʊnt deːn lˈaŋən ʃtˈɔk , nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ hˈytə , ʊnt tɾˈɑːt zˌaɪnən rˈykveːk nɑːx deːm tˈanənbˌyːl ˈan . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt zˈɪnənt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , dɛn ɛɾ mˈʊstə jˈɑː zˌaɪnən fˈeːɾs ɛɾzˈɪnən ; 
ˈɛntlɪç , als ɛɾ ʃˌoːn ɪn deːm bərˈaɪç dɛs tˈanənbˌyːls ɡˈɪŋ , ʊnt diː tˈanən hˈøːɜ ʊnt dˈɪçtɜ vˌ??dən , hˌatə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən fˈeːɾs ɡəfˈʊndən , ʊnt mˈaxtə fˌɔɾ frˈɔødən ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪn diː hˈøːə . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn rˈiːzənɡɾˌoːsɜ mˈan ɪn flˈøːtsɜklˌaɪdʊŋ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaŋə , zoː lˈaŋ viː aɪn mˈastbaʊm ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪntɜ deːn tˈanən hɛɾfˈoːɾ . 
pˈeːtɜ mˈʊŋk zˈaŋk bˈaɪnɑːə ɪn diː knˈiːə , als ɛɾ jˈeːnən lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs nˌeːbən zɪç vˈandəln zˈɑː ; 
dɛn ɛɾ dˈaxtə , das ɪst dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl , ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ . 
nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk diː fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈalt , ʊnt pˈeːtɜ ʃˈiːltə tsuːvˌaɪlən fˈ??çtzɑːm nɑːx iːm hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnən kˈɔpf ɡɾˈøːsɜ , als dɛɾ lˈɛŋstə mˈan , deːn pˈeːtɜ jeː ɡəzˈeːən , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈalt , ˌɑːbɜ fˈɔl fˈ??çən ʊnt fˈaltən ; 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn vˈɑːms fɔn lˈaɪnvant , ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈiːfəln , ˌyːbɜ diː lˈeːdɜbˌaɪŋklaɪdɜ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , vɑːrən pˈeːtɜ ˌaʊs dɛɾ zˈɑːɡə vˈoːlbəkˌant . 
» pˈeːtɜ mˈʊŋk , vˈas tˈʊst duː ɪm tˈanənbˌyːl ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈaltkøːnˌɪç ˈɛntlɪç mɪt tˈiːfɜ , dɾˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈantsmˌan « , ˈantvɔɾtətə pˈeːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊnɛɾʃrˌɔkən tsˈaɪɡən vɔltə , ˌɑːbɜ hˈɛftɪç tsˈɪtɜtə , » ɪç vɪl d??ç deːn tˈanənbˌyːl nɑːx hˈaʊs tsuːrˈyk . « 
» pˈeːtɜ mˈʊŋk « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən fˈ??çtbɑːrən blˈɪk nɑːx iːm hɛrˈyːbɜ , » daɪn vˈeːk ɡˈeːt nˈɪçt d??ç dˌiːzən hˈaɪn . « 
» nˈuːn , zoː ɡərˈɑːdə jˈʊst nˈɪçt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt hˈɔøtə vˈaɾm , dɑː dˈaxtə ɪç , ɛs vˌɪɾt hˈiːɾ kˈyːlɜ zaɪn . « 
» lˈyːɡə nˈɪçt , duː , kˈoːlənpˈeːtɜ ! « rˈiːf hˈɔlɛndɜmˈɪçəl mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːk dɪç mɪt dɛɾ ʃtˈaŋə tsuː bˈoːdən ; 
mˈaɪnst , ɪç hˈɑːp dɪç nˈɪçt bˈɛtəln zˈeːən baɪ deːm klˈaɪnən ? « zˈɛtstə ɛɾ zˈanft hɪntsˈuː . 
» ɡˈeː , ɡˈeː , das vɑːɾ aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç , ʊnt ɡˈuːt ɪst ɛs , das duː das ʃpɾˈyçlaɪn nˈɪçt vˈʊstəst ; 
ɛɾ ɪst aɪn knˈaʊzɜ , dɛɾ klˈaɪnə kˈɛɾl , ʊnt ɡˈiːpt nˈɪçt fˈiːl , ʊnt vˈeːm ɛɾ ɡˈiːpt , dɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt frˈoː . 
pˈeːtɜ duː bɪst aɪn ˈaɾmɜ tɾˈɔpf , ʊnt dˈaʊɜst mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ; 
zoː aɪn mˈʊntərɜ , ʃˈøːnɜ bˈ??ʃə , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈas ˈanfˌaŋən kˈœntə , ʊnt zˌɔlst kˈoːlən bɾˈɛnən ! 
vˌɛn ˈandərə ɡɾˈoːsə tˈɑːlɜ ˌoːdɜ duːkˈɑːtən ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ʃˈytəln , kˌanst duː kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ zˈɛksˌeːɾ ˈaʊfvəndən ; 
ˈɛs ɪst aɪn ˈɛɾmlɪç lˈeːbən . « 
» vˈɑːɾ ˈɪsts ; ʊnt rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ ; aɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən . « 
» nˈɑː , miːɾ zˈɔls nˈɪçt dɾˈaʊf ˈankˌɔmən « , fˈuːɾ dɛɾ ʃrˈɛklɪçə mˈɪçəl fˈɔɾt ; 
» hˈɑːp ʃˌoːn mˈançəm bɾˈɑːvən kˈɛɾl ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ɡəhˈɔlfən , ʊnt duː vˈɛːɾst nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə . 
zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , vˈiːviːl hˈʊndɜt tˈɑːlɜ bɾˈaʊxst duː fˈyːɾs ˈeːɾstə ? « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈytəltə ɛɾ das ɡˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən tˈaʃə ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt ɛs klˈaŋ vˈiːdɜ viː dˌiːzə nˈaxt ɪm tɾˈaʊm . 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜs hˈɛɾts tsˈʊktə ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃmˈɛɾtshaft baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ɛs vˌ??də iːm kˈalt ʊnt vˈaɾm , ʊnt dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl zˈɑː nˈɪçt ˈaʊs , viː vˌɛn ɛɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ɡˈɛlt vˈɛkʃɛŋktə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ɛs fˈiːlən iːm diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə dɛs ˈaltən mˈanəs ˌyːbɜ diː rˈaɪçən mˈɛnʃən ˈaɪn , ʊnt fɔn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ˈaŋst ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ɡəjˈɑːkt , rˈiːf ɛɾ : » 
ʃˈøːn dˈaŋk , hˈɛɾ ! ˌɑːbɜ mɪt ɔøç vɪl ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˈɑːbən , ʊnt ɪç kˈɛn ɔøç ʃˈoːn « , ʊnt lˈiːf vˈas ɛɾ lˈaʊfən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaldɡaɪst ʃrˈɪt mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən ʃrˈɪtən nˌeːbən iːm hˈeːɾ , ʊnt mˈ??məltə dˈʊmpf ʊnt dɾˈoːənt : » vˈɪɾsts nɔx bərˈɔøən , pˈeːtɜ , vˌɪɾst nɔx tsuː miːɾ kˈɔmən ; 
aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ʃtˈeːts ɡəʃrˈiːbən , ɪn dˌaɪnəm ˈaʊɡə ˈɪsts tsuː lˈeːzən ; 
duː ɛntɡˈeːst miːɾ nˈɪçt . 
lˈaʊf nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , hˈøːrə nˈuːɾ nɔx aɪn fɛɾnˈynftɪç vˈɔɾt , dˈɔɾt ɪst ʃˌoːn mˌaɪnə ɡɾˈɛntsə . « 
ˌɑːbɜ als pˈeːtɜ diːs hˈœɾtə , ʊnt ˈʊnvˌaɪt fˌɔɾ iːm ˌaɪnən klˈaɪnən ɡɾˈɑːbən zˈɑː , bəˈaɪltə ɛɾ zɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː kˈɔmən , zoː das mˈɪçəl am ˈɛndə ʃnˈɛlɜ lˈaʊfən mˈʊstə ʊnt ˌʊntɜ flˈyçən ʊnt dɾˈoːʊŋən iːn fɛɾfˈɔlktə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , dɛn ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ vˈaldɡaɪst mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə ˈaʊshˌɔltə , ʊnt ziː aʊf iːn nˈiːdɜʃmˌɛtɜn lˈasən vɔltə ; 
ɛɾ kˌɑːm ɡlˈyklɪç jˈɛnzaɪts ˈan , ʊnt diː ʃtˈaŋə tsɛɾʃplˈɪtɜtə ɪn dɛɾ lˈʊft , viː an ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈaʊɜ , ʊnt aɪn lˈaŋəs ʃtˈyk fˈiːl tsuː pˈeːtɜ hɛrˈyːbɜ . 
tɾˌiːʊmfˈiːrənt hˈoːp ɛɾ ɛs ˈaʊf , ʊm ɛs deːm ɡɾˈoːbən hˈɔlɛndɜmˈɪçəl tsuːtsuːvˈɛɾfən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɛɾ das ʃtˈyk hˈɔlts ɪn zˌaɪnɜ hˈant zɪç bəvˈeːɡən , ʊnt tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən zˈɑː ɛɾ , das ɛs ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃlˈaŋə zˈaɪ , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , diː zɪç ʃˌoːn mɪt ɡˈaɪfɛɾndɜ tsˈʊŋə ʊnt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən an iːm hɪnˈaʊfbˌɔømtə . 
ɛɾ lˈiːs ziː lˈoːs , ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç ʃˌoːn fˈɛst ʊm zˌaɪnən ˈaɾm ɡəvˈɪkəlt ʊnt kˌɑːm mɪt ʃvˈaŋkəndəm kˈɔpf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ; 
dɑː rˈaʊʃtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈaʊɜhˌɑːn nˈiːdɜ , pˈaktə deːn kˈɔpf dɛɾ ʃlˈaŋə mɪt deːm ʃnˈɑbəl , ɛɾhˈoːp zɪç mɪt iːɾ ɪn diː lˈyftə , ʊnt hˈɔlɛndɜmˈɪçəl , dɛɾ diːs ˈaləs fɔn deːm ɡɾˈɑːbən ˌaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , hˈɔøltə ʊnt ʃrˈiː ʊnt rˈastə , als diː ʃlˈaŋə fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡɜn ɛntfˈyːɾt vˈaɾt . 
ɛɾʃˈœpft ʊnt tsˈɪtɛɾnt zˈɛtstə pˈeːtɜ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt ; 
dɛɾ pfˈɑːt vˌ??də ʃtˈaɪlɜ , diː ɡˈeːɡənt vˈɪldɜ , ʊnt bˈalt fˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ an dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən tˈanə . 
ɛɾ mˈaxtə vˈiːdɜ viː ɡˈɛstɜn zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɡˌeːɡən das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡlˈasmɛnlˌaɪn , ʊnt hˈuːp dan ˈan : » ʃˈatshaʊzɜ ɪm ɡɾˈyːnən tˈanənvˌalt bɪst ʃˌoːn fˈiːl hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt , daɪn ɪst ˈal lˈant vˌoː tˈanən ʃtˈeːn , lˈɛst dɪç nˈuːɾ zˈɔntakskˌɪndɜn zˈeːn . « 
» hˈasts tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ vˌaɪl duː ɛs bɪst , kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ , zoː zˌɔl ɛs zoː hˈɪŋeːən « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə tsˈaɾtə , fˈaɪnə ʃtˈɪmə nˌeːbən ˈiːm . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈanə zˈɑːs aɪn klˈaɪnəs , ˈaltəs mˈɛnlaɪn , ɪn ʃvˈaɾtsəm vˈɑːms ʊnt rˈoːtən ʃtɾˈympfən , ʊnt deːn ɡɾˈoːsən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf . 
ɛɾ hˌatə aɪn fˈaɪnəs , frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçtçən , ʊnt aɪn bˈɛɾtçən zoː tsˈaɾt viː ˌaʊs ʃpˈɪnveːbən ; 
ɛɾ rˈaʊxtə , vˈas zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , ˌaʊs ˌaɪnɜ pfˈaɪfə fɔn blˈaʊəm ɡlˈɑːs ʊnt als pˈeːtɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das ˌaʊx klˈaɪdɜ , ʃˈuːə ʊnt hˈuːt dɛs klˈaɪnən ˌaʊs ɡəfˈɛɾptəm ɡlˈɑːs bəʃtˈandən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəʃmˈaɪdɪç , als ˌɔp ɛs nɔx hˈaɪs vˈɛːrə , dɛn ɛs ʃmˈiːktə zɪç viː aɪn tˈʊx nɑːx jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈɛnlaɪns . 
» duː hast deːm flˈeːɡəl bəɡˈeːɡnət , deːm hˈɔlɛndɜmˈɪçəl ? « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ tsvˈɪʃən jˈeːdəm vˈɔɾt zˈɔndɜbˌɑːɾ hˈystəltə ; 
» ɛɾ hat dɪç rˈɛçt ˈɛŋstɪɡən vɔlən , ˌɑːbɜ zˌaɪnən kˈʊnstpɾyːɡəl hɑːbə ɪç iːm ˈapɡəjˌɑːkt , deːn zˌɔl ɛɾ nˈɪmɜ viːdɜkɾˈiːɡən . « 
» jˈɑː , hˈɛɾ ʃˈatshaʊzɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːtɜ mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » ɛs vɑːɾ miːɾ rˈɛçt bˈaŋə . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt vˈoːl dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊɜhˌɑːn ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː ʃlˈaŋə tˈɔtɡeːbˌɪsən ; 
dɑː bədˈaŋkə ɪç mɪç ʃˈœnstəns . 
ɪç kˈɔmə ˈɑːbɜ , ʊm mɪç rˈɑːts tsuː ɛɾhˈoːlən baɪ ˈɔøç ; 
ɛs ɡˈeːt miːɾ ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçt ʊnt hˈɪndɜlˌɪç ; 
aɪn kˈoːlənbɾˌɛnɜ bɾˈɪŋt ɛs nˈɪçt vˈaɪt ; 
ʊnt dɑː ɪç nɔx jˈʊŋ bɪn , dˈɛçtə ɪç dˈɔx , ɛs kˈœntə nɔx vˈas bˈɛsərəs ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɔft ˈandərə zˈeːə , viː vˈaɪt diː ɛs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ; 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn ˈeːtsɛçˌiːl nˈeːmə ʊnt deːn tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪç ; 
diː hˌɑːbən ɡˈɛlt viː hˈɔø . « 
» pˈeːtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnst , ʊnt blˈiːs deːn rˈaʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə vˈaɪt hɪnvˈɛk ; 
» pˈeːtɜ , zˈɑːk miːɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzən . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɑːfˈɔn , vˌɛn ziː hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə deːm ʃˈaɪn nɑːx ɡlˈyklɪç , ʊnt dan nˈaxhɜ dˈɛstoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zɪnt ? 
duː mˈʊst daɪn hˈantvˌɛɾk nˈɪçt fɛɾˈaxtən ; 
daɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːrən ˈeːrənlˌɔøtə ʊnt hˌɑːbən ɛs ˌaʊx ɡətɾˈiːbən , pˈeːtɜ mˈʊŋk ! 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das ɛs lˈiːbə tsʊm mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪst , vˈas dɪç tsuː miːɾ fˈyːɾt . 
« 
pˈeːtɜ ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm ˈɛɾnst dɛs mˈɛnlaɪns ʊnt ɛɾrˈøːtətə : » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈyːsɪɡɡˌaŋ , vˈaɪs ɪç vˈoːl , hˈɛɾ ʃˈatshaʊzɜ ɪm tˈanənvˌalt , mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪst ˈalɜ lˈastɜ ˈanfˌaŋ , ˌɑːbɜ das kˈœnət iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn miːɾ aɪn ˈandərɜ ʃtˈant bˈɛsɜ ɡəfˈɛlt , als dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
aɪn kˈoːlənbɾˌɛnɜ ɪst hˈalt zoː ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋəs aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː ɡlˈaslɔøtə ʊnt flˈøːtsɜ ʊnt ˈuːɾmaxɜ ʊnt ˈalə zɪnt ˈanɡəzˌeːənɜ . « 
» hˈoːxmˌuːt kˈɔmt ˈɔft fˌɔɾ deːm fˈal « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ fɔm tˈanənvˌalt ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ ; 
» iːɾ zˈaɪt aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃlˈɛçt , iːɾ mˈɛnʃən ! 
zˈɛltən ɪst ˌaɪnɜ mɪt deːm ʃtˈant ɡˌants tsuːfrˈiːdən , ɪn deːm ɛɾ ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ɪst , ʊnt vˈas ɡˈɪlts , vˌɛn duː aɪn ɡlˈasman vˈɛːrəst , mˈœçtəst duː ɡˈɛɾn aɪn hˈɔltshɛɾ zaɪn , ʊnt vˈɛːrəst duː hˈɔltshɛɾ , zoː ʃtˈyndə diːɾ dɛs fˈœɾstɜs dˈiːnst , ˌoːdɜ dɛs ˈamtmans vˈoːnʊŋ ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ ; 
vˌɛn duː fɛɾʃpɾˈɪkst , bɾˈɑːf tsuː ˈaɾbaɪtən , zoː vɪl ɪç diːɾ tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm fɛɾhˈɛlfən , pˈeːtɜ . 
ɪç pflˈeːɡə jˈeːdəm zˈɔntakskˌɪnt , das zɪç tsuː miːɾ tsuː fˈɪndən vˈaɪs , dɾˈaɪ vˈynʃə tsuː ɡəvˈɛːrən ; 
diː ˈeːɾstən tsvˈaɪ zɪnt frˈaɪ ; 
deːn dɾˈɪtən kˌan ɪç fɛɾvˈaɪɡɜn , vˌɛn ɛɾ tˈøːrɪçt ɪst . 
zoː vˈynʃə diːɾ ˈalzoː jˌɛtst ˈɛtvɑːs ; 
ˈɑːbɜ pˈeːtɜ , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt nˈytslɪçəs . « 
» hˈaɪzɑː ! 
iːɾ zˈaɪt aɪn tɾˈɛflɪçəs ɡlˈasmɛnlˌaɪn , ʊnt mɪt rˈɛçt nˈɛnt man ɔøç ʃˈatshaʊzɜ , dɛn baɪ ɔøç zɪnt diː ʃˈɛtsə tsuː hˈaʊzə . 
nˈuː ʊnt ˈalzoː dˈaɾf ɪç vˈynʃən , vˈɔɾnax maɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾt , zoː vɪl ɪç dɛn fˈyːɾs ˈeːɾstə , das ɪç nɔx bˈɛsɜ tˈantsən kˈœnə , als dɛɾ tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪç , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl ɡˈɛlt ɪns vˈɪɾtshaʊs bɾˈɪŋə als ɛɾ . « 
» duː tˈoːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə tsˈyɾnənt . 
» vˈɛlç aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ vˈʊnʃ ɪst diːs , ɡˈuːt tˈantsən tsuː kˈœnən , ʊnt ɡˈɛlt tsʊm ʃpˈiːl tsuː hˈɑːbən . 
ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt , dˈʊmɜ pˈeːtɜ , dɪç zˈɛlpst zoː ʊm daɪn ɡlˈyk tsuː bətɾˈyːɡən ? 
vˈas nˈytst ɛs diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ , vˌɛn duː tˈantsən kˌanst ? 
vˈas nˈytst diːɾ daɪn ɡˈɛlt , das nɑːx dˌaɪnəm vˈʊnʃ nˈuːɾ fyːɾ das vˈɪɾtshaʊs ɪst , ʊnt viː das dɛs ˈeːlɛndən tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪçs dˈɔɾt blˈaɪpt . 
dan hast duː vˈiːdɜ diː ɡˈantsə vˈɔxə nˈɪçts , ʊnt dˈaɾbst viː tsuːfˈɔɾ . 
nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ ɡˈeːbə ɪç diːɾ frˈaɪ , ˌɑːbɜ zˈiː dɪç fˈɔɾ , das duː fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈynʃəst . 
« 
pˈeːtɜ kɾˈaʊtə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn : » nˈuːn zoː vˈynʃə ɪç miːɾ diː ʃˈøːnstə ʊnt rˈaɪkstə ɡlˈashytə ɪm ɡˈantsən ʃvˈaɾtsvalt , mɪt ˈaləm tsˈuːɡeːˌøːɾ , ʊnt ɡˈɛlt , ziː tsuː lˈaɪtən . « 
» zˈɔnst nˈɪçts ? « frˈɑːktə dɛɾ klˈaɪnə mɪt bəzˈɔɾklɪçɜ mˈiːnə . 
» pˈeːtɜ , zˈɔnst nˈɪçts ? « 
» nˈuː iːɾ kˈœnət nɔx aɪn pfˈeːɾt dɑːtsˈuːtˌuːn , ʊnt aɪn vˈɛːɡəlçən « » 
ˈoː , duː dˈʊmɜ kˈoːlənmˈʊŋkpˈeːtɜ ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , ʊnt vˈaɾf zˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə pfˈaɪfə ɪm ˈʊnmˌuːt an ˌaɪnə dˈɪkə tˈanə , das ziː ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykə ʃpɾˈaŋ , » pfˈeːɾdə , vˈɛːɡəlçən ? 
fɛɾʃtˈant , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , fɛɾʃtˈant , ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant ʊnt ˈaɪnzˌɪçt hˌɛtəst duː vˈynʃən zˌɔlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt pfˈeːɾdçən ʊnt vˈɛːɡəlçən . 
nˈuːn , vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç , viːɾ vɔlən zˈeːən , das ɛs ˌaʊx zoː nˈɪçt tsuː dˌaɪnəm ʃˈɑːdən ɪst ; 
dɛn dɛɾ tsvˈaɪtə vˈʊnʃ vɑːɾ ɪm ɡˈantsən nˈɪçt tˈøːrɪçt ; 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡlˈashytə nˈɛːɾt ˌaʊx ˌiːrən mˈan ʊnt mˈaɪstɜ , nˈuːɾ hˌɛtəst duː ˈaɪnzˌɪçt ʊnt fɛɾʃtˈant dɑːtsˈuː mˈɪtnˌeːmən kˈœnən , vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə vˈɛːrən dan vˈoːl fɔn zˈɛlpst ɡəkˈɔmən . « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ ʃˈatshaʊzɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə pˈeːtɜ , » ɪç hɑːbə jˈɑː nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ ˈyːbɾɪç ; 
dɑː kˈœntə ɪç jˈɑː fɛɾʃtˈant vˈynʃən , vˌɛn ɛɾ miːɾ zoː ˌyːbɜˌaʊs nˈøːtɪç ɪst , viː iːɾ mˈaɪnət . « 
» nˈɪçts dˈɑː ; 
duː vˌɪɾst nɔx ɪn mˈançə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən , vˌoː duː frˈoː zaɪn vˌɪɾst , vˌɛn duː nɔx ˌaɪnən vˈʊnʃ frˈaɪ hast ; 
ʊnt nˈuːn mˈaxə dɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə . 
hˈiːɾ zɪnt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə tˈanənɡˌaɪst , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn klˈaɪnəs bˈɔøtəlˌaɪn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , » hˈiːɾ zɪnt tsvˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk , ʊnt kˈɔm miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ʊm ɡˈɛlt tsuː fˈɔɾdɜn , dɛn dan mˈystə ɪç dɪç an diː hˈœkstə tˈanə ˈaʊfhˌɛŋən ; 
zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəhˈaltən , zaɪt ɪç ɪn deːm vˈalt vˈoːnə . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ˈaltə vˈɪŋkfrɪts ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ diː ɡɾˈoːsə ɡlˈashytə ɡəhˈɑːpt hat ɪm ˌʊntɜvˈalt . 
dˈɔɾthˌɪn ɡˈeːə mˈɔɾɡən frˈyːə , ʊnt mˈax aɪn bˈoːt aʊf das ɡəvˈɛɾbə , viː ɛs rˈɛçt ɪst . 
hˈalt dɪç vˈoːl , zˈaɪ flˈaɪsɪç ʊnt ɪç vɪl dɪç tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxən , ʊnt diːɾ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt an diː hˈant ɡˈeːən , vˌaɪl duː diːɾ dɔx kˈaɪnən fɛɾʃtˈant ˈɛɾbeːtən ; 
ˈɑːbɜ , ʊnt das zˈɑːk ɪç diːɾ ˈɛɾnstlɪç , daɪn ˈeːɾstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ bˈøːzə ; 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊslˌaʊfən ; 
pˈeːtɜ ! 
ˈɛs hat nɔx baɪ kˈaɪnəm lˈaŋə ɡˈuːt ɡətˈɑːn . 
« 
das mˈɛnlaɪn hˌatə , vˌɛːrənt ɛs diːs ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnə nˈɔøə pfˈaɪfə fɔm ʃˈøːnstən bˈaɪŋlɑːs hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ziː mɪt ɡədˈœɾtən tˈanəntsˌapfən ɡəʃtˈɔpft , ʊnt ɪn deːn klˈaɪnən , tsˈɑːnloːzən mˈʊnt ɡəʃtˈɛkt . 
dan tsˈoːk ɛɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs bɾˈɛnŋlɑːs hɛɾfˈoːɾ , tɾˈɑːt ɪn diː zˈɔnə , ʊnt tsˈyndətə zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈan . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bˈoːt ɛɾ deːm pˈeːtɜ frˈɔøntlɪç diː hˈant , ɡˈɑːp iːm nɔx aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə lˈeːrən aʊf deːn vˈeːk , rˈaʊxtə ʊnt blˈiːs ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , ʊnt fɛɾʃvˈant ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈaʊxvɔlkə , diː nɑːx ˈɛçtəm hˈɔllˌɛndɪʃən tˈɑbɑːk rˈɔx , ʊnt lˈaŋzɑːm zɪç kɾˈɔøzəlnd ɪn deːn tˈanənvˌɪpfəln fɛɾʃvˈeːptə . 
als pˈeːtɜ nɑːx hˈaʊs kˌɑːm , fˈant ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːɾ ɪn zˈɔɾɡən ʊm ˈiːn , dɛn diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als iːɾ zˈoːn zˈaɪ tsʊm zɔldˈɑːtən ˈaʊsɡəhˌoːbən vˌɔɾdən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , viː ɛɾ ɪm vˈalt ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt ɡətɾˈɔfən , dɛɾ iːm ɡˈɛlt fˈoːɾɡəʃˌɔsən hɑːbə , ʊm aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft , als kˈoːlənbɾˌɛnən , ˈantsuːfˌaŋən . 
ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɪn dɛɾ kˈøːlɜhˌytə vˈoːntə , ʊnt an deːn ˈanblˌɪk bərˈʊstɜ lˈɔøtə zoː ɡəvˈøːnt vɑːɾ , als jˈeːdə mˈylərˌɪn an das mˈeːlɡeːzˌɪçt ˌiːrəs mˈanəs , zoː vɑːɾ ziː dɔx ˈaɪtəl ɡənˈuːk , zˈoːbalt iːɾ pˈeːtɜ aɪn ɡlˈɛntsəndərəs lˈoːs tsˈaɪktə , ˌiːrən frˈyːərən ʃtˈant tsuː fɛɾˈaxtən , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː , als mˈʊtɜ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnə ɡlˈashytə bəzˈɪtst , bɪn ɪç dɔx vˈas ˈandərəs , als nˈaxbarˌɪn ɡɾˈeːtə ʊnt bˈeːtə , ʊnt zˈɛtsə mɪç ɪn tsuːkˈʊnft fˈoːɾneːˌɪn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː rˈɛçtə lˈɔøtə zˈɪtsən . « 
iːɾ zˈoːn ˌɑːbɜ vˌ??də mɪt deːn ˈɛɾbən dɛɾ ɡlˈashytə bˈalt hˈandəlzˌaɪnɪç ; 
ɛɾ bəhˈiːlt diː ˈaɾbaɪtɜ , diː ɛɾ fˈoːɾfˌant , baɪ zɪç , ʊnt lˈiːs nˈuːn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡlˈɑːs mˈaxən . 
ˈanfˌaŋs ɡəfˈiːl iːm das hˈantvˌɛɾk vˈoːl ; 
ɛɾ pflˈeːktə ɡəmˈɛçlɪç ɪn diː ɡlˈashytə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ɡˈɪŋ dˈɔɾt mɪt fˈoːɾneːmən ʃrˈɪtən , diː hˈɛndə ɪn diː tˈaʃən ɡəʃtˈɛkt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɡˈʊktə dɑːhˈɪn , ɡˈʊktə dˈɔɾthˌɪn , ʃpɾˈɑːx diːz ʊnt jˈeːnəs , vˈoːryːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ ˈɔft nˈɪçt vˈeːnɪç lˈaxtən , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈœstə frˈɔødə vɑːɾ das ɡlˈɑːs blˈɑːzən tsuː zˈeːən , ʊnt ˈɔft mˈaxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst an diː ˈaɾbaɪt , ʊnt fˈɔɾmtə ˌaʊs dɛɾ nɔx vˈaɪçən mˈasə diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən fiːɡˈuːrən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm diː ˈaɾbaɪt ɛntlˈaɪdət , ʊnt ɛɾ kˌɑːm tsuːˈeːɾst nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs ɪn diː hˈytə , dan nˈuːɾ ˈalə tsvˈaɪ tˈɑːɡə , ˈɛntlɪç diː vˈɔxə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən mˈaxtən vˈas ziː vɔltən . 
das ˈaləs kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔm vˈɪɾtshaʊslˌaʊfən ; 
deːn zˈɔntɑːk , naxdˈeːm ɛɾ fɔm tˈanənbˌyːl tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs , ʊnt vˈeːɾ ʃˌoːn aʊf deːm tˈantsboːdən ʃpɾˈaŋ , vɑːɾ dɛɾ tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪç , ʊnt dɛɾ dˈɪkə ˈeːtsɛçˌiːl zˈɑːs ˌaʊx ʃˌoːn hˈɪntɜ dɛɾ mˈaskanə , ʊnt knˈœçəltə ʊm kɾˌoːnəntˈɑːlɜ . 
dɑː fˈuːɾ pˈeːtɜ ʃnˈɛl ɪn diː tˈaʃə , tsuː zˈeːən , ˌɔp iːm das ɡlˈasmɛnlˌaɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən , ʊnt zˈiːə , zˌaɪnə tˈaʃə ʃtɾˈɔtstə fɔn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ; 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnən bˈaɪnən tsˈʊktə ʊnt dɾˈyktə ɛs , viː vˌɛn ziː tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən vɔltən , ʊnt als dɛɾ ˈeːɾstə tˈants tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ˌoːbənˈɑːn , nˌeːbən deːn tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪç , ʊnt ʃpɾˈaŋ dˌiːzɜ dɾˈaɪ ʃˈuː hˈoːx , zoː flˈoːk pˈeːtɜ fˈiːɾ , ʊnt mˈaxtə dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ʃrˈɪtə , zoː fɛɾʃlˈaŋ ʊnt dɾˈeːtə pˈeːtɜ zˌaɪnə fˈyːsə , das ˈalə tsuːʃˈaʊɜ fˌɔɾ lˈʊst ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ zɪç kˌɑːmən . 
als man ˌɑːbɜ aʊf deːm tˈantsboːdən fɛɾnˈɑːm , das pˈeːtɜ ˌaɪnə ɡlˈashytə ɡəkˈaʊft hɑːbə , als man zˈɑː , das ɛɾ , zˈoːft ɛɾ an deːn muːziːkˈantən foːɾbˈaɪtˌantstə , ˌiːnən ˌaɪnən zˈɛksbˌɛtsnɜ tsuːvˈaɾf , dɑː vɑːɾ dɛs ʃtˈaʊnəns kˈaɪn ˈɛndə ; 
diː ˌaɪnən ɡlˈaʊptən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ʃˈats ɪm vˈalt ɡəfˈʊndən , diː ˈandɜn mˈaɪntən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾˈeːɾtən iːn jˈɛtst , ʊnt hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaxtən mˈan , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛlt hˌatə . 
fɛɾʃpˈiːltə ɛɾ dɔx nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt tsvˈantsɪç ɡˈʊldən , ʊnt nˈɪçtsdɛstˌoːmɪndɜ rˈasəltə ʊnt klˈaŋ ɛs ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə , viː vˌɛn nɔx hˈʊndɜt tˈɑːlɜ dɑːrˈɪn vˈɛːrən . 
als pˈeːtɜ zˈɑː , viː ˈanɡəzˌeːən ɛɾ vɑːɾ , vˈʊstə ɛɾ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ʃtˈɔlts nˈɪçt tsuː fˈasən . 
ɛɾ vˈaɾf das ɡˈɛlt mɪt fˈɔlən hˈɛndən vˈɛk , ʊnt tˈaɪltə ɛs deːn ˈaɾmən rˈaɪçlɪç mˈɪt , vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , viː iːn zˈɛlpst ˈaɪnst diː ˈaɾmuːt ɡədɾˈykt hˌatə . 
dɛs tˈantsboːdˌɛnkøːnˌɪçs kˈyːnstə vˌ??dən fˌɔɾ deːn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən kˈyːnstən dɛs nˈɔøən tˈɛntsɜs tsuːʃˈandən , ʊnt pˈeːtɜ fˈyːɾtə jˌɛtst deːn nˈɑːmən tˈantskaɪzɜ . 
diː ˌʊntɜnˈeːməndstən ʃpˈiːlɜ am zˈɔntɑːk vˈɑːktən nˈɪçt zoː fˈiːl viː ɛɾ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈoːrən ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl . 
ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəvˈan ɛɾ ; 
das fɛɾhˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ɛs fɔm klˈaɪnən ɡlˈasmɛnlˌaɪn fɛɾlˈaŋt hˌatə ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəvˈynʃt , ˈɪmɜ zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɪn dɛɾ tˈaʃə tsuː hˈɑːbən , viː dɛɾ dˈɪkə ˈeːtsɛçˌiːl , ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs , an vˈɛlçən ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt fɛɾʃpˈiːltə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːɾ , zoː hˌatə ɛɾ ziː ˈalzoːbˌalt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , vˌɛn ziː ˈeːtsɛçˌiːl ˈaɪnʃtɾˌɪç . 
nɑːx ʊnt nɑːx bɾˈaxtə ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ɪm ʃlˈɛmən ʊnt ʃpˈiːlən vˈaɪtɜ , als diː ʃlˈɛçtəstən ɡəzˈɛlən ɪm ʃvˈaɾtsvalt , ʊnt man nˈantə iːn ˈœftɜ ʃpˈiːlpˈeːtɜ , als tˈantskaɪzɜ , dɛn ɛɾ ʃpˈiːltə jˌɛtst ˌaʊx bˈaɪnɑːə an ˈalən vˈɛɾktɑːɡən . 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑːm ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡlˈashytə nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fɛɾfˈal , ʊnt dɑːrˈan vɑːɾ pˈeːtɜs ˈʊnfɛɾʃtˌant ʃˈʊlt . 
ɡlˈɑːs lˈiːs ɛɾ mˈaxən , zˈoːviːl man ˈɪmɜ mˈaxən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə mɪt dɛɾ hˈytə nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç das ɡəhˈaɪmnɪs ɡəkˈaʊft , voːhˈiːn man ɛs am bˈɛstən fɛɾʃlˈaɪsən kˈœnə . 
ɛɾ vˈʊstə am ˈɛndə mɪt dɛɾ mˈɛŋə ɡlˈɑːs nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt fɛɾkˈaʊftə ɛs ʊm deːn hˈalbən pɾˈaɪs an hɛrˈʊmtsˌiːəndə hˈɛndlɜ , nˈuːɾ ʊm zˌaɪnə ˈaɾbaɪtɜ bətsˈɑːlən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ fɔm vˈɪɾtshaʊs hˈaɪm , ʊnt dˈaxtə tɾˈɔts dɛs fˈiːlən vˈaɪnəs , deːn ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən , ʊm zɪç frˈøːlɪç tsuː mˈaxən , mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ɡɾˈɑːm an deːn fɛɾfˈal zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ; 
dɑː bəmˈɛɾktə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das jˈeːmant nˌeːbən iːm ɡˈeːə , ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt zˈiːə dˈɑː ɛs vɑːɾ das ɡlˈasmɛnlˌaɪn . 
dɑː ɡərˈiːt ɛɾ ɪn tsˈɔɾn ʊnt ˈaɪfɜ , fɛɾmˈɑːs zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , ʊnt ʃvˈuːɾ , dɛɾ klˈaɪnə zˈaɪ an ˈal zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt : » vˈas tˈuː ɪç nˈuːn mɪt pfˈeːɾt ʊnt vˈɛːɡəlçən ? « rˈiːf ɛɾ , » vˈas nˈʊtst mɪç diː hˈytə ʊnt ˈal maɪn ɡlˈɑːs ? 
zˈɛlpst als ɪç nɔx aɪn ˈeːlɛndɜ kˈøːlɜsbˌ??ʃ vɑːɾ , lˈeːptə ɪç frˈoːɜ , ʊnt hˌatə kˈaɪnə zˈɔɾɡən ; 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ ˈamtman kˈɔmt , ʊnt mˌaɪnə hɑːbə ʃˈɛtst , ʊnt miːɾ fɛɾɡˈantət dɛɾ ʃˈʊldən vˈeːɡən ! « 
» zˈoː ? « ɛntɡˈeːɡnətə das ɡlˈasmɛnlˌaɪn ; 
» zˈoː ? 
ɪç ˈalzoː zˌɔl ʃˈʊlt dɑːrˈan zaɪn , vˌɛn duː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪst ? 
ɪst diːs dɛɾ dˈaŋk fyːɾ mˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən ? 
vˈeːɾ hˈiːs dɪç ˌaʊx zoː tˈøːrɪçt vˈynʃən ? 
aɪn ɡlˈasman vɔltəst duː zaɪn , ʊnt vˈʊstəst nˈɪçt voːhˈiːn daɪn ɡlˈɑːs fɛɾkˈaʊfən ? 
zˈɑːɡtə ɪç diːɾ nˈɪçt , duː zˈɔltəst bəhˈʊtzɑːm vˈynʃən ? 
fɛɾʃtˈant , pˈeːtɜ , klˈʊkhaɪt hat diːɾ ɡəfˈeːlt . « 
» vˈas fɛɾʃtˈant ʊnt klˈʊkhaɪt ! « rˈiːf jˈeːnɜ , » ɪç bɪn aɪn zoː klˈuːɡɜ bˈ??ʃə als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ , ʊnt vɪl ɛs diːɾ tsˈaɪɡən , ɡlˈasmɛnlˌaɪn « , ʊnt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈastə ɛɾ das mˈɛnlaɪn ˈʊnzˌanft am kɾˈɑːɡən ʊnt ʃrˈiː : » hˈɑːp ɪç dɪç jˈɛtst , ʃˈatshaʊzɜ ɪm ɡɾˈyːnən tˈanənvˌalt ? 
ʊnt deːn dɾˈɪtən vˈʊnʃ vɪl ɪç jˌɛtst tˈuːn , deːn zˌɔlst duː miːɾ ɡəvˈɛːrən ; 
ʊnt zoː vɪl ɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt hˈaɾtə tˈɑːlɜ , ʊnt aɪn hˈaʊs ˈʊnt ˈoː vˈeː ! « 
ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə diː hˈant , dɛn das vˈaldmɛnçən hˌatə zɪç ɪn ɡlˈyːəndəs ɡlˈɑːs fɛɾvˈandəlt ʊnt bɾˈantə ɪn zˌaɪnɜ hˈant viː ʃpɾˈyːəndəs fˈɔøɜ . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm mˈɛnlaɪn vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ ɛɾˈɪnɜtə iːn zˌaɪnə ɡəʃvˈɔlənə hˈant an zˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt ; 
dan ˌɑːbɜ ˌyːbɜtˈɔøptə ɛɾ zaɪn ɡəvˈɪsən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
ʊnt vˌɛn ziː miːɾ diː ɡlˈashytə ʊnt ˈaləs fɛɾkˈaʊfən , zoː blˈaɪpt miːɾ dɔx nɔx ˈɪmɜ dɛɾ dˈɪkə ˈeːtsɛçˌiːl ; 
zˈoːlaŋə dɛɾ ɡˈɛlt hat am zˈɔntɑːk , kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt fˈeːlən . « 
jˈɑː pˈeːtɜ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ kˈaɪnəs hat ? 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʊnt vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs rˈɛçənˌɛksɛmpəl . 
dɛn ˌaɪnəs zˈɔntɑːks kˌɑːm ɛɾ ˈanɡəfˌɑːrən ans vˈɪɾtshaʊs , ʊnt diː lˈɔøtə ʃtɾˈɛktən diː kˈœpfə d??ç diː fˈɛnstɜ , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə : » dɑː kˈɔmt dɛɾ ʃpˈiːlpˈeːtɜ « , ʊnt dɛɾ ˈandərə : 
» jˈɑː dɛɾ tˈantskaɪzɜ , dɛɾ rˈaɪçə ɡlˈasman « , ʊnt aɪn dɾˈɪtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » mɪt deːm rˈaɪçtuːm kˌan man ɛs mˈaxən , man zˈɑːkt ˈalɜlˌaɪ fɔn zˌaɪnən ʃˈʊldən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat hat ˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ˈamtman vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ zˈɔømən tsʊm ˈaʊspfˌɛndən . « 
ɪndˈɛsən ɡɾˈystə dɛɾ rˈaɪçə pˈeːtɜ diː ɡˈɛstə am fˈɛnstɜ fˈoːɾneːm ʊnt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ , ʃtˈiːk fɔm vˈɑːɡən ʊnt ʃrˈiː : » zˈɔnənvˌɪɾt , ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ɪst dɛɾ dˈɪkə ˈeːtsɛçˌiːl ʃˌoːn dˈɑː ? « 
ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə rˈiːf : » nˈuːɾ hɛrˈaɪn pˈeːtɜ ! 
daɪn plˈats ɪst diːɾ ˈaʊfbəhˌaltən , viːɾ zɪnt ʃˌoːn dɑː ʊnt baɪ deːn kˈaɾtən . « 
zoː tɾˈɑːt pˈeːtɜ mˈʊŋk ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə , ʊnt fˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn diː tˈaʃə , ʊnt mˈɛɾktə , das ˈeːtsɛçˌiːl ɡˈuːt fɛɾzˈeːən zaɪn mˈysə , dɛn zˌaɪnə tˈaʃə vɑːɾ bɪs ˈoːbən ˈanɡəfˌylt . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hˈɪntɜ deːn tˈɪʃ tsuː deːn ˈandɜn , ʊnt ʃpˈiːltə ʊnt ɡəvˈan ʊnt fɛɾlˈoːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt zoː ʃpˈiːltən ziː , bɪs ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə , als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , ʊnt ʃpˈiːltən baɪ lˈɪçt , bɪs tsvˈaɪ ˈandərə ʃpˈiːlɜ zˈɑːɡtən : » jˌɛtst ˈɪsts ɡənˈuːk , ʊnt viːɾ mˈysən hˈaɪm tsuː frˈaʊ ʊnt kˈɪnt . « 
ˌɑːbɜ ʃpˈiːlpˈeːtɜ fˈɔɾdɜtə deːn dˈɪkən ˈeːtsɛçˌiːl aʊf tsuː blˈaɪbən ; 
dˌiːzɜ vɔltə lˈaŋə nˈɪçt , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ rˈiːf ɛɾ : » ɡˈuːt , jˌɛtst vɪl ɪç maɪn ɡˈɛlt tsˈɛːlən ʊnt dan vɔlən viːɾ knˈœçəln , deːn zˈats ʊm fˈynf ɡˈʊldən , dɛn nˈiːdɜɜ ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ kˈɪndɜʃpˌiːl . « 
ɛɾ tsˈoːk deːn bˈɔøtəl ʊnt tsˈɛːltə , ʊnt fˈant hˈʊndɜt ɡˈʊldən bˈɑːɾ , ʊnt ʃpˈiːlpˈeːtɜ vˈʊstə nˈuːn vˈiːviːl ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə ʊnt bɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçt ˈeːɾst tsuː tsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ hˌatə ˈeːtsɛçˌiːl foːɾhˈeːɾ ɡəvˈɔnən , zoː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ jˌɛtst zˈats fyːɾ zˈats , ʊnt flˈʊxtə ɡɾˈɔølɪç dɑːbˈaɪ . 
vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən pˈaʃ , ɡlˈaɪç vˈaɾf ʃpˈiːlpˈeːtɜ ˌaʊx ˌaɪnən , ʊnt ˈɪmɜ tsvˈaɪ ˈaʊɡən hˈøːɜ . 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ ˈɛntlɪç diː lˈɛtstən fˈynf ɡˈʊldən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈiːf : » nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx deːn nɔx fɛɾlˈiːrə , zoː hˈøːrə ɪç dɔx nˈɪçt ˈaʊf , dan lˈaɪst duː miːɾ fɔn dˌaɪnəm ɡəvˈɪn , pˈeːtɜ , aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl hˈɪlft deːm ˈandɜn ! « 
» zˈoːviːl duː vɪlst , ʊnt vˌɛn ɛs hˈʊndɜt ɡˈʊldən zaɪn zˌɔltən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tˈantskaɪzɜ , frˈøːlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəvˈɪn , ʊnt dɛɾ dˈɪkə ˈeːtsɛçˌiːl ʃˈytəltə diː vˈyɾfəl ʊnt vˈaɾf fˈynftseːn. » pˈaʃ ! « rˈiːf ɛɾ , » jˌɛtst vɔlən viːɾ zˈeːən ! « 
pˈeːtɜ ˌɑːbɜ vˈaɾf ˈaxtseːn , ʊnt ˌaɪnə hˈaɪzərə bəkˈantə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ iːm ʃpɾˈɑːx : » zˈoː , das vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə . 
« 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt rˈiːzənɡɾˌoːs ʃtˈant dɛɾ hˈɔlɛndɜmˈɪçəl hˈɪntɜ ˈiːm ; 
ɛɾʃrˈɔkən lˈiːs ɛɾ das ɡˈɛlt fˈalən , das ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪkə ˈeːtsɛçˌiːl zˈɑː deːn vˈaldman nˈɪçt , zˈɔndɜn fɛɾlˈaŋtə , dɛɾ ʃpˈiːlpˈeːtɜ zˌɔlə iːm tsˈeːn ɡˈʊldən fˈoːɾʃtɾˌɛkən tsʊm ʃpˈiːl ; 
hˈalp ɪm tɾˈaʊm fˈuːɾ dˌiːzɜ mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː tˈaʃə , ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt , ɛɾ zˈuːxtə ɪn dɛɾ ˈandɜn tˈaʃə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː fˈant zɪç nˈɪçts , ɛɾ kˈeːɾtə deːn rˈɔk ˈʊm , ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl kˈaɪn rˈoːtɜ hˈɛlɜ hɛrˈaʊs , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɡədˈaxtə ɛɾ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ˈeːɾstən vˈʊnʃəs , ˈɪmɜ zˈoːviːl ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən , als dɛɾ dˈɪkə ˈeːtsɛçˌiːl . 
viː rˈaʊx vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ˈeːtsɛçˌiːl zˈɑːən iːn ʃtˈaʊnənt ˈan , als ɛɾ ˈɪmɜ zˈuːxtə ʊnt zaɪn ɡˈɛlt nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , ziː vɔltən iːm nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ kˈaɪnəs mˈeːɾ hɑːbə , ˌɑːbɜ als ziː ˈɛntlɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən tˈaʃən zˈuːxtən , vˌ??dən ziː tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃvˈuːrən , dɛɾ ʃpˈiːlpˈeːtɜ zˈaɪ aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbərɜ , ʊnt hɑːbə ˈal das ɡəvˈɔnənə ɡˈɛlt ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs nɑːx hˈaʊzə ɡəvˈynʃt . 
pˈeːtɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç ʃtˈanthaft , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈaɪn vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
ˈeːtsɛçˌiːl zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə diː ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈalən lˈɔøtən ɪm ʃvˈaɾtsvalt ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən ɪn diː ʃtˈat tsuː ɡˈeːən , ʊnt pˈeːtɜ mˈʊŋk als tsˈaʊbərɜ ˈantsuːklˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ɛs ɛɾlˈeːbən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das man iːn fɛɾbɾˈɛnə . 
dan fˈiːlən ziː vˈyːtənt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , rˈɪsən iːm das vˈɑːms fɔm lˈaɪp ʊnt vˈaɾfən iːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn ʃˈiːn am hˈɪməl , als pˈeːtɜ tɾˈybzeːlˌɪç zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːʃlˈɪç , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɛɾkˈɛnən , diː nˌeːbən iːm hˈeːɾ ʃrˈɪt ʊnt ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx : » mɪt diːɾ ˈɪsts ˈaʊs , pˈeːtɜ mˈʊŋk , ˈal dˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪst tsuː ˈɛndə , ʊnt das hˈɛt ɪç diːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈɑːɡən kˈœnən , als duː nˈɪçts fɔn miːɾ hˈøːrən vɔltəst , ʊnt tsuː deːm dˈʊmən ɡlˈastsvɛɾk lˈiːfst . 
dɑː zˈiːst duː jˈɛtst , vˈas man dɑːfˈɔn hat , vˌɛn man mˌaɪnən rˈɑːt fɛɾˈaxtət . 
ˌɑːbɜ fɛɾzˈuːx ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈiːɾ , ɪç hɑːbə mˈɪtlˌaɪdən mɪt dˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ; 
nɔx kˈaɪnən hat ɛs ɡərˈɔøt , dɛɾ zɪç an mɪç vˈantə , ʊnt vˌɛn duː deːn vˈeːk nˈɪçt ʃˈɔøst , mˈɔɾɡən deːn ɡˈantsən tˈɑːk bɪn ɪç am tˈanənbˌyːl tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn duː mɪç rˈuːfst . 
« pˈeːtɜ mˈɛɾktə vˈoːl , vˈeːɾ zoː tsuː iːm ʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːn aɪn ɡɾˈaʊən ˈan ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , zˈɔndɜn lˈiːf zˌaɪnəm hˈaʊs tsˈuː . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˌ??də dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
man hˈœɾtə ˌaɪnən vˈɑːɡən ˈanfˌɑːrən , mˈeːrərə ʃtˈɪmən rˈiːfən nɑːx lˈɪçt , ɛs vˌ??də hˈɛftɪç an das hˈɔftoːɾ ɡəpˈɔxt , ʊnt dˈatsvɪʃən hˈɔøltən mˈeːrərə hˈʊndə . 
diː kˈamɜ , diː man deːm fˈuːɾman ʊnt deːn hˈantvˌɛɾksb??ʃən ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs ; 
diː fˈiːɾ ɡˈɛstə ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt lˈiːfən dˈɔɾthˌɪn , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ . 
zˈoːviːl ziː baɪ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə zˈeːən kˈɔntən , ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə ; 
zoːˈeːbən vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan bəʃˈɛftɪçt , tsvˈaɪ fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː hˈeːbən , ʊnt ˌaɪnən kˈʊtʃɜ ɪn lˈɪvreː zˈɑː man diː pfˈeːɾdə ˈapʃpˌanən , aɪn bədˈiːntɜ ˌɑːbɜ ʃnˈɑːltə deːn kˈɔfɜ lˈoːs . 
» dˌiːzən zˈaɪ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç « , zˈɔøftstə dɛɾ fˈuːɾman ; 
» vˌɛn dˌiːzə mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈɛŋkə kˈɔmən , zoː ɪst miːɾ fyːɾ mˌaɪnən kˈarən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ bˈaŋə . « 
» ʃtˈɪlə ! « flˈystɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
» 
miːɾ ˈɑːnət , das man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈʊns , zˈɔndɜn dˌiːzɜ dˈɑːmə ˈaʊflˌaʊɜt ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːrən ziː ˈʊntən ʃˌoːn fɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
vˌɛn man ziː nˈuːɾ vˈaɾnən kˈœntə ! 
dɔx hˈalt ! 
ɛsɪst ɪm ɡˈantsən vˈɪɾtshaʊs kˈaɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs tsˈɪmɜ fyːɾ diː dˈɑːmən , als das nˌeːbən deːm mˈaɪnɪɡən . 
dˈɔɾthˌɪn vˌɪɾt man ziː fˈyːrən . 
blaɪbˈeːt 
iːɾ rˈuːɪç ɪn dˌiːzɜ kˈamɜ , ɪç vɪl diː bədˈiːntən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən zˈuːxən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃlˈɪç zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ; 
lˈœʃtə diː kˈɛɾtsən ˈaʊs , ʊnt lˈiːs nˈuːɾ das lˈɪçt bɾˈɛnən , das iːm diː vˈɪɾtɪn ɡəɡˈeːbən . 
dan lˈaʊʃtə ɛɾ an dɛɾ tˈyːrə . 
bˈalt kˌɑːm diː vˈɪɾtɪn mɪt deːn dˈɑːmən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt frˈɔøntlɪçən , zˈanftən vˈɔɾtən ɪn das tsˈɪmɜ nˈeːbənˌan . 
ziː rˈeːdətə ˌiːrən ɡˈɛstən tsˈuː , zɪç bˈalt nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾʃˈœpft zaɪn vˌɛɾdən ; 
dan ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ hɪnˈap . 
bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ʃvˈeːrə mˈɛnlɪçə tɾˈɪtə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən ; 
ɛɾ ˈœfnətə bəhˈʊtzɑːm diː tˈyːrə , ʊnt ɛɾblˈɪktə d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈaltə deːn ɡɾˈoːsən mˈan , vˈɛlçɜ diː dˈɑːmən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən ; 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn jˈɑːktklaɪt , ʊnt hˌatə ˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ an dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt vɑːɾ vˈoːl dɛɾ rˈaɪzɛstˌalmaɪstɜ , ˌoːdɜ bəɡlˈaɪtɜ dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmən . 
als dɛɾ ʃtuːdˈɛnt bəmˈɛɾktə , das dˌiːzɜ alˈaɪn hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈœfnətə ɛɾ ʃnˈɛl diː tˈyːrə , ʊnt vˈɪŋktə deːm mˈan , tsuː iːm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
fɛɾvˈʊndɜt tɾˈɑːt dˌiːzɜ nˈɛːɜ , ʊnt ˈeːə ɛɾ nɔx frˈɑːɡən kˈɔntə , vˈas man fɔn iːm vˈɔlə , flˈystɜtə iːm jˈeːnɜ tsˈuː : 
» maɪn hˈɛɾ ! 
ziː zɪnt hˈɔøtə nˈaxt ɪn ˌaɪnə rˈɔøbɜʃˌɛŋkə ɡərˈɑːtən . « 
dɛɾ mˈan ɛɾʃrˈɑːk ; 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt tsˈoːk iːn ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts ɪn zˌaɪnə tˈyːrə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː fɛɾdˈɛçtɪç ɛs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaʊszˌeːə . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ vˌ??də zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , als ɛɾ diːs hˈœɾtə ; 
ɛɾ bəlˈeːɾtə deːn jˈʊŋən mˈan , das diː dˈɑːmən , ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ , ˈanfˌɛŋlɪç diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç hˌɑːbən fˈɑːrən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dˌiːzɜ ʃˈɛŋkə zˈaɪ ˌiːnən aɪn rˈɔøtɜ bəɡˈeːɡnət , dɛɾ ziː ˈanɡərˌuːfən ʊnt ɡəfrˈɑːkt hɑːbə , voːhˈiːn ziː rˈaɪzən vɔltən ; 
als ɛɾ fɛɾnˈɔmən , das ziː ɡəzˈɔnən zˈaɪən , diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç deːn ʃpˈɛsaɾt tsuː rˈaɪzən , hɑːbə ɛɾ ˌiːnən ˈapɡərˌɑːtən , ɪndˈeːm ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜ zˈaɪ . 
» vˌɛn ˌiːnən am rˈɑːt ˌaɪnəs rˈeːtlɪçən mˈanəs ˈɛtvɑːs lˈiːkt « , hɑːbə ɛɾ hɪntsˈuːɡəzˌɛtst , » zoː ʃtˈeːən ziː ap fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ; 
ɛs lˈiːɡə nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈɛŋkə ; 
zoː ʃlˈɛçt ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm ziː zaɪn mˈɑːk , zoː ˌyːbɜnˈaxtən ziː lˈiːbɜ dˈɑzɛlpst , als das ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ dˈʊnkəln nˈaxt ˈʊnnˌøːtɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ pɾˈaɪsɡeːbən . 
« 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ˌiːnən diːs ɡərˈɑːtən , hɑːbə zˈeːɾ ˈeːɾlɪç ʊnt rˈɛçtlɪç ˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hɑːbə ɪn dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɔøbeːrˌanfal bəfˈoːlən , an dˌiːzɜ ʃˈɛŋkə ʃtˈɪleːtsˌuːaltən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , diː dˈɑːmən fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , voːrˈɪn ziː ʃvˈeːptən , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das ˈandərə tsˈɪmɜ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːrə , vˈɛlçə fɔn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn das dɛs ʃtuːdˈɛntən fˈyːɾtə ; diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , tɾˈɑːt fˌɔɾ ʃrˈɛkən blˈaɪç tsuː deːm ʃtuːdˈɛntən hɛrˈaʊs , ʊnt lˈiːs zɪç ˈaləs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːm viːdɜhˈoːlən . 
dan bərˈiːt man zɪç , vˈas ɪn dˌiːzɜ mˈiːslɪçən lˈɑːɡə tsuː tˈuːn zˈaɪ , ʊnt bəʃlˈoːs , zoː bəhˈʊtzɑːm als mˈøːklɪç diː tsvˈaɪ bədˈiːntən , deːn fˈuːɾman ʊnt diː hˈantvˌɛɾksb??ʃə hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , ʊm ɪm fˈal ˌaɪnəs ˈanɡɾˌɪfs , vˈeːnɪçstəns ɡəmˈaɪnzɑːmə zˈaxə mˈaxən tsuː kˈœnən . 
als dˌiːzəs bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˌ??də das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˌeːɡən diː hˈaʊsflˌuːɾ hˈɪn fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt mɪt kˈɔmoːdən ʊnt ʃtˈyːlən fɛɾrˈaməlt . 
ziː zˈɛtstə zɪç mɪt ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ aʊfs bˈɛtə , ʊnt diː tsvˈaɪ bədˈiːntən hˈiːltən baɪ iːɾ vˈaxə . 
diː frˈyːərən ɡˈɛstə ˌɑːbɜ ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ zˈɛtstən zɪç ɪm tsˈɪmɜ dɛs ʃtuːdˈɛntən ʊm deːn tˈɪʃ , ʊnt bəʃlˈɔsən , diː ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛs mˈɔxtə jˌɛtst ˌɛtvɑː tsˈeːn ˈuːɾ zaɪn , ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ˈaləs rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt nɔx mˈaxtə man kˈaɪnə mˈiːnə , diː ɡˈɛstə tsuː ʃtˈøːrən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt : » ʊm vˈax tsuː blˈaɪbən , vˈɛːrə ɛs vˈoːl das bˈɛstə , viːɾ mˈaxtən ɛs vˈiːdɜ viː tsuːfˈɔɾ ; 
viːɾ ɛɾtsˈɛːltən nˈɛːmlɪç , vˈas viːɾ fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən vˈɪsən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ jˈɛːɡɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən hat , zoː kˈœntən viːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾtfɑːrən . « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , zˈɔndɜn ʊm zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː tsˈaɪɡən , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ hˈuːp ˈan : 