ɪn ˌoːbɜʃvˈɑːbən ʃtˈeːən nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə diː mˈaʊɜn ˌaɪnɜ bˈ??k , diː ˈaɪnst diː ʃtˈatlɪçstə dɛɾ ɡˈeːɡənt vɑːɾ , hˈoːəntsˌɔlɜn . 
ziː ɛɾhˈeːpt zɪç aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡ ʊnt fɔn ˌiːrɜ ʃrˈɔfən hˈøːə zˈiːt man vˈaɪt ʊnt frˈaɪ ɪns lˈant . 
zoː vˈaɪt ʊnt nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ als man dˌiːzə bˈ??k ɪm lˈant ʊmhˈɛɾ zˈeːən kˌan , vˈaɾt das tˈapfərə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ tsˈɔlɜn ɡəfˈyɾçtət , ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən kˈantə ʊnt ˈeːɾtə man ɪn ˈalən dˈɔøtʃən lˈandən . 
nˈuːn lˈeːptə fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən , ɪç ɡlˈaʊbə das ʃˈiːspʊlvɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈʊndən , aʊf dˌiːzɜ fˈɛstə aɪn tsˈɔlɜn , dɛɾ fɔn natˈuːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ vɑːɾ . 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən hˈaɾt ɡədɾˈykt ˌoːdɜ mɪt zˌaɪnən nˈaxbaɾn ɪn fˈeːdə ɡəlˈeːpt hˌɛtə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx tɾˈaʊtə iːm nˈiːmant ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ˌɔp zˌaɪnəm fˈɪnstərən ˈaʊɡə , zˌaɪnɜ kɾˈaʊzən ʃtˈɪɾnə ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɪlbɪɡən , mˈyrɪʃən vˈeːzən . 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪɡə lˈɔøtə ˈaʊsɜ deːm ʃlˈɔsɡeːzˌɪndə , diː iːn jeː hˌatən ˈɔɾdəntlɪç ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , viː ˈandərə mˈɛnʃən , dɛn vˌɛn ɛɾ d??ç das tˈɑːl rˈɪt , ˌaɪnɜ iːm bəɡˈeːɡnətə ʊnt ʃnˈɛl diː mˈytsə ˈapnˌɑːm , zɪç hˈɪnʃtɛltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , hˈɔøtə mˈaxt ɛs ʃˈøːn vˈɛtɜ « , zoː ˈantvɔɾtətə ɛɾ » dˈʊməs tsˈɔøk « ˈoːdɜ » vˈaɪs ʃˈoːn « . 
hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs nˈɪçt rˈɛçt ɡəmˈaxt , fyːɾ iːn ˌoːdɜ zˌaɪnə rˈɔsə , bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn bˈaʊɜ ɪm hˈoːlveːk mɪt deːm kˈarən , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈapən nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk foːrˈyːbɜkˌɔmən kˈɔntə , zoː ɛntlˈuːt zɪç zaɪn ˈɪŋɡɾɪm ɪn ˌaɪnəm dˈɔnɜ fɔn flˈyçən ; 
dɔx hat man nˈiː ɡəhˈœɾt , das ɛɾ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnən bˈaʊɜn ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə . 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌɑːbɜ hˈiːs man ˈiːn » das bˈøːzə vˈɛtɜ fɔn tsˈɔlɜn « . 
» das bˈøːzə vˈɛtɜ fɔn tsˈɔlɜn « hˌatə ˌaɪnə frˈaʊ , diː dɛɾ vˈiːdɜpˌaɾt fɔn ˈiːm , ʊnt zoː mˈɪlt ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ , viː aɪn mˈaɪtɑːk . 
ˈɔft hat ziː lˈɔøtə , diː iːɾ ˈeːeːˌɛɾ d??ç hˈaɾtə rˈeːdən bəlˈaɪdɪçt hˌatə , d??ç frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ʊnt ˌiːrə ɡˈyːtɪɡən blˈɪkə vˈiːdɜ mɪt iːm ˈaʊsɡəzˌøːnt ; 
deːn ˈaɾmən ˌɑːbɜ tˈɑːt ziː ɡˈuːtəs vˌoː ziː kˈɔntə , ʊnt lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən zoːɡˈɑːɾ ɪm hˈaɪsən zˈɔmɜ ˌoːdɜ ɪm ʃrˈɛklɪçstən ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ deːn ʃtˈaɪlən bˈɛɾk hɛrˈabtsˌuːɡeːən , ʊm ˈaɾmə lˈɔøtə , ˌoːdɜ kɾˈaŋkə kˈɪndɜ tsuː bəzˈuːxən . 
bəɡˈeːɡnətə iːɾ aʊf zˈoːlçən vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ mˈyrɪʃ » vˈaɪs ʃˈoːn , dˈʊməs tsˈɔøk « ʊnt rˈɪt vˈaɪtɜ . 
mˈanç ˈandərə frˈaʊ hˌɛtə dˌiːzəs mˈyrɪʃə vˈeːzən ˈapɡəʃrˌɛkt ˌoːdɜ ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt ; 
diː ˌaɪnə hˌɛtə ɡədˈaxt , vˈas ɡˈeːən mɪç diː ˈaɾmən lˈɔøtə ˈan , vˌɛn maɪn hˈɛɾ ziː fyːɾ dˈʊməs tsˈɔøk hˈɛlt ; 
diː ˈandərə hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaʊs ʃtˈɔlts ˌoːdɜ ˈʊnmˌuːt ˌiːrə lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː mˈyrɪʃən ɡəmˈɑːl ɛɾkˈaltən lˈasən ; 
dɔx nˈɪçt ˈalzoː frˈaʊ hˈɛdvɪç fɔn tsˈɔlɜn . 
diː lˈiːptə iːn nɑːx viː fˈɔɾ , zˈuːxtə mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən vˈaɪsən hˈant diː fˈaltən fɔn zˌaɪnɜ bɾˈaʊnən ʃtˈɪɾnə tsuː ʃtɾˈaɪçən , ʊnt lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə ˈiːn ; 
als ˌɑːbɜ nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk dɛɾ hˈɪməl aɪn jˈʊŋəs ɡɾˈɛflaɪn tsʊm ˈanɡəbˌɪndə bəʃˈɛɾtə , lˈiːptə ziː ˌiːrən ɡˈatən nˈɪçt mˈɪndɜ , ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm zˈøːnlaɪn dˈɛnɔx ˈalə pflˈɪçtən ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən mˈʊtɜ ɛɾtsˈaɪktə . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɔlɜn zˈɑː zˌaɪnən zˈoːn nˈuːɾ ˈalə zˈɔntɑːɡə nɑːx tˈɪʃə , vˌoː ɛɾ iːm fɔn dɛɾ ˈamə dˈaɾɡeːrˌaɪçt vˌ??də . 
ɛɾ blˈɪktə iːn dan ˈʊnfɛɾvˌant ˈan , bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs ɪn deːn bˈaɾt ʊnt ɡˈɑːp iːn dɛɾ ˈamə tsuːrˈyk . 
als jˈeːdɔx dɛɾ klˈaɪnə » fˈɑːtɜ « zˈɑːɡən kˈɔntə , ʃˈɛŋktə dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ ˈamə ˌaɪnən ɡˈʊldən deːm kˈɪnt mˈaxtə ɛɾ kˈaɪn frˈøːlɪçɜ ɡəzˈɪçt . 
an zˌaɪnəm dɾˈɪtən ɡəbˈ??tstɑːk ˌɑːbɜ lˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnəm zˈoːn diː ˈeːɾstən hˈœslaɪn ˈantsˌiːən , ʊnt klˈaɪdətə iːn pɾˈɛçtɪç ɪn zˈamt ʊnt zˈaɪdə ; 
dan bəfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnən rˈapən ʊnt aɪn ˈandərəs ʃˈøːnəs rˈoːs fˈoːɾtsuːfˌyːrən , nˈɑːm deːn klˈaɪnən aʊf deːn ˈaɾm ʊnt fˈɪŋ an mɪt klˈɪrəndən ʃpˈoːrən diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən . 
frˈaʊ hˈɛdvɪç ɛɾʃtˈaʊntə , als ziː diːs zˈɑː . 
ziː vɑːɾ zˈɔnst ɡəvˈoːnt nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən vˌoː ˈaʊs , ʊnt vˈan hˈaɪm ? 
vˌɛn ɛɾ ˈaʊsrˌɪt , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ˈœfnətə diː zˈɔɾɡə ʊm iːɾ kˈɪnt ˌiːrə lˈɪpən . 
» vɔltət iːɾ ˈaʊsrˌaɪtən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? « ʃpɾˈɑːx ziː ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt , » vˈoːtsuː dɛn deːn klˈaɪnən ? « frˈɑːktə ziː vˈaɪtɜ ; 
» kˈuːnoː vˌɪɾd mɪt miːɾ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən . « 
» vˈaɪs ʃˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə das bˈøːzə vˈɛtɜ fɔn tsˈɔlɜn , ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ; 
ʊnt als ɛɾ ɪm hˈoːf ʃtˈant , nˈɑːm ɛɾ deːn knˈɑːbən baɪ ˌaɪnəm fˈyslaɪn , hˈoːp iːn ʃnˈɛl ɪn deːn zˈatəl , bˈant iːn mɪt ˌaɪnəm tˈʊx fˈɛst , ʃvˈaŋ zɪç zˈɛlpst aʊf deːn rˈapən ʊnt tɾˈɑːptə tsʊm bˈ??ktoːrə hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tsˈyːɡəl fɔm rˈɔsə zˌaɪnəs zˈøːnlaɪns ɪn diː hˈant nˈɑːm . 
deːm klˈaɪnən ʃˈiːn ɛs ˈanfˌaŋs ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡəvˈɛːrən , mɪt deːm fˈɑːtɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈabtsuːrˌaɪtən . 
ɛɾ klˈɔpftə ɪn diː hˈɛndə , ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃˈytəltə zaɪn rˈœslaɪn an deːn mˈɛːnən , dɑːmˈɪt ɛs ʃnˈɛlɜ lˈaʊfən zˌɔltə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , rˈiːf ˌaʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl : » kˌanst aɪn vˈakərɜ bˈ??ʃə vˌɛɾdən . « 
als ziː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːbənə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈat ʃrˈɪt tɾˈɑːp ˈanʃlˌuːk , dɑː fɛɾɡˈɪŋən deːm klˈaɪnən diː zˈɪnə ; 
ɛɾ bˈɑːt ˈanfˌaŋs ɡˌants bəʃˈaɪdən 
zaɪn fˈɑːtɜ mˈœçtə lˈaŋzɑːmɜ rˈaɪtən , als ɛs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ hˈɛftɪɡə vˈɪnt deːm ˈaɾmən kˈuːnoː bˈaɪnɑːə deːn ˈɑːtəm nˈɑːm , dɑː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ʃtˈɪl tsuː vˈaɪnən , vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ʊnt ʃrˈiː am ˈɛndə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
» vˈaɪs ʃˈoːn ! dˈʊməs tsˈɔøk ! « fˈɪŋ jˌɛtst zaɪn fˈɑːtɜ ˈan . 
» hˈɔølt dɛɾ jˈʊŋə baɪm ˈeːɾstən rˈɪt ! 
ʃvˈaɪk ˈoːdɜ « 
dɔx deːn ˈaʊɡənblˌɪk als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm flˈʊxə zaɪn zˈøːnlaɪn ˈaʊfmˌʊntɜn vɔltə , bˈɔømtə zɪç zaɪn rˈoːs ; 
dɛɾ tsˈyːɡəl dɛs ˈandɜn ɛntfˈiːl zˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ ˈaɾbaɪtət zɪç ˈap , 
mˈaɪstɜ zˌaɪnəs tˈiːrəs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt als ɛɾ ɛs tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt hˌatə ʊnt zɪç ˈɛŋstlɪç nɑːx zˌaɪnəm kˈɪnt ˈʊmzˌɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ dˈɛsən pfˈeːɾt , viː ɛs lˈeːdɪç ʊnt ˈoːnə deːn klˈaɪnən rˈaɪtɜ dɛɾ bˈ??k tsuːlˈiːf . 
zoː aɪn hˈaɾtɜ fˈɪnstərɜ mˈan dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɔlɜn zˈɔnst vɑːɾ , zoː ˌyːbɜvˈant dɔx dˌiːzɜ ˈanblˌɪk zaɪn hˈɛɾts ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als zaɪn kˈɪnt lˈiːɡə tsɛɾʃmˈɛtɜt am vˈeːk , ɛɾ rˈaʊftə zɪç deːn bˈaɾt ʊnt jˈamɜtə . 
ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts , zoː vˈaɪt ɛɾ tsuːrˈykɾˌɪt , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm knˈɑːbən ; 
ʃˌoːn ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˈɔɾ , das ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdənə rˈoːs hɑːbə iːn ɪn ˌaɪnən vˈasɜɡɾˌɑːbən ɡəʃlˈɔødɜt , dɛɾ nˌeːbən deːm vˈeːɡə lˈɑːk . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ kˈɪndɜstˌɪmə hˈɪntɜ zɪç zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ʊnt als ɛɾ zɪç flˈuːks ˈʊmvˌantə zˈiː dɑː zˈɑːs aɪn ˈaltəs vˈaɪp ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm ʊnt vˈiːktə deːn klˈaɪnən aʊf ˌiːrən knˈiːən . 
» viː kˈœmst duː tsuː deːm knˈɑːbən , ˈaltə hˈɛksə ? « ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ɡɾˈoːsəm tsˈɔɾn ; 
» zˈɔɡlaɪç bɾˈɪŋə iːn hɛrˈan tsuː mˈiːɾ . « 
» nˈɪçt zoː rˈaʃ , nˈɪçt zoː rˈaʃ ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ! « lˈaxtə diː ˈaltə , hˈɛːslɪçə frˈaʊ , » kˈœntət zˈɔnst ˌaʊx aɪn ˈʊnɡlˌyk nˈeːmən aʊf ˈɔørəm ʃtˈɔltsən rˈoːs ! viː ɪç tsuː deːm jˈʊnkɜlˌaɪn kˌɑːm , frˈɑːɡət iːɾ ? 
nˈuːn , zaɪn pfˈeːɾt ɡˈɪŋ dˈ??ç , ʊnt ɛɾ hˈɪŋ nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm fˈyːsçən ˈanɡəbˌʊndən ʊnt das hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪftə fˈast am bˈoːdən , dɑː hɑːbə ɪç iːn ˈaʊfɡəfˌaŋən ɪn mˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə . « 
» vˈaɪs ʃˈoːn ! « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ fɔn tsˈɔlɜn ˈʊnmˌuːtɪç , » ɡˈiːp iːn jˌɛtst hˈeːɾ ; 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈoːl ˈapʃtˌaɪɡən , das rˈoːs ɪst vˈɪlt ʊnt kˈœntə iːn ʃlˈɑːɡən . « 
» ʃˈɛŋkət miːɾ ˌaɪnən hˈɪɾʃɡʊldən ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ dˈeːmyːtˌɪç bˈɪtənt . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt vˈaɾf iːɾ ˌaɪnɪɡə pfˈɛnɪɡə ˌʊntɜ deːn bˈaʊm . 
» nˈaɪn ! 
ˌaɪnən hˈɪɾʃɡʊldən kˈœntə ɪç ɡˈuːt bɾˈaʊxən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» vˈas hˈɪɾʃɡʊldən ! bɪst zˈɛlpst kˈaɪnən hˈɪɾʃɡʊldən vˈɛɾt « , ˈaɪfɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʃnˈɛl das kˈɪnt hˈeːɾ , ˌoːdɜ ɪç hˈɛtsə diː hˈʊndə aʊf dˈɪç ! « 
» zˈoː ? bɪn ɪç kˈaɪnən hˈɪɾʃɡʊldən vˈɛɾt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnə mɪt hˈøːnɪʃəm lˈɛçəln ; 
» nˈɑː ! 
man vˌɪɾt jˈɑː zˈeːən , vˈas fɔn ˈɔørəm ˈɛɾbə ˌaɪnən hˈɪɾʃɡʊldən vˈɛɾt ɪst ; 
ˌɑːbɜ dɑː diː pfˈɛnɪɡə bəhˈaltət fyːɾ ˈɔøç . 
« ɪndˈeːm ziː diːs zˈɑːɡtə , vˈaɾf ziː diː dɾˈaɪ klˈaɪnən kˈʊpfɜʃtˌykə deːm ɡɾˈɑːfən tsˈuː , ʊnt zoː ɡˈuːt kˈɔntə diː ˈaltə vˈɛɾfən , das ˈalə dɾˈaɪ ɡˌants ɡərˈɑːdə ɪn deːn klˈaɪnən lˈeːdɜbˌɔøtəl fˈiːlən , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈʊstə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ lˈœstə zɪç zaɪn ʃtˈaʊnən ɪn vˈuːt ˈaʊf . 
ɛɾ fˈastə zˌaɪnə bˈyksə , ʃpˈantə deːn hˈɑːn ʊnt tsˈiːltə dan aʊf diː ˈaltə . 
dˌiːzə hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ɡˌants rˈuːɪç deːn klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən , ɪndˈeːm ziː iːn zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn hˈiːlt , das iːn diː kˈuːɡəl tsuːˈeːɾst hˌɛtə tɾˈɛfən mˈysən . 
» bɪst aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔmɜ jˈʊŋə « , ʃpɾˈɑːx ziː , » blˈaɪbə nˈuːɾ zoː ʊnt ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt fˈeːlən . « 
dan lˈiːs ziː iːn lˈoːs , dɾˈɔøtə deːm ɡɾˈɑːfən mɪt deːm fˈɪŋɜ : » tsˈɔlɜn , tsˈɔlɜn , deːn hˈɪɾʃɡʊldən blˈaɪpt iːɾ miːɾ nɔx ʃˈʊldɪç « , rˈiːf ziː ʊnt ʃlˈɪç , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː ʃˈɪmpfvɔɾtə dɛs ɡɾˈɑːfən an ˌaɪnəm bˈʊxsbaʊmʃtˌɛːbçən ɪn deːn vˈalt . 
kɔnrˈɑːt dɛɾ knˈapə ˌɑːbɜ ʃtˈiːk tsˈɪtɛɾnt fɔn zˌaɪnəm rˈoːs , hˈoːp das hˈɛɾlaɪn ɪn deːn zˈatəl , ʃvˈaŋ zɪç hˈɪntɜ iːn aʊf ʊnt rˈɪt zˌaɪnəm ɡəbˈiːtɜ nˈɑːx , deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ diːs das ˈeːɾstə ʊnt das lˈɛtstə mˈɑːl ɡəvˈeːzən , das das bˈøːzə vˈɛtɜ fɔn tsˈɔlɜn zaɪn zˈøːnlaɪn mˈɪtnˌɑːm tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnraɪtən ; 
dɛn ɛɾ hˈiːlt ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəʃrˈiːən , als diː pfˈeːɾdə ɪm tɾˈɑːp ɡˈɪŋən , fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪçlɪçən jˈʊŋən , ˌaʊs deːm nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː mˈaxən zˈaɪ , zˈɑː iːn nˈuːɾ mɪt ˈʊnlˌʊst ˈan , ʊnt zˈoːft dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈɛɾtslɪç lˈiːptə , ʃmˈaɪçəlnt ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː zˌaɪnən knˈiːn kˌɑːm , vˈɪŋktə ɛɾ iːm fˈɔɾtsuːɡˌeːən ʊnt rˈiːf » vˈaɪs ʃˈoːn ! 
dˈʊməs tsˈɔøk « . 
frˈaʊ hˈɛdvɪç hˌatə ˈalə bˈøːzə lˈaʊnən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɡˈɛɾnə ɡətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈʊnfrˌɔøntlɪçə bənˈeːmən ɡˌeːɡən das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt kɾˈɛŋktə ziː tˈiːf ; 
ziː ɛɾkɾˈaŋktə mˈeːrərə mˈɑːlə ˌaʊs ʃrˈɛkən , vˌɛn dɛɾ fˈɪnstərə ɡɾˈɑːf deːn klˈaɪnən vˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡərˈɪŋən fˈeːlɜs hˈaɾt ˈapɡəʃtɾˌaft hˌatə , ʊnt ʃtˈaɾp ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrən bˈɛstən jˈɑːrən , fɔn ˌiːrəm ɡəzˌɪntə ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt , am ʃmˈɛɾtslɪçstən ˌɑːbɜ fɔn ˌiːrəm zˈoːn bəvˈaɪnt . 
fɔn jˌɛtst an vˈantə zɪç dɛɾ zˈɪn dɛs ɡɾˈɑːfən nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ fɔn deːm klˈaɪnən ˈap ; 
ɛɾ ɡˈɑːp iːn zˌaɪnɜ ˈamə ʊnt deːm hˈaʊskˌɑpəlˌɑːn tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt zˈɑː nˈɪçt fˈiːl nɑːx iːm ˈʊm , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ aɪn rˈaɪçəs frˈɔølaɪn hˈaɪratətə , diː iːm nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst tsvˈɪlɪŋə , tsvˈaɪ jˈʊŋə ɡɾˈɛflaɪn , ʃˈɛŋktə . 
kˈuːnoːs lˈiːbstɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ vɑːɾ tsuː deːm ˈaltən vˈaɪblaɪn , diː iːm ˈaɪnst das lˈeːbən ɡərˈɛtət hˌatə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈɪmɜ fˈiːləs fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , ʊnt vˈiːviːl ɡˈuːtəs dˌiːzə an iːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə . 
diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə vˈaɾntən iːn ˈɔft , ɛɾ zˌɔlə nˈɪçt zoː fˈiːl tsuː dɛɾ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn , zoː hˈiːs diː ˈaltə , ɡˈeːən , vˌaɪl ziː nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə hˈɛksə zˈaɪ , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt , dɛn dɛɾ ʃlˌɔskaplˈɑːn hˌatə iːn ɡəlˈeːɾt , das ɛs kˈaɪnə hˈɛksən ɡˈeːbə , ʊnt das diː zˈɑːɡə , das ɡəvˈɪsə frˈaʊən tsˈaʊbɜn kˈœnən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈoːfənɡˌɑːbəl d??ç diː lˈʊft ʊnt aʊf deːn bɾˈɔkən rˈaɪtən , ɛɾlˈoːɡən zˈaɪ . 
tsvɑːɾ zˈɑː ɛɾ baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə , diː ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə ; 
dɛs kˈʊnstʃtykçəns mɪt deːn dɾˈaɪ pfˈɛnɪɡən , diː ziː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː ɡəʃˈɪkt ɪn deːn bˈɔøtəl ɡəvˈɔɾfən , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç nɔx ɡˌants vˈoːl , ˌaʊx kˈɔntə ziː ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪçə zˈalbən ʊnt tɾˈɛŋklaɪn bərˈaɪtən , voːmˈɪt ziː mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh hˈaɪltə , ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɪçt vˈɑːɾ 
vˈas man iːɾ nˈaxzɑːktə , das ziː ˌaɪnə vˈɛtɜpfˌanə hɑːbə , ʊnt vˌɛn ziː dˌiːzə ˌyːbɜ das fˈɔøɜ hˈɛŋə , kˈɔmə aɪn ʃrˈɛklɪçəs dˈɔnɜvˌɛtɜ . 
ziː lˈeːɾtə deːn klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən mˈançɜlˌaɪ vˈas iːm nˈytslɪç vɑːɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəl fyːɾ kɾˈaŋkə pfˈeːɾdə , ˌaɪnən tɾˈaŋk ɡˌeːɡən diː hˈʊntsvuːt , ˌaɪnə lˈɔkspaɪzə fyːɾ fˈɪʃə , ʊnt fˈiːlə ˈandərə nˈytslɪçə zˈaxən . 
diː frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn vɑːɾ ˌaʊx bˈalt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , dɛn zˌaɪnə ˈamə ʃtˈaɾp ʊnt zˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm ˈiːn . 
als zˌaɪnə bɾˈyːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈanvˌʊxzən , hˌatə kˈuːnoː aɪn nɔx tɾˈaʊrɪɡərəs lˈeːbən als tsuːfˈɔɾ , ziː hˌatən das ɡlˈyk , baɪm ˈeːɾstən rˈɪt nˈɪçt fɔm pfˈeːɾt tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊnt das bˈøːzə vˈɛtɜ fɔn tsˈɔlɜn hˈiːlt ziː dɑːhˈɛɾ fyːɾ ɡˌants fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt tˈaʊklɪçə jˈʊŋən , lˈiːptə ziː ˈaʊsʃlˌiːslɪç , rˈɪt ˈalə tˈɑːɡ mɪt ˌiːnən ˌaʊs ʊnt lˈeːɾtə ziː ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɛlpst fɛɾʃtˈant . 
dɑː lˈɛɾntən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs , lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈɔntə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən tɾˈɛflɪçən zˈøːnə zˌɔltən zɪç ˌaʊx nˈɪçt diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt fɛɾdˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm tsˈeːntən jˈɑːɾ kˈɔntən ziː zoː ɡɾˈɛːslɪç flˈʊxən als iːɾ fˈɑːtɜ , fˈɪŋən mɪt jˈeːdəm hˈɛndəl ˈan , fɛɾtɾˈuːɡən zɪç ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst zoː ʃlˈɛçt viː aɪn hˈʊnt ʊnt kˈɑːtɜ , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ziː ɡˌeːɡən kˈuːnoː ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç fɛɾˈyːbən vɔltən , fɛɾbˈandən ziː zɪç ʊnt vˌ??dən frˈɔøndə . 
ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈaxtə diːs nˈɪçt fˈiːl kˈʊmɜ , dɛn ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt kɾˈɛftɪç , vˌɛn zɪç diː jˈʊŋən bˈalktən , ˌɑːbɜ deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən zˈɑːɡtə ɛs ˌaɪnəs tˈɑːks aɪn dˈiːnɜ , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə tsvɑːɾ » vˈaɪs ʃˈoːn , dˈʊməs tsˈɔøk « , nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˌɔɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft aʊf aɪn mˈɪtəl tsuː zˈɪnən , das zɪç zˌaɪnə zˈøːnə nˈɪçt ɡeːɡənzˈaɪtɪç tˈɔtʃlyːɡən ; 
dɛn diː dɾˈoːʊŋ dɛɾ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə hˈɛksə hˈiːlt : » nˈɑː , man vˌɪɾt jˈɑː zˈeːən , vˈas fɔn ˈɔørəm ˈɛɾbə ˌaɪnən hˈɪɾʃɡʊldən vˈɛɾt ɪst « lˈɑːk iːm nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm zˈɪn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs jˈɑːktə , fˈiːlən iːm tsvˈaɪ bˈɛɾɡə ɪns ˈaʊɡə , diː ˌiːrɜ fˈɔɾm vˌeːɡən viː tsuː ʃlˈœsɜn ɡəʃˈafən ʃˈiːnən , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊx dˈɔɾt tsuː bˈaʊən . 
ɛɾ bˈaʊtə aʊf deːm ˌaɪnən das ʃlˈoːs ʃˈalksbɛɾk , das ɛɾ nɑːx deːm klˈaɪnɜn dɛɾ tsvˈɪlɪŋə zoː nˈantə , vˌaɪl dˌiːzɜ vˌeːɡən ˈalɜlˌaɪ bˈøːzɜ ʃtɾˈaɪçə lˈɛŋst fɔn iːm deːn nˈɑːmən » klˈaɪnɜ ʃˈalk « ɛɾhˈaltən hˌatə , das ˈandərə ʃlˈoːs , das ɛɾ bˈaʊtə , vɔltə ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç hˈɪɾʃɡʊldˌɛnbɛɾk nˈɛnən , ʊm diː hˈɛksə tsuː fɛɾhˈøːnən , vˌaɪl ziː zaɪn ˈɛɾbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs hˈɪɾʃɡʊldəns vˈɛɾt ˈaxtətə , ɛɾ lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈaɪnfˌaxərən hˈɪɾʃbɛɾk bəvˈɛndən , ʊnt zoː hˈaɪsən diː bˈaɪdən bˈɛɾɡə nɔx bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , ʊnt vˈeːɾ diː ˈalp bərˈaɪst , kˌan ziː zɪç tsˈaɪɡən lˈasən . 
das bˈøːzə vˈɛtɜ fɔn tsˈɔlɜn hˌatə ˈanfˌɛŋlɪç ɪm zˈɪn , zˌaɪnəm ˈɛltəstən zˈoːn tsˈɔlɜn , deːm klˈaɪnən ʃˈalk ʃˈalksbɛɾɡ ʊnt deːm ˈandɜn hˈɪɾʃbɛɾɡ ɪm tˌɛstamˈɛnt tsuː fɛɾmˈaxən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ bɪs ɛɾ ɛs ˈɛndɜtə : » dɛɾ dˈʊmə kˈuːnoː « , zoː nˈantə ziː deːn ˈaɾmən knˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt zoː vˈɪlt ʊnt ˌaʊs ɡəlˈasən vɑːɾ viː ˌiːrə zˈøːnə , » dɛɾ dˈʊmə kˈuːnoː ɪst ˈoːneːdˌiːs rˈaɪç ɡənˈuːk d??ç das vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɛɾptə , ʊnt ɛɾ zˌɔl ˌaʊx nɔx das ʃˈøːnə , rˈaɪçə tsˈɔlɜn hˈɑːbən ? 
ʊnt mˌaɪnə zˈøːnə zˌɔlən nˈɪçts bəkˈɔmən als jˈeːdɜ ˌaɪnə bˈ??k , tsuː vˈɛlçɜ nˈɪçts ɡəhˈœɾt als vˈalt ? « 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtˈɛltə iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾ , das man kˈuːnoː bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə das ˈɛɾstɡəbˌ??tsrɛçt nˈɪçt rˈaʊbən dˈyɾfə , ziː vˈaɪntə ʊnt tsˈaŋktə zoː lˈaŋə , bɪs das bˈøːzə vˈɛtɜ , das zˈɔnst nˈiːmant zɪç fˈyːktə , dɛs lˈiːbən frˈiːdəns vˈɪlən nˈaxɡɑːp ʊnt ɪm tˌɛstamˈɛnt deːm klˈaɪnən ʃˈalk ʃˈalksbɛɾk , vˈɔlf , deːm ɡɾˈøːsərən tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ , tsˈɔlɜn ʊnt kˈuːnoː hˈɪɾʃbɛɾɡ mɪt deːm ʃtˈɛtçən balˈɪŋən fɛɾʃrˈiːp . 
bˈalt dɑːrˈaʊf naxdˈeːm ɛɾ ˈalzoː fɛɾfˈyːkt hˌatə , fˈiːl ɛɾ ˌaʊx ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt . 
tsuː deːm ˈaɾtst , dɛɾ iːm zˈɑːɡtə , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈysə , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs ʃˈoːn « ʊnt deːm ʃlˌɔskaplˈɑːn , dɛɾ iːn ɛɾmˈɑːntə , zɪç tsuː ˌaɪnəm frˈɔmən ˈɛndə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ » dˈʊməs tsˈɔøk « , flˈʊxtə ʊnt rˈastə fˈɔɾt , ʊnt ʃtˈaɾp viː ɛɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , rˈoː ʊnt als aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ . 
ˌɑːbɜ zaɪn lˈaɪçnɑːm vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bˈaɪɡəzˌɛtst , zoː kˌɑːm diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn mɪt deːm tˌɛstamˈɛnt hɛɾbˈaɪ , zˈɑːɡtə tsuː kˈuːnoː , ˌiːrəm ʃtˈiːfzoːn , ʃpˈœtɪʃ , ɛɾ mˈœçtə jˌɛtst zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt bəvˈaɪzən ʊnt zˈɛlpst nˈaxleːzən vˈas ɪm tˌɛstamˈɛnt ʃtˈeːə , nˈɛːmlɪç , das ɛɾ ɪn tsˈɔlɜn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt frˈɔøtə zɪç mɪt ˌiːrən zˈøːnən ˌyːbɜ das ʃˈøːnə fɛɾmˈøːɡən ʊnt diː bˈaɪdən ʃlˈœsɜ , diː ziː ˈiːm , deːm ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən , ɛntɾˈɪsən hˌatən . 
kˈuːnoː fˈyːktə zɪç ˈoːnə mˈʊrən ɪn deːn vˈɪlən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , ˌɑːbɜ mɪt tɾˈɛːnən nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ bˈ??k vˌoː ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , vˌoː zˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk , ʊnt vˌoː dɛɾ ɡˈuːtə ʃlˌɔskaplˈɑːn ʊnt nˈɑːə dɑːbˈaɪ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaltə frˈɔøndɪn , frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn , vˈoːntə . 
das ʃlˈoːs hˈɪɾʃbɛɾk vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs , ʃtˈatlɪçəs ɡəbˈɔødə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm dɔx tsuː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈøːdə , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə bˈalt kɾˈaŋk fˌɔɾ zˈeːnzuːxt nɑːx hˈoːəntsˌɔlɜn ɡəvˌɔɾdən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜ , diː jˌɛtst ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːrən , zˈɑːsən ˌaɪnəs ˈɑːbənts aʊf deːm zˈœlɜ ʊnt ʃˈaʊtən deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈap ; 
dɑː ɡəvˈɑːɾtən ziː ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən rˈɪtɜ , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə hɛrˈaʊfrˌɪt , ʊnt deːm ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə zˈɛnftə fɔn tsvˈaɪ maʊltˈiːrən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt mˈeːrərə knˈɛçtə fˈɔlktən ; 
ziː rˈiːtən lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈeːɾ ɛs vˈoːl zaɪn mˈœçtə , dɑː rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk : » ˈaɪ , das ɪst jˈɑː nˈiːmant ˈandɜs als ˌʊnzɜ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ fɔn hˈɪɾʃbɛɾk . « 
 » dɛɾ dˈʊmə kˈuːnoː ? « ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾvˈʊndɜt ; 
» ˈaɪ dɛɾ vˌɪɾt ʊns diː ˈeːrə ˈantˌuːn , ʊns tsuː zɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʊnt diː ʃˈøːnə zˈɛnftə hat ɛɾ fyːɾ mɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊm mɪç ˈaptsuːhˌoːlən nɑːx hˈɪɾʃbɛɾk ; 
nˈaɪn , zoː fˈiːl ɡˈyːtə ʊnt lˈeːbənzˌaɾt hˌɛtə ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾn zˈoːn , deːm dˈʊmən kˈuːnoː , nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt ; 
ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt , lˈasət ʊns hɪnˈabʃtˌaɪɡən an das ʃlˈɔstoːɾ iːn tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
mˈaxt ˌaʊx frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçtɜ , fɪlˈaɪçt ʃˈɛŋkt ɛɾ ʊns ɪn hˈɪɾʃbɛɾk ˈɛtvɑːs , diːɾ aɪn pfˈeːɾt ʊnt diːɾ ˌaɪnən hˈaɾnɪʃ , ʊnt deːn ʃmˈʊk zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌɛtə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈɛɾnə ɡəhˈɑːpt . « 
» ɡəʃˈɛŋkt mˈɑːk ɪç nˈɪçts fɔn deːm dˈʊmən kˈuːnoː « , zoː ˈantvɔɾtətə vˈɔlf , » ʊnt kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt mˈax ɪç iːm ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzərəm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn fˈɑːtɜ kˈœntə ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən bˈalt fˈɔlɡən , dan vˈyɾdən viːɾ hˈɪɾʃbɛɾk ˈɛɾbən ʊnt ˈaləs , ʊnt ˈɔøç , frˈaʊ mˈʊtɜ , vɔltən viːɾ deːn ʃmˈʊk ʊm bˈɪlɪɡən pɾˈaɪs ˈaplˌasən . « 
» zˈoː , duː rˈaŋə ! « ˈaɪfɜtə diː mˈʊtɜ , » ˈapkˌaʊfən zˌɔl ɪç ɔøç deːn ʃmˈʊk ? 
ɪst das dɛɾ dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɔøç tsˈɔlɜn fɛɾʃˈaft hɑːbə ? 
klˈaɪnɜ ʃˈalk , nˈɪçt vˈɑːɾ ɪç zˌɔl deːn ʃmˈʊk ˈʊmzˌɔnst hˈɑːbən ? « 
» ˈʊmzˌɔnst ɪst dɛɾ tˈoːt , frˈaʊ mˈʊtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn lˈaxənt , » ʊnt vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das dɛɾ ʃmˈʊk zˈoːviːl vˈɛɾt ɪst als mˈançəs ʃlˈoːs , zoː vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl nˈɪçt diː tˈoːrən zaɪn , iːn ɔøç ʊm deːn hˈɑːls tsuː hˈɛŋən . 
zˈoːbalt kˈuːnoː diː ˈaʊɡən ʃlˈiːst rˈaɪtən viːɾ hɪnˈʊntɜ , tˈaɪlən ˈap , ʊnt mˌaɪnən pˈaɾt an ʃmˈʊk fɛɾkˈaʊfə ɪç . 
ɡˈeːpt iːɾ dan mˈeːɾ als dɛɾ jˈuːdə , frˈaʊ mˈʊtɜ , zoː zˈɔlt iːɾ iːn hˈɑːbən . « 
ziː vɑːrən ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç bɪs ˌʊntɜ das ʃlˈɔstoːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt mɪt mˈyːə tsvˈaŋ zɪç diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrən ɡɾˈɪm ˌyːbɜ deːn ʃmˈʊk tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dɛn zoːˈeːbən rˈɪt ɡɾˈɑːf kˈuːnoː ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə . 
als ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , hˈiːlt ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈan , ʃtˈiːk ap ʊnt ɡɾˈystə ziː hˈøːflɪç . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ziː iːm fˈiːl lˈaɪts ˈanɡətˌɑːn , bədˈaxtə ɛɾ dˈɔx , das ɛs zˌaɪnə bɾˈyːdɜ zˈaɪən ʊnt das dˌiːzə bˈøːzə frˈaʊ zaɪn fˈɑːtɜ ɡəlˈiːpt hˌatə . 
» ˈaɪ , das ɪst jˈɑː ʃˈøːn , das dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn ʊns ˌaʊx bəzˈuːxt « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə ʊnt hˈʊldɾaɪçəm lˈɛçəln . 
» viː ɡˈeːt ɛs dɛn aʊf hˈɪɾʃbɛɾk ? 
kˌan man zɪç dˈɔɾt ˈanɡəvˌøːnən ? 
ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈɛnftə hat man zɪç ˈanɡəʃˌaft ? 
ˈaɪ ʊnt viː pɾˈɛçtɪç , ɛs dˈyɾftə zɪç kˈaɪnə kˈaɪzərˌɪn dɑːrˈan ʃˈɛːmən ; 
nˈuːn vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx diː hˈaʊsfrˌaʊ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə fˈeːlən , das ziː dɑːrˈɪn ɪm lˈandə ˈʊmhˌɛraɪst . « 
» hɑːbə bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈʊtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈuːnoː , » vɪl miːɾ dˈɛsveːɡən ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪns hˈaʊs nˈeːmən ʊnt bɪn dˈɛsveːɡən mɪt dɛɾ zˈɛnftə hˈiːɜ ɡərˈaɪst . « 
» ˈaɪ , iːɾ zˈaɪt ɡˈɑːɾ ɡˈyːtɪç ʊnt bəzˈɔɾkt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾnˈaɪktə ʊnt lˈɛçəltə . 
» dɛn ɛɾ kˈɔmt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt tsuː pfˈeːɾdə fˈɔɾt « , ʃpɾˈɑːx kˈuːnoː ɡˌants rˈuːɪç vˈaɪtɜ » dɛɾ fˈɑːtɜ jˈoːzeːf nˈɛːmlɪç , dɛɾ ʃlˌɔskaplˈɑːn . 
ɪç vɪl iːn tsuː miːɾ nˈeːmən , ɛɾ ɪst maɪn ˈaltɜ lˈeːrɜ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɛs zoː ˈapɡəmˌaxt als ɪç tsˈɔlɜn fɛɾlˈiːs . 
vɪl ˌaʊx ˈʊntən am bˈɛɾk diː ˈaltə frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn mˈɪtnˌeːmən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ziː ɪst jˌɛtst ʃtaɪnˈɑːlt ʊnt hat miːɾ ˈaɪnst das lˈeːbən ɡərˈɛtət als ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊsrˌɪt mɪt mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ ; hɑːbə jˈɑː tsˈɪmɜ ɡənˈuːk ɪn hˈɪɾʃbɛɾɡ ʊnt dˈɔɾt zˌɔl ziː ˈapʃtˌɛɾbən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn hˈoːf , ʊm deːn pˈɑːtɜ ʃlˌɔskapəlˈɑːn tsuː hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɔlf bˈiːs fˌɔɾ ɡɾˈɪm diː lˈɪpən tsuːzˈamən , diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də ɡˈɛlp fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf : 
» vˈas ɡˈeːpt iːɾ fyːɾ mˌaɪnən ɡˈaʊl , deːn ɪç fɔn iːm ɡəʃˈɛŋkt kɾˈiːɡə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» bɾˈuːdɜ vˈɔlf , ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən hˈaɾnɪʃ , deːn ɛɾ diːɾ ɡəɡˈeːbən , dɑːfˈyːɾ . 
hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
deːn pˈɑːtɜ ʊnt diː ˈaltə hˈɛksə vɪl ɛɾ tsuː zɪç nˈeːmən ? 
das ɪst aɪn ʃˈøːnəs pˈɑːɾ ; 
dɑː kˌan ɛɾ nˈuːn fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡɾˈiːçɪʃ lˈɛɾnən baɪm kˌɑpəlˈɑːn ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks ˌʊntɜrˈɪçt ɪm hˈɛksən nˈeːmən baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn . 
ˈaɪ ! 
vˈas mˈaxt dɔx dɛɾ dˈʊmə kˈuːnoː fyːɾ ʃtɾˈaɪçə . « 
» ɛɾ ɪst aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , » ʊnt duː zˈɔltəst nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , klˈaɪnɜ ʃˈalk ; 
das ɪst ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ʊnt man mˈuːs zɪç jˈɑː ʃˈɛːmən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt , vˌɛn ɛs hˈaɪst , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tsˈɔlɜn hat diː ˈaltə hˈɛksə , diː fˈɛlthaɪmərˌɪn , ˈapɡəhˌɔlt ɪn ˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən zˈɛnftə ʊnt mˈaʊleːzəl dɑːbˈaɪ , ʊnt lˈɛst ziː baɪ zɪç vˈoːnən . 
das hat ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
diː vɑːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ zoː ɡəmˈaɪn mɪt kɾˈaŋkən ʊnt ʃlˈɛçtəm ɡəzˈɪndəl ; 
ˈax zaɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə zɪç ɪm zˈaɾk vˈɛndən , vˈystə ɛɾ ɛs . « 
» jˈɑː « , zˈɛtstə dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk hɪntsˈuː , » dɛɾ fˈɑːtɜ vˈyɾdə nɔx ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft zˈɑːɡən : vˈaɪs ʃˈoːn , dˈʊməs tsˈɔøk. « » vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
dɑː kˈɔmt ɛɾ mɪt deːm ˈaltən mˈan ʊnt ʃˈɛmt zɪç nˈɪçt iːn zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tsuː fˈyːrən « , rˈiːf diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɛntzˈɛtsən , » kˈɔmt , ɪç vɪl iːm nˈɪçt mˌeːɾ bəɡˈeːɡnən . « 
ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç , ʊnt kˈuːnoː ɡəlˈaɪtˌeːtə zˌaɪnən ˈaltən lˈeːrɜ bɪs an diː bɾˈykə ʊnt hˈalf iːm zˈɛlpst ɪn diː zˈɛnftə ; 
ˈʊntən ˌɑːbɜ am bˈɛɾk hˈiːlt ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈytə dɛɾ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn ʊnt fˈant ziː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl fˈɔl ɡlˈɛsçən ʊnt tˈœpfçən ʊnt tɾˈɛŋklaɪn ʊnt ˈandərəm ɡərˈɛːtə nˈeːpst ˌiːrəm bˈʊxsbaʊmʃtˌœklaɪn , ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
ɛs kˌɑːm ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈalzoː , viː diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tsˈɔlɜn ɪn ˌiːrəm bˈøːzən zˈɪn hˌatə foːrˈaʊszˌeːən vɔlən . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt vˈʊndɜtə man zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ rˈɪtɜ kˈuːnoː ; 
man fˈant ɛs ʃˈøːn ʊnt lˈøːplɪç , das ɛɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn ˈaʊfhˌaɪtɜn vɔltə , man pɾˈiːs iːn als ˌaɪnən frˈɔmən hˈɛɾn , vˌaɪl ɛɾ deːn ˈaltən pˈɑːtɜ jˈoːzeːf ɪn zaɪn ʃlˈoːs ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
diː ˈaɪntsɪɡən , diː iːm ɡɾˈɑːm vɑːrən ʊnt aʊf iːn ʃmˈɛːtən , vɑːrən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ʃˈɑːdən , dɛn man nˈɑːm ˈalɡəmˌaɪn aɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs an zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən bɾˈyːdɜn , ʊnt tsuːɾ viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə , das ziː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃlˈɛçt ʊnt ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm hˈɑːdɜ lˈeːbən ʊnt ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst zɪç ˈaləs mˈøːklɪçə tsuːlˈaɪdə tˈuːn . 
ɡɾˈɑːf kˈuːnoː fɔn tsˈɔlɜnhˈɪɾʃbɛɾk mˈaxtə mˈeːrərə fɛɾzˈuːxə , zˌaɪnə bɾˈyːdɜ mɪt zɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən , dɛn ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , vˌɛn ziː ˈɔft an zˌaɪnɜ fˈɛstə foːɾbˈaɪrˌɪtən , ˌɑːbɜ nˈiː ˈaɪnʃpɾˌɑːxən , vˌɛn ziː iːm ɪn vˈalt ʊnt fˈɛlt bəɡˈeːɡnətən , ʊnt iːn kˈɛltɜ bəɡɾˈystən als ˌaɪnən lˈantfrˌɛmdən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə ʃlˈuːɡən mˈaɪstəns fˈeːl ʊnt ɛɾ vˌ??də nɔx ˌyːbɜdiːz fɔn ˌiːnən fɛɾhˈøːnt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈiːl iːm nɔx aɪn mˈɪtəl ˈaɪn , viː ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌiːrə hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnən kˈœntə , dɛn ɛɾ vˈʊstə ziː vɑːrən ɡˈaɪtsɪç ʊnt hˈabɡiːrˌɪç . 
ɛs lˈɑːk aɪn tˈaɪç tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ ʃlˈœsɜn bˈaɪnɑːə ɪn dɛɾ mˈɪtə , jˈeːdɔx zˈoː , das ɛɾ nɔx ɪn kˈuːnoːs reːvˈiːɾ ɡəhˈœɾtə . 
ɪn dˌiːzəm tˈaɪç bəfˈandən zɪç ˌɑːbɜ diː bˈɛstən hˈɛçtə ʊnt kˈaɾpfən dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt , ʊnt ɛs vɑːɾ fyːɾ diː bɾˈyːdɜ , diː ɡˈɛɾnə fˈɪʃtən , aɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾdɾˈuːs , das iːɾ fˈɑːtɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , deːn tˈaɪç aʊf iːɾ tˈaɪl tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː vɑːrən tsuː ʃtˈɔlts , ʊm ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs dˈɔɾt tsuː fˈɪʃən , ʊnt dɔx mˈɔxtən ziː iːm ˌaʊx kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɡˈeːbən , das ɛɾ ɛs ˌiːnən ɛɾlˈaʊbən mˈœçtə . 
nˈuːn kˈantə ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , das ˌiːnən dɛɾ tˈaɪç am hˈɛɾtsən lˈiːɡə , ɛɾ lˈuːt ziː dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aɪn mɪt iːm dˈɔɾt tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , als bˈaɪnɑːə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ fɔn dɾˈaɪ bˈ??ɡən dˈɔɾt tsuːzˈamənkˌɑːmən . 
» ˈaɪ ! zˈiː dˈɑː « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk , » das tɾˈɪft zɪç ˈɔɾdəntlɪç ! 
ɪç bɪn mɪt ʃlˈɑːk zˈiːbən ˈuːɾ ɪn ʃˈalksbɛɾk vˈɛɡeːrˌɪtən . « 
» ɪç ˌaʊx ʊnt ɪç « ˈantvɔɾtətən diː bɾˈyːdɜ fɔm hˈɪɾʃbɛɾɡ ʊnt fɔn tsˈɔlɜn . 
» 
nˈuːn dɑː mˈuːs dɛɾ tˈaɪç hˈiːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːɡən « , fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə fˈɔɾt . 
» ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs vˈasɜ . « 
» jˈɑː , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ɔøç hˈiːɜ bəʃˈiːdən . 
ɪç vˈaɪs iːɾ zˈaɪt bˈaɪdə ɡɾˈoːsə frˈɔøndə fɔm fˈɪʃən , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɡˈɛɾnə diː ˈanɡˌɛl ˈaʊsvˌɛɾfə , zoː hat dɔx dɛɾ vˈaɪɜ fˈɪʃə ɡənˈuːk fyːɾ dɾˈaɪ ʃlˈœsɜ , ʊnt an zˌaɪnən ˈuːfɜn ɪst plˈats ɡənˈuːk fyːɾ ˌʊnzərɜ dɾˈaɪ , zˈɛlpst vˌɛn viːɾ ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈanɡˌɛln kˈɛːmən ; 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç fɔn hˈɔøtə ˈan , das dˌiːzəs vˈasɜ ɡəmˈaɪŋuːt fyːɾ ʊns zˈaɪ , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ɔøç zˌɔl ɡlˈaɪçə rˈɛçtə dɑːrˈan hˈɑːbən viː ɪç . « 
» ˈaɪ , dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɪst jˈɑː ɡəvˈaltɪç ɡənˈɛːdɪç ɡəzˈɪnt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk mɪt hˈøːnɪʃəm lˈɛçəln , » ɡˈiːpt ʊns vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɛks mˈɔɾɡən vˈasɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt fˈɪʃlaɪn ! 
nˈuː ʊnt vˈas vˌɛɾdən viːɾ daɡˈeːɡən ɡˈeːbən mˈysən , dɛn ˈʊmzˌɔnst ɪst dɛɾ tˈoːt ! « 
» ˈʊmzˌɔnst zˈɔlt iːɾ iːn hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə kˈuːnoː ɡərˈyːɾt , » ˈax ! 
ɪç mˈœçtə ɔøç jˈɑː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən an dˌiːzəm tˈaɪç zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən ; 
zɪnt viːɾ dɔx ˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈøːnə . « 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɔm ʃˈalksbɛɾk , » das ɡˈɪŋə ʃˌoːn nˈɪçt , dɛn ɛsɪst nˈɪçts ˈaɪnfˌɛltɪɡərəs als ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɪʃən , ɛs fɛɾjˈɑːkt ˈɪmɜ ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn diː fˈɪʃə ; 
vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ tˈɑːɡə ˈaʊsmˌaxən , ˌɛtvɑː mˈoːntɑːk ʊnt dˈɔnɜstˌɑːk duː , kˈuːnoː , dˈiːnstɑːk ʊnt frˈaɪtɑːk vˈɔlf , mˈɪtvɔx ʊnt zˈɔnɑːbənt ɪç zoː ɪst ɛs miːɾ ɡˌants rˈɛçt . « 
» miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dan « , rˈiːf dɛɾ fˈɪnstɾə vˈɔlf . 
» ɡəʃˈɛŋkt vɪl ɪç nˈɪçts hˌɑːbən ʊnt vɪl ˌaʊx mɪt nˈiːmant tˈaɪlən ; 
duː hast rˈɛçt , kˈuːnoː , das duː ʊns deːn vˈaɪɜ ˈanbˌiːtəst , dɛn viːɾ hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç ˈalə dɾˈaɪ ɡlˈaɪçən ˈantˌaɪl dɑːrˈan , ˌɑːbɜ lˈasət ʊns dɑːrˈʊm vˈyɾfəln , vˈeːɾ iːn ɪn tsuːkˈʊnft bəzˈɪtsən zˌɔl ; 
vˌɛɾdə ɪç ɡlˈyklɪçɜ zaɪn als iːɾ , zoː kˌœnt iːɾ ˈɪmɜ baɪ miːɾ ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp iːɾ fˈɪʃən dˈyɾfət . « 
» ɪç vˈyɾflə nˈiː « , ɛntɡˈeːɡnətə kˈuːnoː , tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ diː fɛɾʃtˈɔktaɪt zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç « , lˈaxtə dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk , » ɛɾ ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ frˈɔm ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç , dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ʊnt hˈɛlt das vˈyɾfəlʃpˌiːl fyːɾ ˌaɪnə tˈɔdzyndə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç vˈas ˈandərəs fˈoːɾʃlˌɑːɡən , voːrˈan zɪç dɛɾ frˈœmstə klˈaʊsnɜ nˈɪçt ʃˈɛːmən dˈyɾftə . 
viːɾ vɔlən ʊns ˈanɡˌɛlʃnyːrə ʊnt hˈɑːkən hˈoːlən , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən bɪs diː ɡlˈɔkə ɪn tsˈɔlɜn tsvˈœlf ˈuːɾ ʃlˈɛːkt diː mˈaɪstən fˈɪʃə ˈanɡˌɛlt , zˌɔl deːn vˈaɪɜ ˈaɪɡən hˈɑːbən . « 
» ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç aɪn tˈoːɾ « , zˈɑːɡtə kˈuːnoː , » ʊm das nɔx tsuː kˈɛmpfən , vˈas miːɾ mɪt rˈɛçt als ˈɛɾbə tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt iːɾ zˈeːət , das ɛs miːɾ mɪt dɛɾ tˈaɪlʊŋ ˈɛɾnst vɑːɾ , vɪl ɪç maɪn fˈɪʃɡərˌɛːtə hˈoːlən . 
« 
ziː rˈɪtən hˈaɪm , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈoːs ; 
diː tsvˈɪlɪŋə ʃˈɪktən ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ˌiːrə dˈiːnɜ ˈaʊs , lˈiːsən ˈalə ˈaltən ʃtˈaɪnə ˈaʊfhˌeːbən ʊm vˈyɾmɜ tsuːɾ lˈɔkspaɪzə fyːɾ diː fˈɪʃə ɪm tˈaɪç tsuː fˈɪndən , kˈuːnoː ˌɑːbɜ nˈɑːm zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ˈanɡˌɛltsɔøk ʊnt diː ʃpˈaɪzə , diː iːn ˈaɪnst frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn tsuːbərˈaɪtən ɡəlˈeːɾt , ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm plˈats ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ lˈiːs , als diː bˈaɪdən tsvˈɪlɪŋə kˌɑːmən , dˌiːzə diː bˈɛstən ʊnt bəkvˈeːmstən ʃtˈɛlən ˈaʊsɛɾvˌɛːlən ʊnt vˈaɾf dan zˈɛlpst zˌaɪnə ˈanɡˌɛl ˈaʊs . 
dɑː vɑːɾ ɛs als ˌɔp diː fˈɪʃə ɪn iːm deːn hˈɛɾn dˌiːzəs tˈaɪçəs ɛɾkˈant hˌɛtən ; 
ɡˈantsə tsˈyːɡə fɔn kˈaɾpfən ʊnt hˈɛçtən tsˈoːɡən hɛrˈan ʊnt vˈɪməltən ʊm zˌaɪnə ˈanɡˌɛl ; 
diː ˈɛltəstən ʊnt ɡɾˈœstən dɾˈɛŋtən diː klˈaɪnən vˈɛk , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən hɛrˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː ˈanɡˌɛl vˈiːdɜ ɪns vˈasɜ vˈaɾf , ʃpˈɛɾtən ʃˌoːn tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç diː mˈɔølɜ ˈaʊf , ʊm an deːn ʃpˈɪtsɪɡən hˈɑːkən ˈantsuːbˌaɪsən . 
ɛs hˌatə nˈɔx nˈɪçt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡədˈaʊɜt , zoː lˈɑːk dɛɾ bˈoːdən ʊm iːn hˈeːɾ fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən fˈɪʃə ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ aʊf tsuː fˈɪʃən ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊm tsuː zˈeːən , vˈas fyːɾ ɡəʃˈɛftə ziː mˈaxtən . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən kˈaɾpfən ʊnt tsvˈaɪ ˈeːlɛndə vˈaɪsfɪʃə , vˈɔlf dɾˈaɪ bˈaɾbən ʊnt tsvˈaɪ klˈaɪnə ɡɾˈyndlɪŋə , ʊnt bˈaɪdə ʃˈaʊtən tɾˈybzeːlˌɪç ɪn deːn tˈaɪç , dɛn ziː kˈɔntən diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə , diː kˈuːnoː ɡəfˈaŋən , ɡˈɑːɾ vˈoːl fɔn ˌiːrəm plˈats ˌaʊs bəmˈɛɾkən . 
als kˈuːnoː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈɔlf hɛrˈankˌɑːm , ʃpɾˈaŋ dˌiːzɜ hˈalp vˈyːtənt ˈaʊf , tsɛɾrˈiːs diː ˈanɡɛlʃnˌuːɾ , bɾˈax diː rˈuːtə ɪn ʃtˈykə ʊnt vˈaɾf ziː ɪn deːn tˈaɪç . 
» ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrən tˈaʊzənt hˈɑːkən , diː ɪç hɪnˈaɪnvˌɛɾfə , ʃtˈat deːm ˌaɪnən , ʊnt an jˈeːdəm mˈystə ˌaɪnə fɔn dˌiːzən kɾˌeːatˈuːrən tsˈapəln « , rˈiːf ɛɾ , » ˌɑːbɜ mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən ɡˈeːt ɛs nˈɪmɜ tsˈuː , ɛsɪst tsˈaʊbɜʃpˌiːl ʊnt hˈɛksənvˌɛɾk , viː zˈɔltəst duː dˈɛn , dˈʊmɜ kˈuːnoː , mˈeːɾ fˈɪʃə fˈaŋən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , als ɪç ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , jˌɛtst ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç « , fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk fˈɔɾt , » baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn , baɪ dɛɾ ʃnˈøːdən hˈɛksə hat ɛɾ das fˈɪʃən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt viːɾ vɑːrən tˈoːrən mɪt iːm tsuː fˈɪʃən , ɛɾ vˌɪɾt dɔx bˈalt hˈɛksənmˌaɪstɜ vˌɛɾdən . « 
» iːɾ ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ! « ɛntɡˈeːɡnətə kˈuːnoː ˈʊnmˌuːtɪç . 
» dˌiːzən mˈɔɾɡən hɑːbə ɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt ˈɔørən ɡˈaɪts , ˈɔørə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ʊnt ˈɔørə rˈoːaɪt ˈaɪntsuːzˌeːən . 
ɡˈeːət jˌɛtst ʊnt kˈɔmt nˈiː vˈiːdɜ hˈiːɜ , ʊnt ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɛs vˈɛːrə fyːɾ ˈɔørə zˈeːlən bˈɛsɜ , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ hˈalp zoː frˈɔm ʊnt ɡˈuːt vˈɛːrət , als jˈeːnə frˈaʊ , diː iːɾ ˌaɪnə hˈɛksə ʃˈɛltət . « 
» nˈaɪn , ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛksə ɪst ziː nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈalk ʃpˈœtɪʃ lˈaxənt . 
» zˈɔlçə vˈaɪbɜ kˌœnən vˈɑːɾzɑːɡən , ˌɑːbɜ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn ɪst zˈoːveːnˌɪç ˌaɪnə vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn , als ˌaɪnə ɡˈɑːns aɪn ʃvˈɑːn vˌɛɾdən kˌan ; hat ziː dɔx deːm fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt : 
fɔn zˌaɪnəm ˈɛɾbə vˌɛɾdə man ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl ʊm ˌaɪnən hˈɪɾʃɡʊldən kˈaʊfən kˈœnən , das hˈaɪst , ɛɾ vˌɛɾdə ɡˌants fɛɾlˈʊmpən , ʊnt dɔx hat baɪ zˌaɪnəm tˈoːt ˈaləs zaɪn ɡəhˈœɾt , zoː vˈaɪt man fɔn dɛɾ tsˈɪnə fɔn tsˈɔlɜn zˈeːən kˌan ! 
ɡˈeː , ɡˈeː , frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn ɪst nˈɪçts als aɪn tˈøːrɪçtəs ˈaltəs vˈaɪp ʊnt duː dɛɾ dˈʊmə kˈuːnoː . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ klˈaɪnə ˈaɪlɪç , dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə deːn ʃtˈaɾkən ˈaɾm zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt vˈɔlf fˈɔlktə ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə flˈyçə hˈɛɾzɑːktə , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə bətɾˈyːpt ɡˈɪŋ kˈuːnoː nɑːx hˈaʊzə , dɛn ɛɾ zˈɑː jˌɛtst dˈɔøtlɪç , das zˌaɪnə bɾˈyːdɜ nˈiː mˈeːɾ mɪt iːm zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən vɔltən . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˌaʊx ˌiːrə hˈaɾtən vˈɔɾtə zoː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən , das ɛɾ dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs zˈeːɾ kɾˈaŋk vˌ??də , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tɾˈoːst dɛs vˈyɾdɪɡən pˈɑːtɜ jˈoːzeːf ʊnt diː kɾˈɛftɪɡən tɾˈɛŋklaɪn dɛɾ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn rˈɛtətən iːn fɔm tˈoːdə . 
als ˌɑːbɜ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɛɾfˈuːrən , das iːɾ bɾˈuːdɜ kˈuːnoː ʃvˈeːɾ dˈaɾniːdɜlˌiːɡə , hˈiːltən ziː aɪn frˈøːlɪçəs bankˈɛt , ʊnt ɪm vˈaɪnmuːt zˈɑːɡtən ziː zɪç tsˈuː , vˌɛn dɛɾ dˈʊmə kˈuːnoː ʃtˈɛɾbə , zoː zˌɔlə dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛs tsuːˈeːɾst ɛɾfˈɑːrə , ˈalə kanˈoːnən lˈøːzən ʊm ɛs deːm ˈandɜn ˈantsuːtsˌaɪɡən , ʊnt vˈeːɾ tsuːˈeːɾst kˌɑnoːnˈiːrə , zˌɔlə das bˈɛstə fˈɑːs vˈaɪn ˌaʊs kˈuːnoːs kˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛk nˈeːmən dˈyɾfən . 
vˈɔlf lˈiːs nˈuːn fɔn dɑː an ˈɪmɜ ˌaɪnən dˈiːnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn hˈɪɾʃbɛɾk vˈaxə hˈaltən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk bəʃtˈax zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən dˈiːnɜ kˈuːnoːs mɪt fˈiːləm ɡˈɛlt , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs iːm ʃnˈɛl ˈantsˌaɪɡə , vˌɛn zaɪn hˈɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən lˈiːɡə . 
dˌiːzɜ knˈɛçt ˌɑːbɜ vɑːɾ zˌaɪnəm mˈɪldən ʊnt frˈɔmən hˈɛɾn mˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn als deːm bˈøːzən ɡɾˈɑːfən fɔn ʃˈalksbɛɾk ; 
ɛɾ frˈɑːktə ˈalzoː ˌaɪnəs ˈɑːbənts frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn tˈaɪlneːmənt nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt als dˌiːzə zˈɑːɡtə , das ɛs ɡˌants ɡˈuːt mɪt iːm ʃtˈeːə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ deːn ˈanʃlˌɑːk dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ʊnt das ziː frˈɔødənʃˌysə tˈuːn vɔlən aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən kˈuːnoːs tˈoːt . 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡɾˈɪmtə diː ˈaltə zˈeːɾ ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ɛs flˈuːks vˈiːdɜ deːm ɡɾˈɑːfən , ʊnt als dˌiːzɜ an ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə lˈiːbloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , zoː rˈiːt ziː ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə diː pɾˈoːbə mˈaxən ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɛŋən lˈasən , ɛɾ zˈaɪ tˈoːt , zoː vˌɛɾdə man bˈalt hˈøːrən ˌɔp ziː kˌɑnoːnˈiːrən , ˌɔp nˈɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs deːn dˈiːnɜ , deːn zaɪn bɾˈuːdɜ bəʃtˈɔxən , fˌɔɾ zɪç kˈɔmən , bəfrˈɑːktə iːn nˈɔxmɑːls ʊnt bəfˈɑːl iːm nɑːx ʃˈalksbɛɾɡ tsuː rˈaɪtən ʊnt zaɪn nˈɑːəs ˈɛndə tsuː fɛɾkˈyndən . 
als nˈuːn dɛɾ knˈɛçt ˈaɪlɛnts deːn hˈɪɾʃbɛɾk hɛrˈabɾˌɪt , zˈɑː iːn dɛɾ dˈiːnɜ dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɔlf fɔn tsˈɔlɜn , hˈiːlt iːn an ʊnt frˈɑːktə , voːhˈiːn ɛɾ zoː ˈaɪlɛnts tsuː rˈaɪtən vˈɪləns zˈaɪ . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » maɪn ˈaɾmɜ hˈɛɾ vˌɪɾt dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən , ziː hˌɑːbən iːn ˈalə ˈaʊfɡəɡˌeːbən . « 
» zˈoː ? ˈɪsts ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ? « rˈiːf jˈeːnɜ , lˈiːf nɑːx zˌaɪnəm pfˈeːɾt , ʃvˈaŋ zɪç aʊf ʊnt jˈɑːktə zoː ˈaɪlɛnts nɑːx tsˈɔlɜn ʊnt deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈan , das zaɪn pfˈeːɾt am tˈoːɾ nˈiːdɜfˌiːl ʊnt ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ nɔx » ɡɾˈɑːf kˈuːnoː ʃtˈɪɾpt « rˈuːfən kˈɔntə , ˈeːə ɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç vˌ??də . 
dɑː dˈɔnɜtən diː kanˈoːnən fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn hɛrˈap , ɡɾˈɑːf vˈɔlf frˈɔøtə zɪç mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ das ɡˈuːtə fˈɑːs vˈaɪn ʊnt das ˈɛɾbə , deːn tˈaɪç , ˌyːbɜ deːn ʃmˈʊk ʊnt deːn ʃtˈaɾkən vˈiːdɜhˌal , deːn zˌaɪnə kanˈoːnən ɡˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ fyːɾ vˈiːdɜhˌal ɡəhˈaltən , vɑːrən diː kanˈoːnən fɔn ʃˈalksbɛɾɡ ʊnt vˈɔlf zˈɑːɡtə lˈɛçəlnd tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ : 
» zoː hat dɛɾ klˈaɪnə ˌaʊx ˌaɪnən ʃpˈɪoːn ɡəhˈɑːpt , ʊnt viːɾ mˈysən ˌaʊx deːn vˈaɪn ɡlˈaɪç tˈaɪlən viː das ˈyːbɾɪɡə ˈɛɾbə . « 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːs ɛɾ tsuː pfˈeːɾt , dɛn ɛɾ ˈaɾɡvoːntə , dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk mˈœçtə iːm tsuːfˈoːɾkˌɔmən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə kˈɔstbaɾkˌaɪtən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈɛɡneːmən , ˈeːə ɛɾ kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ am fˈɪʃtaɪç bəɡˈeːɡnətən zɪç diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ʊnt jˈeːdɜ ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ deːm ˈandɜn , vˌaɪl bˈaɪdə tsuːˈeːɾst nɑːx hˈɪɾʃbɛɾk hˌatən kˈɔmən vɔlən . 
fɔn kˈuːnoː ʃpɾˈɑːxən ziː kˈaɪn vˈɔɾt , als ziː tsuːzˈamən ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstən , zˈɔndɜn ziː bərˈiːtən zɪç bɾˈyːdɜlˌɪç , viː man ɛs ɪn tsuːkˈʊnft hˈaltən vˈɔlə , ʊnt vˈeːm hˈɪɾʃbɛɾk ɡəhˈøːrən zˌɔlə . 
viː ziː ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə ʊnt ɪn deːn ʃlˈɔshoːf rˈɪtən , dɑː ʃˈaʊtə iːɾ bɾˈuːdɜ vˈoːlbəhˌaltən ʊnt ɡəzˈʊnt tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnmˌuːt ʃpɾˈyːtən ˌaʊs zˌaɪnən blˈɪkən . 
diː bɾˈyːdɜ ɛɾʃrˈɑːkən zˈeːɾ , als ziː iːn zˈɑːən , hˈiːltən iːn ˈanfˌɛŋlɪç fyːɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst ʊnt bəkɾˈɔøtstən zɪç , als ziː ˌɑːbɜ zˈɑːən , das ɛɾ nɔx flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt hɑːbə , rˈiːf vˈɔlf : » ˈaɪ , zoː vɔlt ɪç dˈɔx ! 
dˈʊməs tsˈɔøk , ɪç ɡlˈaʊptə duː vˈɛːrəst ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» nˈuːn , ˈaʊfɡəʃˌoːbən ɪst nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , dɛɾ mɪt ɡˈɪftɪɡən blˈɪkən nɑːx zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hɪnˈaʊfʃˌaʊtə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an zɪnt ˈalə bˈandə dɛɾ fɛɾvˈantʃaft tsvˈɪʃən ʊns lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç . 
ɪç hɑːbə ˈɔørə frˈɔødənʃˌysə vˈoːl fɛɾnˈɔmən , ˌɑːbɜ zˈeːət tsˈuː , ˌaʊx ɪç hɑːbə fˈynf fˈɛltʃlaŋən hˈiːɾ aʊf deːm hˈoːf ʃtˈeːən , ʊnt hɑːbə ziː ɔøç tsuː ˈeːrən ʃˈaɾf lˈɑːdən lˈasən . 
mˈaxət , das iːɾ ˌaʊs deːm bərˈaɪç mˌaɪnɜ kˈuːɡəln kˈɔmt ˌoːdɜ iːɾ zˈɔlt ɛɾfˈɑːrən viː man aʊf hˈɪɾʃbɛɾk ʃˈiːst . 
« ziː lˈiːsən ɛs zɪç nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , dɛn ziː zˈɑːən iːm ˈan , viː ˈɛɾnst ɛs iːm vɑːɾ ; 
ziː ɡˈɑːbən ˈalzoː ˌiːrən pfˈeːɾdən diː ʃpˈoːrən ʊnt hˈiːltən ˌaɪnən vˈɛtlaʊf deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ ʃˈoːs ˌaɪnə ʃtˈykuːɡəl hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ , diː ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən vˈɛɡzaʊstə , das ziː bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə tˈiːfə ʊnt hˈøːflɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtən ; 
ɛɾ vɔltə ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃrˈɛkən ʊnt nˈɪçt fɛɾvˈʊndən . 
» vɑːrˈʊm hast duː dɛn ɡəʃˈɔsən ? « frˈɑːktə dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» duː tˈoːɾ , ɪç ʃˈoːs nˈuːɾ vˌaɪl ɪç dɪç hˈœɾtə . « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , frˈɑːk nˈuːɾ diː mˈʊtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə vˈɔlf , » duː vɑːɾst ɛs , dɛɾ tsuːˈeːɾst ʃˈoːs ʊnt duː hast dˌiːzə ʃˈandə ˌyːbɜ ʊns ɡəbɾˈaxt , klˈaɪnɜ dˈaxs . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə blˈiːp iːm kˈaɪnən ˈeːrəntˌiːtəl ʃˈʊldɪç , ʊnt als ziː am fˈɪʃtaɪç ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ɡˈɑːbən ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç nɔx diː fɔm ˈaltən vˈɛtɜ fɔn tsˈɔlɜn ɡəˈɛɾptən flˈyçə tsʊm bˈɛstən ʊnt tɾˈɛntən zɪç ɪn hˈɑːs ʊnt ˈʊnlˌʊst . 
tˈɑːks dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ mˈaxtə kˈuːnoː zaɪn tˌɛstamˈɛnt ʊnt frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn zˈɑːɡtə tsʊm pˈɑːtɜ : 
» ɪç vɔltə vˈas vˈɛtən , ɛɾ hat kˈaɪnən ɡˈuːtən bɾˈiːf fyːɾ diː kˌɑnoːnˈiːrə ɡəʃrˈiːbən . « 
ˌɑːbɜ zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ziː vɑːɾ , ʊnt zˈoːft ziː ɪn ˌiːrən lˈiːblɪŋ dɾˈaŋ , ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ nˈɪçt vˈas ɪm tˌɛstamˈɛnt ʃtˈeːə , ʊnt ziː ɛɾfˈuːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪmɜ , dɛn aɪn jˈɑːɾ nˈaxhɜ fɛɾʃˈiːt diː ɡˈuːtə frˈaʊ , ʊnt ˌiːrə zˈalbən ʊnt tɾˈɛŋklaɪn hˈalfən iːɾ nˈɪçts , dɛn ziː ʃtˈaɾp an kˈaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , zˈɔndɜn am ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. jˈɑːɾ , das ˌaʊx ˌaɪnən ɡˌants ɡəzˈʊndən mˈɛnʃən ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːn bˈoːdən bɾˈɪŋən kˌan . 
ɡɾˈɑːf kˈuːnoː lˈiːs ziː bəʃtˈatən , als ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ , zˈɔndɜn zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt ɛs kˌɑːm iːm nˈaxhɜ nɔx fˈiːl ˈaɪnzˌɑːmɜ fˌɔɾ aʊf zˌaɪnəm ʃlˈoːs , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ pˈɑːtɜ jˈoːzeːf dɛɾ frˈaʊ fˈɛlthaɪmərˌɪn bˈalt fˈɔlktə . 
dɔx dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈyːltə ɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə ; 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈuːnoː ʃtˈaɾp ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈɑːɾ , ʊnt bˈøːzə lˈɔøtə bəhˈaʊptən an ɡˈɪft , das iːm dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə . 
viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪ , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx zˌaɪnəm tˈoːt fɛɾnˈɑːm man vˈiːdɜ deːn dˈɔnɜ dɛɾ kanˈoːnən , ʊnt ɪn tsˈɔlɜn ʊnt ʃˈalksbɛɾk tˈɑːt man fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ʃˈysə . 
» dˈiːsmɑːl hat ɛɾ dɔx dɑːrˈan ɡlˈaʊbən mˈysən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈalk , als ziː ˌʊntɜvˈɛks tsuːzˈamən tɾˈɑːfən . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə vˈɔlf , » ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɛɾʃtˌeːt ʊnt tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsʃˌɪmpft , viː dˈɑmɑːls , zoː hˈɑːp ɪç ˌaɪnə bˈyksə baɪ mˈiːɾ , diː iːn hˈøːflɪç ʊnt ʃtˈʊm mˈaxən zˌɔl . « 
als ziː deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈanrˌɪtən , ɡəzˈɛltə zɪç aɪn rˈaɪtɜ mɪt ɡəfˈɔlɡə tsuː ˈiːnən , deːn ziː nˈɪçt kˈantən . 
ziː ɡlˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ fɪlˈaɪçt aɪn frˈɔønt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt kˈɔmə ʊm iːn bˈaɪzɛtsən tsuː hˈɛlfən . 
dɑːhˈɛɾ ɡəbˈɛɾdətən ziː zɪç klˈɛːklɪç , pɾˈiːzən fˌɔɾ iːm deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən , bəklˈɑːktən zaɪn frˈyːəs hˈɪnʃaɪdən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk pɾˈɛstə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə kɾˈoːkoːdˌɪlstɾɛːnən ˈaʊs . 
dɛɾ rˈɪtɜ ˈantvɔɾtətə ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn rˈɪt ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm an ˌiːrɜ zˈaɪtə deːn hˈɪɾʃbɛɾk hɪnˈaʊf . 
» zˈoː , jˌɛtst vɔlən viːɾ ɛs ʊns bəkvˈeːm mˈaxən , ʊnt vˈaɪn hɛɾbˈaɪ , kˈɛlɜmˌaɪstɜ , fɔm bˈɛstən ! « rˈiːf vˈɔlf , als ɛɾ ˈapʃtˌiːk . 
ziː ɡˈɪŋən diː vˈɛndəltɾˌɛpən hɪnˈaʊf ʊnt ɪn deːn zˈɑːl , ˌaʊx dɑːhˈɪn fˈɔlktə ˌiːnən dɛɾ ʃtˈʊmə rˈaɪtɜ , ʊnt als zɪç diː tsvˈɪlɪŋə ɡˌants bɾˈaɪt an deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst hˌatən , tsˈoːk jˈeːnɜ aɪn zˈɪlbɜʃtˌyk ˌaʊs deːm vˈɑːms , vˈaɾf ɛs aʊf deːn ʃiːfˈɛɾtɪʃ , das ɛs ˈʊmhˌɛrɔltə ʊnt klˈɪŋəltə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» zˈoː , ʊnt dɑː hˈɑːpt iːɾ jˌɛtst ˈɔøɜ ˈɛɾbə ʊnt ɛs vˌɪɾt jˈʊst rˈɛçt zaɪn , aɪn hˈɪɾʃɡʊldən . « 
dɑː zˈɑːən zɪç diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , lˈaxtən ʊnt frˈɑːktən iːn vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vˈɔlə ? 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌɑːbɜ tsˈoːk aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt hɛɾfˈoːɾ , mɪt hˈɪnlɛŋlˌɪçən zˈiːɡəln , dɑːrˈɪn hˌatə dɛɾ dˈʊmə kˈuːnoː ˈalə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , diː iːm diː bɾˈyːdɜ baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən bəvˈiːzən , ʊnt am ˈɛndə hˌatə ɛɾ fɛɾˈɔɾdnət ʊnt bəkˈant , das zaɪn ɡˈantsəs ˈɛɾbə , hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt , ˈaʊsɜ deːm ʃmˈʊk zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ , aʊf deːn fˈal zˌaɪnəs tˈoːdəs an vˈyɾtəmbˌɛɾk fɛɾkˈaʊft zˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ ʊm ˌaɪnən ˈeːlɛndən hˈɪɾʃɡʊldən ! 
ʊm deːn ʃmˈʊk ˌɑːbɜ zˌɔlə man ɪn dɛɾ ʃtˈat balˈɪŋən aɪn ˈaɾmənhˌaʊs ɛɾbˈaʊən . 
dɑː ɛɾʃtˈaʊntən nˈuːn diː bɾˈyːdɜ ˈapɛɾmˌɑːls , lˈaxtən ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː , zˈɔndɜn bˈɪsən diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ; 
dɛn ziː kˈɔntən ɡˌeːɡən vˈyɾtəmbˌɛɾk nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən , ʊnt zoː hˌatən ziː das ʃˈøːnə ɡˈuːt , vˈalt , fˈɛlt , diː ʃtˈat balˈɪŋən , ʊnt zˈɛlpst deːn fˈɪʃtaɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈɪçts ɡəˈɛɾpt , als ˌaɪnən ʃlˈɛçtən hˈɪɾʃɡʊldən . 
deːn ʃtˈɛktə vˈɔlf tɾˈɔtsɪç ɪn zaɪn vˈɑːms , zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈɑː ʊnt nˈɪçt nˈaɪn , vˈaɾf zaɪn barˈɛt aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt ɡˈɪŋ tɾˈɔtsɪç ʊnt ˈoːnə ɡɾˈuːs an deːm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən kˌɔmɪsˈɛːɾ foːɾbˈaɪ , ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs ʊnt rˈɪt nɑːx tsˈɔlɜn . 
als iːn ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən plˈɑːktə , das ziː ɡˈuːt ʊnt ʃmˈʊk fɛɾʃˈɛɾtst hˈɑːbən , rˈɪt ɛɾ hɪnˈyːbɜ tsʊm ʃˈalk aʊf dɛɾ ʃˈalksb??k : » vɔlən viːɾ ˌʊnzɜ ˈɛɾbə fɛɾʃpˈiːlən ˌoːdɜ fɛɾtɾˈɪŋkən ? 
« frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn . 
» fɛɾtɾˈɪŋkən ɪst bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈalk , » dan hˌɑːbən bˈaɪdə ɡəvˈɔnən . 
viːɾ vɔlən nɑːx balˈɪŋən rˈaɪtən ʊnt ʊns deːn lˈɔøtən tsʊm tɾˈɔts dˈɔɾt zˈeːən lˈasən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç das ʃtˈɛtlaɪn ʃmˈɛːlɪç fɛɾlˈoːrən . « 
» ʊnt ɪm lˈam ʃˈɛŋkt man rˈoːtən , dɛɾ kˈaɪzɜ tɾˈɪŋkt iːn nˈɪçt bˈɛsɜ « , zˈɛtstə vˈɔlf hɪntsˈuː . 
zoː rˈɪtən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx balˈɪŋən ˈɪns » lˈam « ʊnt frˈɑːktən , vˈas diː mˈɑːs rˈoːtɜ kˈɔstə , ʊnt tɾˈaŋkən zɪç tsˈuː , bɪs dɛɾ hˈɪɾʃɡʊldən fˈɔl vɑːɾ . 
dan ʃtˈant vˈɔlf ˈaʊf , tsˈoːk das zˈɪlbɜʃtˌyk mɪt deːm ʃpɾˈɪŋəndən hˈɪɾʃ ˌaʊs deːm vˈɑːms , vˈaɾf iːn aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøɜn ɡˈʊldən , zoː vˈɪɾds rˈɪçtɪç zaɪn . « 
dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn ɡˈʊldən , bəzˈɑː iːn lˈɪŋks , bəzˈɑː iːn rˈɛçts , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » jˈɑː , vˌɛn ɛs kˈaɪn hˈɪɾʃɡʊldən vˈɛːɾ , ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn nˈaxt kˌɑːm dɛɾ bˈoːtə fɔn ʃtˈʊtɡaɾt , ʊnt hˈɔøtə frˈyː hat man ɛs ˈaʊsɡətɾˌɔməlt ɪm nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , deːm jˌɛtst das ʃtˈɛtlaɪn ˈaɪɡən ; 
diː zɪnt ˈapɡəʃˌɛtst , ʊnt ɡˈeːpt miːɾ nˈuːɾ ˈandərəs ɡˈɛlt . « 
dɑː zˈɑːən zɪç diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ɛɾblˈaɪçənt ˈan : » tsˈɑːl ˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
» hast duː kˈaɪnə mˈyntsə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , ʊnt kˈ??ts , ziː mˈʊstən deːn ɡˈʊldən ʃˈʊldɪç blˈaɪbən ˈɪm » lˈam « ɪn balˈɪŋən . 
ziː tsˈoːɡən ʃvˈaɪɡənt ʊnt nˈaxdɛŋkənt ˌiːrən vˈeːk , als ziː ˌɑːbɜ an deːn kɾˈɔøtsveːk kˌɑːmən , vˌoː ɛs rˈɛçts nɑːx tsˈɔlɜn , ʊnt lˈɪŋks nɑːx ʃˈalksbɛɾk ɡˈɪŋ , dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈalk : 
» viː nˈuːn ? 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ zoːɡˈɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəˈɛɾpt als ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ʊnt dɛɾ vˈaɪn vɑːɾ ˌyːbɜdiːs ʃlˈɛçt . « 
» jˈɑvoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn bɾˈuːdɜ . 
» ˌɑːbɜ vˈas diː fˈɛlthaɪmərˌɪn zˈɑːɡtə , ɪst dɔx ˈaɪnɡətɾˌɔfən : zˈeːt tsˈuː , vˈiːviːl fɔn zˌaɪnəm ˈɛɾbə ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən vˌɪɾt , ʊm ˌaɪnən hˈɪɾʃɡʊldən!
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɑːs vˈaɪn dɑːfˈyːɾ kˈaʊfən kˈœnən . « 
» vˈaɪs ʃˈoːn ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈalksb??k . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈɔlɜn , ʊnt rˈɪt tsɛɾfˈalən mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnəm ʃlˈoːs tsˈuː. » 
das ɪst diː zˈɑːɡə fɔn deːm hˈɪɾʃɡʊldən « , ˈɛndətə dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt , » ʊnt vˈɑːɾ zˌɔl ziː zaɪn . 
dɛɾ vˈɪɾt ɪn dˈyɾvaŋən , das nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn dɾˈaɪ ʃlˈœsɜn lˈiːkt , hat ziː mˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔønt ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ ˈɔft als vˈɛɡvaɪzɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛːbɪʃə ˈalp ɡˈɪŋ ʊnt ˈɪmɜ ɪn dˈyɾvaŋən ˈaɪnkˌeːɾtə . 
« diː ɡˈɛstə ɡˈɑːbən deːm tsˈɪɾkəlʃmˌɪt bˈaɪfal . 
» vˈas man dɔx nˈɪçt ˈaləs hˈœɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt « , rˈiːf dɛɾ fˈuːɾman ; 
» vˈɑːɾhaftˌɪç jˌɛtst ˈeːɾst frˈɔøt ɛs mɪç , das viːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçt mɪt kˈaɾtənʃpˌiːlən fɛɾdˈɛɾptən , zoː ɪst ɛs vˈɑːɾlɪç bˈɛsɜ ; 
ʊnt ɡəmˈɛɾkt hɑːbə ɪç miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , das ɪç ziː mˈɔɾɡən mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾtsˈɛːlən kˌan , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː fˈeːlən . « 
» miːɾ fˈiːl dˈɑː , vˌɛːrənt iːɾ zoː ɛɾtsˈɛːltət , ˈɛtvɑːs ˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
» ˈoː ɛɾtsˈɛːlət , ɛɾtsˈɛːlət ! « bˈɑːtən dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ʊnt fˈeːlɪks . 
» ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ˌɔp diː rˈaɪə jˌɛtst an mɪç kˈœmt ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , ɪst ɡlˈaɪçviːl ; 
ɪç mˈuːs jˈɑː dɔx hˈaɪmɡeːbən , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt . 
das vˈas ɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl zˌɔl zɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ zˈɛtst zɪç tsuːrˈɛçt ʊnt vɔlt ˈeːbən ˈanhˌeːbən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , als diː vˈɪɾtɪn deːn ʃpˈɪnrɔkən bˈaɪzaɪtə zˈɛtstə ʊnt tsuː deːn ɡˈɛstən an deːn tˈɪʃ tɾˈɑːt . 
» jˈɛtst , iːɾ hˈɛrən , ɪst ɛs tsˈaɪt tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛs hat nˈɔøn ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx aɪn tˈɑːk . « 
» ˈaɪ , zoː ɡˈeːə tsuː bˈɛtə « , rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » zˈɛtsə nɔx ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn fyːɾ ʊns hˈiːɜ , ʊnt dan vɔlən viːɾ dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaphˌaltən . « 
» mˈɪtnˌɪçtən « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ɡɾˈɛːmlɪç , » zˈoːlaŋə nɔx ɡˈɛstə ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə zˈɪtsən , kˌan vˈɪɾtɪn ʊnt dˈiːnstboːtən nˈɪçt vˈɛɡeːən . 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , iːɾ hˈɛrən , mˈaxət , das iːɾ aʊf ˈɔørə kˈamɜn kˈɔmət ; 
miːɾ vˌɪɾt diː tsˈaɪt lˈaŋə , ʊnt lˈɛŋɜ als nˈɔøn ˈuːɾ dˈaɾf ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt ɡətsˈɛçt vˌɛɾdən . « 
» vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn , frˈaʊ vˈɪɾtɪn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ʃtˈaʊnənt ; 
» vˈas ʃˈɑːdət ɛs dɛn ɔøç ˌɔp viːɾ hˈiːɾ zˈɪtsən , vˌɛn iːɾ ˌaʊx lˈɛŋst ʃlˈɑːfət ; 
viːɾ zɪnt rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə , ʊnt vˌɛɾdən ɔøç nˈɪçts hˈɪnvɛktɾˌɑːɡən , nɔx ˈoːnə bətsˈɑːlʊŋ fˈɔɾtɡeːən . 
ˌɑːbɜ zoː lˈasə ɪç miːɾ ɪn kˈaɪnəm vˈɪɾtshaʊs ˈaʊsbˌiːtən . 
« diː frˈaʊ rˈɔltə tsˈɔɾnɪç diː ˈaʊɡən : 
» mˈaɪnt iːɾ , ɪç vˌɛɾdə vˌeːɡən jˈeːdəm lˈʊmpən fɔn hˈantvˌɛɾksb??ʃən , vˌeːɡən jˈeːdəm ʃtɾˈɑsənlˌɔøfɜ , dɛɾ miːɾ tsvˈœlf kɾˈɔøtsɜ tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈiːpt , mˌaɪnə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ˈɛndɜn ? 
ɪç zˈɑːk ɔøç jˌɛtst tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , das ɪç deːn ˈʊnfˌuːk nˈɪçt lˈaɪdə ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ˈɛtvɑːs ɛntɡˈeːɡnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt zˈɑː iːn bədˈɔøtənt ˈan , ʊnt vˈɪŋktə mɪt deːn ˈaʊɡən deːn ˈyːbɾɪɡən : » ɡˈuːt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˌɛn ɛs dɛn diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn nˈɪçt hˈɑːbən vɪl , zoː lˈast ʊns aʊf ˌʊnzrə kˈamɜn ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ lˈɪçtɜ mˈœçtən viːɾ ɡˈɛɾnə hˈɑːbən , ʊm deːn vˈeːɡ tsuː fˈɪndən . « 
» dɑːmˈɪt kˌan ɪç nˈɪçt dˈiːnən « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː fˈiːnstɜ , » diː ˈandɜn vˌɛɾdən ʃˌoːn deːn vˈeːɡ ɪm dˈʊnkəln fˈɪndən , ʊnt fyːɾ ɔøç ɪst diːs ʃtˈympçən hˈiːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ; 
mˈeːɾ hɑːbə ɪç nˈɪçt ɪm hˈaʊzə . 
« 
ʃvˈaɪɡənt nˈɑːm dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ das lˈɪçt , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
diː ˈandɜn fˈɔlktən iːm ʊnt diː hˈantvˌɛɾksb??ʃə nˈɑːmən ˌiːrə bˈyndəl , ʊm ziː ɪn dɛɾ kˈamɜ baɪ zɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ziː ɡˈɪŋən deːm ʃtuːdˈɛntən nˈɑːx , dɛɾ ˌiːnən diː tɾˈɛpə hɪnˈan lˈɔøçtətə . 
als ziː ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , bˈɑːt ziː dɛɾ ʃtuːdˈɛnt lˈaɪzə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʃlˈoːs zaɪn tsˈɪmɜ ˈaʊf , ʊnt vˈɪŋktə ˌiːnən hɛrˈaɪn . 
» jˌɛtst ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː vɪl ʊns fɛɾrˈɑːtən ; 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt viː ˈɛŋstlɪç ziː ʊns tsuː bˈɛtə tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , viː ziː ʊns ˈalə mˈɪtəl ˈapʃnˌɪt , vˈax ʊnt bˈaɪzamən tsuː blˈaɪbən . 
ziː mˈaɪnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , viːɾ vˌɛɾdən ʊns jˌɛtst nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt dan vˌɛɾdə ziː ʊm zoː lˈaɪçtərəs ʃpˈiːl hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt viːɾ kˈœntən nɔx ɛntkˈɔmən ? « frˈɑːktə fˈeːlɪks ; » ɪm vˈalt kˌan man dɔx ˈeːɜ aʊf rˈɛtʊŋ dˈɛŋkən als hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ . « 
» diː fˈɛnstɜ zɪnt ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾɡˈɪtɜt « , rˈiːf dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə , ˌaɪnən dɛɾ ˈaɪzənʃtˌɛːbə dɛs ɡˈɪtɜs lˈɔstsuːmˌaxən . 
» ʊns blˈaɪpt nˈuːɾ aɪn ˈaʊsvˌeːk , vˌɛn viːɾ ɛntvˈaɪçən vɔlən , d??ç diː hˈaʊstˌyːrə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː ʊns fˈɔɾtlasən vˌɛɾdən . « 
» ɛs kˈɛːmə aʊf deːn fɛɾzˈuːx ˈan « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈuːɾman : » ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl pɾoːbˈiːrən , ˌɔp ɪç bɪs ɪn deːn hˈoːf kˈɔmən kˌan . 
ɪst diːs mˈøːklɪç , zoː kˈeːrə ɪç tsuːrˈyk ʊnt hˈoːlə ɔøç nˈɑːx . « 
diː ˈyːbɾɪɡən bˈɪlɪçtən dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk , dɛɾ fˈuːɾman lˈeːktə diː ʃˈuːə ˈap , ʊnt ʃlˈɪç aʊf deːn tsˈeːən nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə ; 
ˈɛŋstlɪç lˈaʊʃtən zˌaɪnə ɡənˈɔsən ˈoːbən ɪm tsˈɪmɜ ; 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ tɾˈɛpə ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç dˈɔɾt ʊm ˌaɪnən pfˈaɪlɜ vˈantə , rˈɪçtətə zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə dˈɔɡə fˌɔɾ iːm ɪn diː hˈøːə , lˈeːktə ˌiːrə tˈatsən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt vˈiːs ˈiːm , ɡərˈɑːdə zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsvˈaɪ rˈaɪən lˈaŋɜ , ʃˈaɾfɜ tsˈɛːnə . 
ɛɾ vˈɑːktə vˈeːdɜ fˌɔɾ nɔx rˈykvɛɾts ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
dɛn baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən bəvˈeːɡʊŋ ʃnˈaptə dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə hˈʊnt nɑːx zˌaɪnɜ kˈeːlə . 
tsˈuːɡlaɪç fˈɪŋ ɛɾ an tsuː hˈɔølən ʊnt tsuː bˈɛlən , ʊnt ˈalzoːbˌalt ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ʊnt diː frˈaʊ mɪt lˈɪçtɜn . 
» voːhˈiːn , vˈas vɔlt iːɾ ? « rˈiːf diː frˈaʊ . 
» ɪç hɑːbə nɔx ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm kˈarən tsuː hˈoːlən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈuːɾman , am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt ; 
dɛn als diː tˈyːrə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ mˈeːrərə bɾˈaʊnə , fɛɾdˈɛçtɪɡə ɡəzˈɪçtɜ , mˈɛnɜ mɪt bˈyksən ɪn dɛɾ hˈant , ɪm tsˈɪmɜ bəmˈɛɾkt . 
» das hˌɛtət iːɾ ˈaləs ˌaʊx foːɾhˈeːɾ ˈapmˌaxən kˈœnən « , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn mˈyrɪʃ . 
» fasˈɑːn , dɑːhˈɛɾ ! ʃlˈiːs diː hˈɔftyːrə tsˈuː , jˈɑkoːp , ʊnt lˈɔøçtə deːm mˈan an zˌaɪnən kˈarən . « 
dɛɾ hˈʊnt tsˈoːk zˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə ʃnˈaʊtsə ʊnt zˌaɪnə tˈatsən fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ dɛs fˈuːɾmans tsuːrˈyk ʊnt lˈɑɡɜtə zɪç vˈiːdɜ kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə , dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ˌɑːbɜ hˌatə das hˈɔftoːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , ʊnt lˈɔøçtətə deːm fˈuːɾman . 
an aɪn ɛntkˈɔmən vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈaxzan , vˈas ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs deːm kˈarən hˈoːlən zˌɔltə , fˈiːl iːm aɪn pfˈʊnt vˈaxslɪçtɜ ˈaɪn , diː ɛɾ ɪn diː nˈɛçstə ʃtˈat ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
» das ʃtˈympçən lˈɪçt ˈoːbən kˌan kˈaʊm nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dˈaʊɜn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç ; 
» ʊnt lˈɪçt mˈysən viːɾ dˈɛnɔx hˈɑːbən ! « 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː tsvˈaɪ vˈaxskɜtsən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , fɛɾbˈaɾk ziː ɪn deːm ˈɛɾməl , ʊnt hˈɔltə dan tsʊm ʃˈaɪn zˌaɪnən mˈantəl ˌaʊs deːm kˈarən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç , viː ɛɾ deːm hˈaʊsknˌɛçt zˈɑːɡtə , hˈɔøtə nˈaxt bədˈɛkən vˈɔlə . 
ɡlˈyklɪç kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːm tsˈɪmɜ ˈan . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm ɡɾˈoːsən hˈʊnt , dɛɾ als vˈaxə an dɛɾ tɾˈɛpə lˈiːɡə ; 
fɔn deːn mˈɛnɜn , diː ɛɾ flˈyçtɪç ɡəzˈeːən , fɔn ˈalən ˈanʃtˌaltən , diː man ɡəmˈaxt , ʊm zɪç ˌiːrɜ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ zˈɔøftsənt zˈɑːɡtə : » viːɾ vˌɛɾdən dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ; 
» fyːɾ zoː tˈøːrɪçt kˌan ɪç dˌiːzə lˈɔøtə nˈɪçt hˈaltən , das ziː vˌeːɡən dɛs ɡərˈɪŋən fˈoːɾtˌaɪls , deːn ziː fɔn ʊns hˌɛtən , fˈiːɾ mˈɛnʃən ans lˈeːbən ɡˈeːən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən dˈyɾfən viːɾ ʊns nˈɪçt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl vˌɛɾdə vˈoːl am mˈaɪstən fɛɾlˈiːrən ; 
maɪn pfˈeːɾt ɪst ʃˌoːn ɪn ˌiːrən hˈɛndən , ɛs kˈɔstətə mɪç fˈynftsɪç duːkˈɑːtən nɔx fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən ; 
mˌaɪnə bˈœɾzə , mˌaɪnə klˈaɪdɜ ɡˈeːbə ɪç vˈɪlɪç hˈɪn ; 
dɛn maɪn lˈeːbən ɪst miːɾ am ˈɛndə dɔx lˈiːbɜ als ˈaləs diːs . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt rˈeːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈuːɾman , » zˈɔlçə zˈaxən , viː iːɾ ziː fɛɾlˈiːrən kˌœnt , ɛɾzˈɛtst iːɾ ɔøç lˈaɪçt vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɛɾ bˈoːtə fɔn ˈaʃafˌɛnb??k , ʊnt hɑːbə ˈalɜlˌaɪ ɡˈyːtɜ aʊf mˌaɪnəm kˈarən ʊnt ɪm ʃtˈal tsvˈaɪ ʃˈøːnə rˈɔsə , mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən rˈaɪçtuːm . « 
» ɪç kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən , das ziː ɔøç aɪn lˈaɪdəs tˈuːn vˌɛɾdən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˈɔltʃmɪt ; 
» ˌaɪnən bˈoːtən tsuː bərˈaʊbən , vˈyɾdə ʃˌoːn fˈiːl ɡəʃrˈaɪ ʊnt lˈɛɾmən ɪns lˈant mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç ˌaʊx , vˈas dɛɾ hˈɛɾ dˈɔɾt zˈɑːkt ; 
lˈiːbɜ vɪl ɪç ɡlˈaɪç ˈaləs hˈɛɾɡeːbən , vˈas ɪç hɑːbə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪt fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , jˈɑː nˈiːmɑːls tsuː klˈɑːɡən , als mɪç ɡˌeːɡən lˈɔøtə , diː bˈyksən ʊnt pɪstˈoːlən hˈɑːbən , ʊm mˌaɪnə ɡərˈɪŋə hɑːbə vˈeːrən . « 
dɛɾ fˈuːɾman hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən zˌaɪnə vˈaxskɜtsən hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ klˈeːptə ziː aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt tsˈyndətə ziː ˈan . 
» zoː lˈast ʊns ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ɛɾvˈaɾtən , vˈas ˌyːbɜ ʊns kˈɔmən vˌɪɾt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» viːɾ vɔlən ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamən nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt d??ç ʃpɾˈɛçən deːn ʃlˈɑːf ˈaphˌaltən . « 
» das vɔlən viːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ; 
» ʊnt vˌaɪl fˈoːɾhˌɪn diː rˈaɪə an miːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ , vɪl ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . « 