ˈoː hˈɛɾ ! 
diː mˈɛnɜ , diː fˌɔɾ miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ɛɾtsˈɛːltən mˈançɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən , diː ziː ɡəhˈœɾt hˌatən ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ; 
ɪç mˈuːs mɪt bəʃˈɛːmʊŋ ɡəʃtˈeːən , das ɪç kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈaɪs , diː ˈɔørɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪç vˈɛːrə . 
dˈɔx , vˌɛn ɛs ɔøç nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlt , vɪl ɪç ɔøç diː vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnəs mˌaɪnɜ frˈɔøndə fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
aʊf jˈeːnəm alɡˈiːrɪʃən kˈɑpɜʃˌɪf , fɔn vˈɛlçəm mɪç ˈɔørə mˈɪldə hˈant bəfrˈaɪt hat , vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , dɛɾ miːɾ nˈɪçt fyːɾ das sklˈɑvənklˌaɪt ɡəbˈoːrən ʃˈiːn , das ɛɾ tɾˈuːk . 
diː ˈyːbɾɪɡən ˈʊnɡlˌyklɪçən aʊf deːm ʃˈɪfə vɑːrən ɛntvˈeːdɜ rˈoːə mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɪç nˈɪçt lˈeːbən mˈɔxtə , ˌoːdɜ lˈɔøtə , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
dɑːrˈʊm fˈant ɪç mɪç tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː viːɾ aɪn ʃtˈyndçən frˈaɪ hˌatən , ɡˈɛɾnə tsuː deːm jˈʊŋən mˈan . 
ɛɾ nˈantə zɪç ˈalmanzˌoːɾ , ʊnt vɑːɾ zˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə nɑːx aɪn ˌɛːɡyptˈiːɾ . 
viːɾ ˌʊntɜhˈiːltən ʊns rˈɛçt ˈanɡənˌeːm mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt kˌɑːmən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊx dɑːrˈaʊf , ʊns ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɑː dan diː mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈalɜdˌɪŋs baɪ vˈaɪtəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vɑːɾ , als diː mˈaɪnɪɡə . 
ˈalmanzˌoːɾs fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ɪn ˌaɪnɜ ɛːɡˈyptɪʃən ʃtˈat , dˌeːrən nˈɑːmən ɛɾ miːɾ nˈɪçt nˈantə . 
ɛɾ lˈeːptə diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈoː , ʊnt ʊmɡˈeːbən fɔn ˈaləm ɡlˈants ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də dɑːbˈaɪ dɔx nˈɪçt vˈaɪçlɪç ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst vˌ??də frˈyːtsaɪtˌɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət ; 
dɛn zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn vˈaɪzɜ mˈan , dɛɾ iːm lˈeːrən dɛɾ tˈuːɡənt ɡˈɑːp , ʊnt ˌyːbɜdiːs hˌatə ɛɾ tsʊm lˈeːrɜ ˌaɪnən bərˈyːmtən ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ iːn ɪn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtətə , vˈas aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ vˈɪsən mˈuːs . 
ˈalmanzˌoːɾ vɑːɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt , als diː frˈaŋkən ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈeːɾ ɪn das lˈant kˌɑːmən , ʊnt kɾˈiːk mɪt zˌaɪnəm fˈɔlkə fˈyːɾtən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs knˈɑːbən mˈʊstə ˌɑːbɜ deːn frˈaŋkən nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als ɛɾ ˈeːbən tsʊm mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt ɡˈeːən vɔltə , kˌɑːmən ziː ʊnt fɛɾlˈaŋtən tsuːˈeːɾst zˌaɪnə frˈaʊ als ɡˈaɪzəl zˌaɪnɜ tɾˈɔøən ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən das frˈankənfˌɔlk , ʊnt als ɛɾ ziː nˈɪçt ɡˈeːbən vɔltə , ʃlˈɛptən ziː zˌaɪnən zˈoːn mɪt ɡəvˈalt ɪns lˈɑːɡɜ . 
als dɛɾ jˈʊŋə sklˈɑːvə ˈalzoː ɛɾtsˈɛːltə , fɛɾhˈyltə dɛɾ ʃˈaɪk zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn mˈʊrən dɛs ˈʊnvˌɪləns ɪm zˈɑːl . 
» viː « , rˈiːfən diː frˈɔøndə dɛs ʃˈaɪk , » viː kˌan dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˈɔɾt zoː tˈøːrɪçt hˈandəln , ʊnt d??ç zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən diː vˈʊndən ˈɑliː bˈɑnʊs ˈaʊfrˌaɪsən , ʃtˈat ziː tsuː mˈɪldɜn , viː kˌan ɛɾ iːm zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɛɾnˈɔøɜn , ʃtˈat iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ? 
« 
dɛɾ sklˈɑvənˌaʊfzeːɜ zˈɛlpst vɑːɾ fˈɔl tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɡəbˈoːt iːm tsuː ʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə sklˈɑːvə ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diːs ˈaləs ʊnt frˈɑːktə deːn ʃˈaɪk , ˌɔp dɛn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɛtvɑːs lˈiːɡə , das zaɪn mˈɪsfalən ɛɾrˈeːkt hɑːbə ? 
dɛɾ ʃˈaɪk rˈɪçtətə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪt dɔx rˈuːɪç , iːɾ frˈɔøndə ; 
viː kˌan dɛn dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm bətɾˈyːptən ʃˈɪkzɑːl vˈɪsən , dɑː ɛɾ nˈuːɾ kˈaʊm dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈaxə ɪst ! 
kˌan ɛs dɛn baɪ deːn ɡɾˈɔøəln , diː dˌiːzə frˈaŋkən fɛɾˈyːptən , nˈɪçt aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəʃˈɪk viː das mˌaɪnə ɡˈeːbən , kˌan nˈɪçt fɪlˈaɪçt zˈɛlpst jˈeːnɜ ˈalmanzˌoːɾ dˈɔx , ɛɾtsˈɛːlə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ! « 
dɛɾ jˈʊŋə sklˈɑːvə fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
dɛɾ jˈʊŋə ˈalmanzˌoːɾ vˌ??də ˈalzoː ɪn das frˈɛnkɪʃə lˈɑːɡɜ ɡəfˈyːɾt . 
ɛs ɛɾɡˈɪŋ iːm dˈɔɾt ɪm ɡˈantsən ɡˈuːt ; 
dɛn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɛlthɜn lˈiːs iːn ɪn zaɪn tsˈɛlt kˈɔmən , ʊnt hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə an deːn ˈantvɔɾtən dɛs knˈɑːbən , diː iːm aɪn dɾˌɑɡoːmˈɑːn ˌyːbɜzˈɛtsən mˈʊstə , ɛɾ zˈɔɾktə fyːɾ ˈiːn , das iːm an ʃpˈaɪzə ʊnt klˈaɪdʊŋ nˈɪçts ˈapɡˌɪŋə ; 
ˌɑːbɜ diː zˈeːnzuːxt nɑːx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mˈaxtə dˈɛnɔx deːn knˈɑːbən hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɛɾ vˈaɪntə fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tɾˈɛːnən rˈyːɾtən dˌiːzə mˈɛnɜ nˈɪçt . 
das lˈɑːɡɜ vˌ??də ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊnt ˈalmanzˌoːɾ ɡlˈaʊptə jˌɛtst vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən tsuː dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈoː ; 
das hˈeːɾ tsˈoːk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fˈyːɾtə kɾˈiːk mɪt deːn mˈɑməlˌʊkən , ʊnt deːn jˈʊŋən ˈalmanzˌoːɾ ʃlˈɛptən ziː ˈɪmɜ mɪt zɪç . 
vˌɛn ɛɾ dan diː hˈaʊptlɔøtə ʊnt fˈɛlthɜn ˈanflˌeːtə , iːn dɔx vˈiːdɜ hˈaɪmkeːrən tsuː lˈasən , zoː fɛɾvˈaɪɡɜtən ziː ɛs ʊnt zˈɑːɡtən , ɛɾ mˈysə aɪn ˌʊntɜpfˈant fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tɾˈɔøə zaɪn . 
zoː vɑːɾ ɛɾ fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ aʊf deːm mˈaɾʃ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪm hˈeːɾ , diː deːm knˈɑːbən nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ ; 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaɪnpˌakən , fɔn tsuːrˈyktsˌiːən , fɔm ˈaɪnʃˌɪfən ʊnt ˈalmanzˌoːɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ; 
dɛn jˈɛtst , vˌɛn diː frˈaŋkən ɪn iːɾ lˈant tsuːrˈykkˌeːɾtən , jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ jˈɑː frˈaɪ vˌɛɾdən . 
man tsˈoːk mɪt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən rˈykvɛɾts ɡˌeːɡən diː kˈystə , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ man zoː vˈaɪt , das man diː ʃˈɪfə fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡən zˈɑː . 
diː zɔldˈɑːtən ʃˈɪftən zɪç ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nˈaxt , bɪs nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl ˈaɪnɡəʃˌɪft vɑːɾ . 
zoː ɡˈɛɾnə ˈalmanzˌoːɾ ɡəvˈaxt hˌɛtə , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə ɡlˈaʊptə frˈaɪɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , zoː fɛɾfˈiːl ɛɾ dɔx ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈɑːf , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊpt , diː frˈaŋkən hˌɑːbən iːm ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ das vˈasɜ ɡəmˈɪʃt , ʊm iːn ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
dɛn als ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə , ʃˈiːn dɛɾ hˈɛlə tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə kˈamɜ , voːrˈɪn ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ als ɛɾ aʊf deːn bˈoːdən kˌɑːm , fˈiːl ɛɾ ˈʊm ; 
dɛn dɛɾ bˈoːdən ʃvˈaŋktə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈaləs zɪç tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt ɪm kɾˈaɪs ʊm iːn hˈeːɾ tsuː tˈantsən . 
ɛɾ rˈaftə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , hˈiːlt zɪç an deːn vˈɛndən fˈɛst , ʊm ˌaʊs deːm ɡəmˈax tsuː kˈɔmən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs bɾˈaʊzən ʊnt tsˈɪʃən vɑːɾ ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ tɾˈɔømə ˌoːdɜ vˈaxə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə nˈiː ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɛpə , mɪt mˈyːə klˈɛmtə ɛɾ hɪnˈaʊf , ʊnt vˈɛlçɜ ʃrˈɛkən bəfˈiːl ˈiːn ! 
rˈɪŋzʊmhɜ vɑːɾ nˈɪçts als hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ , ɛɾ bəfˈant zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə . 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ klˈɛːklɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ɛɾ vɔltə tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , ɛɾ vɔltə ɪns mˈeːɾ zɪç ʃtˈyɾtsən ʊnt hɪnˈyːbɜʃvˌɪmən nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaŋkən hˈiːltən iːn fˈɛst , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ lˈiːs iːn tsuː zɪç kˈɔmən 
, fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˈaɪ , zˌɔlə ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt kˈɔmən ʊnt ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn fɔm lˈant ˌaʊs nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , dˈɔɾt ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ , vˌɛn man iːn tsuːrˈykɡəlˌasən , ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ˈʊmkˌɔmən mˈysən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɔɾt hˈiːlt , vɑːrən diː frˈaŋkən ; 
dɛn das ʃˈɪf zˈeːɡəltə fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ vˈaɪtɜ , ʊnt als ɛs ˈɛntlɪç lˈandətə , vɑːɾ man nˈɪçt an ˈɛːɡyptəns kˈystə , zˈɔndɜn ɪn frˈankɪstˌɑːn ! 
ˈalmanzˌoːɾ hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən fˈɑːɾt ʊnt ʃˌoːn ɪm lˈɑːɡɜ ˌaɪnɪɡəs fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ frˈaŋkən fɛɾʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən ɡəlˈɛɾnt , vˈas iːm ɪn dˌiːzəm lˈandə , vˌoː nˈiːmant zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə kˈantə , zˈeːɾ ɡˈuːt tsuːʃtˈatən kˌɑːm . 
ɛɾ vˌ??də fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ d??ç das lˈant ɪn das ˈɪnərə ɡəfˈyːɾt , ʊnt ˌyːbɜ ˈal ʃtɾˈœmtə das fˈɔlk tsuːzˈamən , ʊm iːn tsuː zˈeːən ; 
dɛn zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtən ˈaʊs , ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ zˈoːn dɛs kˈøːnɪçs fɔn ˈɛːɡyptən , dɛɾ iːn tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ nɑːx frˈankɪstˌɑːn ʃˈɪkə . 
zoː zˈɑːɡtən ˌɑːbɜ dˌiːzə zɔldˈɑːtən nˈuːɾ , ʊm das fˈɔlk ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , ziː hˌɑːbən ˈɛːɡyptən bəzˈiːkt , ʊnt ʃtˈeːən ɪn tˈiːfəm frˈiːdən mɪt dˌiːzəm lˈant . 
naxdˈeːm diː rˈaɪzə tsuː lˈant mˈeːrərə tˈɑːɡə ɡədˈaʊɜt hˌatə , kˌɑːmən ziː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , deːm tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə . 
dˈɔɾt vˌ??də ɛɾ ˌaɪnəm ˈaɾtst ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ iːn ɪn zaɪn hˈaʊs nˈɑːm , ʊnt ɪn ˈalən zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən fɔn frˈankɪstˌɑːn ˌʊntɜvˈiːs . 
ɛɾ mˈʊstə fˌɔɾ ˈaləm frˈɛnkɪʃə klˈaɪdɜ ˈanlˌeːɡən , diː zˈeːɾ ˈɛŋə ʊnt knˈap vɑːrən , ʊnt baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ʃˈøːn viː zˌaɪnə ɛːɡˈyptɪʃən . 
dan dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən mˈaxən ; 
zˈɔndɜn vɔltə ɛɾ jˈeːmant zˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bətsˈɔøɡən , zoː mˈʊstə ɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈytsə fɔn ʃvˈaɾtsəm fˈɪlts , diː ˈalə mˈɛnɜ tɾˈuːɡən , ʊnt diː man ˌaʊx iːm ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , fɔm kˈɔpf rˈaɪsən , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant mˈʊstə ɛɾ aʊf diː zˈaɪtə fˈɑːrən ʊnt mɪt deːm rˈɛçtən fˈuːs ˈaʊskɾˌatsən . 
ɛɾ dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənən bˈaɪnən zˈɪtsən , viː ɛs ˈanɡənˌeːmə zˈɪtə ɪst ɪm mˈɔɾɡənlˌant , zˈɔndɜn aʊf hˈoːxbˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə mˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɛtsən , ʊnt diː fˈyːsə hɛrˈabhˌɛŋən lˈasən aʊf deːn bˈoːdən . 
das ˈɛsən mˈaxtə iːm ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɪŋə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ; 
dɛn ˈaləs , vˈas ɛɾ tsʊm mˈʊnt bɾˈɪŋən vɔltə , mˈʊstə ɛɾ tsuːfˌɔɾ aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːbəl fɔn ˈaɪzən ʃtˈɛkən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ , bˈøːzɜ mˈan , dɛɾ deːn knˈɑːbən plˈɑːktə ; 
dˈɛn , vˌɛn ɛɾ zɪç jˈeːmɑːls fɛɾɡˈɑːs ʊnt tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːx zˈɑːɡtə : » zˈɑːləm ˈɑlaɪkˌʊm ! 
« zoː ʃlˈuːk ɛɾ iːn mɪt deːm ʃtˈɔk ; 
dɛn ɛɾ zˌɔltə zˈɑːɡən : » vˈɔtɾə zˌɛɾviːtˈøːɾ . 
« 
ɛɾ dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə dˈɛŋkən , ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən , hˈœkstəns dˈ??ftə ɛɾ dɑːrˈɪn tɾˈɔømən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə fɪlˈaɪçt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈɛɾnt , vˌɛn nˈɪçt aɪn mˈan ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat ɡəlˈeːpt hˌɛtə , dɛɾ iːm fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn ˈaltɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , dɛɾ fˈiːlə mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə ʃpɾˈɑːxən fɛɾʃtˈant , arˈɑbɪʃ pˈɛɾzɪʃ , kˈɔptɪʃ , zoːɡˈɑːɾ çiːnˈeːzɪʃ , fɔn jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ; 
ɛɾ ɡˈalt ɪn jˈeːnəm lˈant fyːɾ aɪn vˈʊndɜ fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ʊnt man ɡˈɑːp iːm fˈiːl ɡˈɛlt , das ɛɾ dˌiːzə ʃpɾˈɑːxən ˈandərə lˈɔøtə lˈeːɾtə . 
dˌiːzɜ mˈan lˈiːs nˈuːn deːn jˈʊŋən ˈalmanzˌoːɾ ˈalə vˈɔxən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː zɪç kˈɔmən , bəvˈɪɾtətə iːn mɪt zˈɛltənən frˈyçtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt deːm jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ɛs dan , als vˈɛːrə ɛɾ tsuː hˈaʊs . 
dɛn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ ɡˈɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə ˈalmanzˌoːɾ klˈaɪdɜ mˈaxən lˈasən , viː ziː fˈoːɾneːmə lˈɔøtə ɪn ˈɛːɡyptən tɾˈɑːɡən . 
dˌiːzə klˈaɪdɜ bəvˈɑːɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndərən tsˈɪmɜ ˈaʊf . 
kˌɑːm nˈuːn ˈalmanzˌoːɾ , zoː ʃˈɪktə ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm bədˈiːntən , ɪn jˈeːnəs tsˈɪmɜ , ʊnt lˈiːs iːn ɡˌants nɑːx zˌaɪnɜ lˈandəszˌɪtə ˈanklˌaɪdən . 
fɔn dɑː an ɡˈɪŋ ɛs dan nˈɑːx » klˌaɪnarˈɑbiːən « ; 
zoː nˈantə man ˌaɪnən zˈɑːl ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəlˈeːɾtən . 
dˌiːzɜ zˈɑːl vɑːɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪç ˈaʊfɡətsˌoːɡənən bˈɔømən , als pˈalmən , bˈambʊs , jˈʊŋə tsˈeːdɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt mɪt blˈʊmən ˈaʊsɡəʃmˌykt , diː nˈuːɾ ɪm mˈɔɾɡənlˌant vˈaxzən . 
pˈɛɾzɪʃə tˈɛpɪçə lˈɑːɡən aʊf deːm fˈʊsboːdən , ʊnt an deːn vˈɛndən vɑːrən pˈoːlstɜ , nˈɪɾɡɛnts ˌɑːbɜ aɪn frˈɛnkɪʃɜ ʃtˈuːl ˌoːdɜ tˈɪʃ . 
aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ pˈoːlstɜ zˈɑːs dɛɾ ˈaltə pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs , als ɡəvˈøːnlɪç ; 
ʊm deːn kˈɔpf hˌatə ɛɾ ˌaɪnən fˈaɪnən tˈyɾkɪʃən ʃˈavl als t??bˈɑːn ɡəvˈʊndən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt ˈʊmɡəknˌypft , dɛɾ iːm bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl rˈaɪçtə ʊnt ˈaʊszˌɑː , viː aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈaɾt ˌaɪnəs ɡəvˈɪçtɪɡən mˈanəs . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən talˈɑːɾ , deːn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈoːkatnən ʃlˈafrɔk hˌatə mˈaxən lˈasən , vˈaɪtə tˈyɾkɪʃə bˈaɪŋklaɪdɜ , ɡˈɛlbə pˈantɔfəln ˈʊnt , zoː frˈiːtlɪç ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ , an dˌiːzən tˈɑːɡən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən tˈyɾkɪʃən zˈɛːbəl ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , ʊnt ɪm ɡˈyɾtəl ʃtˈɑːk aɪn dˈɔlç mɪt fˈalʃən ʃtˈaɪnən bəzˈɛtst . 
dɑːtsˈuː rˈaʊxtə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tsvˈaɪ ˈɛlən lˈaŋən pfˈaɪfə ʊnt lˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən bədˈiːnən , diː ˈeːbənfˌals pˈɛɾzɪʃ ɡəklˈaɪdət vɑːrən , ʊnt vˈoːvoːn diː hˈɛlftə ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə ʃvˈaɾts ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
fɔn ˈanfˌaŋ vɔltə diːs ˈaləs deːm jˈʊŋən ˈalmanzˌoːɾ ɡˈɑːɾ fɛɾvˈʊndɜlˌɪç bədˈyŋkən , ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , das zˈɔlçə ʃtˈʊndən , vˌɛn ɛɾ ɪn diː ɡədˈaŋkən dɛs ˈaltən zɪç fˈyːktə , zˈeːɾ nˈytslɪç fyːɾ iːn zˈaɪən . 
dˈ??ftə ɛɾ baɪm dˈɔktoːɾ kˈaɪn ɛːɡˈyptɪʃəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , zoː vɑːɾ hˈiːɾ diː frˈɛnkɪʃə ʃpɾˈɑːxə zˈeːɾ fɛɾbˈoːtən . 
ˈalmanzˌoːɾ mˈʊstə baɪm ˈaɪntɾˌeːtən deːn frˈiːdənsɡɾˌuːs ʃpɾˈɛçən , deːn dɛɾ ˈaltə pˈɛɾzɜ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə ; 
dan vˈɪŋktə ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ zɪç nˌeːbən iːn tsuː zˈɛtsən , ʊnt bəɡˈan pˈɛɾzɪʃ , arˈɑbɪʃ , kˈɔptɪʃ ʊnt ˈalə ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt nˈantə diːs ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
nˌeːbən iːm ʃtˈant aɪn bədˈiːntɜ , ˈoːdɜ , vˈas ziː an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈoːɾʃtˌɛltən , aɪn sklˈɑːvə , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx hˈiːlt ; 
das bˈuːx vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn vˈœɾtɜbˌʊx , ʊnt vˌɛn deːm ˈaltən diː vˈɔɾtə ˈaʊsɡˌɪŋən , vˈɪŋktə ɛɾ deːm sklˈɑːvən , ʃlˈuːk flˈuːks ˈaʊf , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt fˈuːɾ dan tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾt . 
diː sklˈɑːvən ˌɑːbɜ bɾˈaxtən ɪn tˈyɾkɪʃəm ɡəʃˈɪɾ zɔɾbˈeːt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt vɔltə ˈalmanzˌoːɾ deːm ˈaltən aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , zoː mˈʊstə ɛɾ zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ ˈaləs baɪ iːm ˈanɡəˌɔɾdnət , viː ɪm mˈɔɾɡənlˌant . 
ˈalmanzˌoːɾ lˈɑːs zˈeːɾ ʃˈøːn pˈɛɾzɪʃ , ʊnt das vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptfˌoːɾtˌaɪl fyːɾ deːn ˈaltən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːlə pˈɛɾzɪʃə mˈɑnʊskɾˌɪptə , ˌaʊs dˌiːzən lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn deːm jˈyŋlɪŋ fˈoːɾlˌeːzən , lˈɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nˈɑːx , ʊnt mˈɛɾktə zɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt diː rˈɪçtɪɡə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə . 
das vɑːrən diː frˈɔødəntˌɑːɡə dɛs ˈaɾmən ˈalmanzˌoːɾ ; 
dɛn nˈiː ɛntlˈiːs iːn dɛɾ ˈaltə pɾoːfˈɛsoːɾ ˈʊnbəʃˌɛŋkt , ʊnt ˈɔft tɾˈuːk ɛɾ zoːɡˈɑːɾ kˈɔstbɑːrə ɡˈɑːbən an ɡˈɛlt ˌoːdɜ lˈaɪnəntsˌɔøk ˌoːdɜ ˈandərən nˈoːtvɛndˌɪɡən dˈɪŋən dɑːfˈɔn , diː iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən vɔltə . 
zoː lˈeːptə ˈalmanzˌoːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛs frˈankənlˌandəs , ʊnt nˈiː vˌ??də zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡərˈɪŋɜ . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌɛtvɑː fˈynftseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , bəɡˈɑːp zɪç aɪn fˈoːɾfˌal , dɛɾ aʊf zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˌatə . 
diː frˈaŋkən nˈɛːmlɪç vˈɛːltən ˌiːrən ˈeːɾstən fˈɛlthɜn , deːnzˈɛlbən , mɪt vˈɛlçəm ˈalmanzˌoːɾ zoː ˈɔft ɪn ˈɛːɡyptən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , tsuː ˌiːrəm kˈøːnɪç ʊnt bəhˈɛɾʃɜ . 
ˈalmanzˌoːɾ vˈʊstə tsvɑːɾ ʊnt ɛɾkˈantə ɛs an deːn ɡɾˈoːsən fˈɛstlˌɪçkaɪtən , das ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəʃˈeːə , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , das dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , deːn ɛɾ ɪn ˈɛːɡyptən ɡəzˈeːən ; 
dɛn jˈeːnɜ fˈɛlthɛɾ vɑːɾ nɔx aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈan . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈalmanzˌoːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə jˈeːnɜ bɾˈykən , diː ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən flˈuːs fˈyːrən , dɛɾ diː ʃtˈat d??çstɾˈœmt ; 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ɪn deːm ˈaɪnfˌaxən klˈaɪt ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ am bɾˈykənɡˌɛlɛndɜ lˈeːntə , ʊnt ɪn diː vˈɛlən zˈɑː . 
diː tsˈyːɡə dˌiːzəs mˈanəs fˈiːlən iːm ˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː ʃnˈɛl diː kˈamɜn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈ??ç , ʊnt als ɛɾ an diː pfˈɔɾtə dɛɾ kˈamɜ fɔn ˈɛːɡyptən kˌɑːm , dɑː ɛɾˈœfnətə zɪç iːm plˈœtslɪç das fɛɾʃtˈɛndnɪs , das dˌiːzɜ mˈan jˈeːnɜ fˈɛlthɛɾ dɛɾ frˈaŋkən zˈaɪ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˈɔft ɪm lˈɑːɡɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ ɡˈyːtɪç fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt hˌatə ; 
ɛɾ vˈʊstə zˌaɪnən rˈɛçtən nˈɑːmən nˈɪçt ɡənˈaʊ , ɛɾ fˈastə zɪç dɑːhˈɛɾ aɪn hˈɛɾts , tɾˈɑːt tsuː ˈiːm , nˈantə ˈiːn , viː iːn diː zɔldˈɑːtən ˌʊntɜ zɪç nˈantən ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ lˈandəszˌɪtə diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst kɾˈɔøtstə : » zˈɑːləm ˈɑlaɪkˌʊm , peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl ! « 
dɛɾ mˈan zˈɑː zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈʊm , blˈɪktə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈan , dˈaxtə ˌyːbɜ iːn nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə dan : » hˈɪməl , ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
duː hˈiːɾ , ˈalmanzˌoːɾ ? 
vˈas mˈaxt daɪn fˈɑːtɜ ? 
viː ɡˈeːt ɛs ɪn ˈɛːɡyptən ? 
vˈas fˈyːɾt dɪç tsuː ʊns hˈiːɜ ? « 
dɑː kˈɔntə zɪç ˈalmanzˌoːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ɛɾ fˈɪŋ an bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm mˈan : » zoː vˈaɪst duː ˈalzoː nˈɪçt , vˈas diː hˈʊndə , dˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , mɪt miːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl , duː vˈaɪst nˈɪçt , das ɪç das lˈant mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ? « 
» ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vˌ??də fˈiːnstɜ , » ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das man dɪç mɪt hˈɪnvɛkʃlˌɛptə . « 
» ˈax , frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə ˈalmanzˌoːɾ ; 
» an jˈeːnəm tˈɑːk vˌoː ˈɔørə zɔldˈɑːtən zɪç ˈaɪnʃˌɪftən , zˈɑː ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ; 
ziː nˈɑːmən mɪç mɪt zɪç hɪnvˈɛk , ʊnt aɪn hˈaʊptman , deːn maɪn ˈeːlɛnt rˈyːɾtə , tsˈɑːlt aɪn kˈɔstɡɛlt fyːɾ mɪç baɪ ˌaɪnəm fɛɾvˈynʃtən dˈɔktoːɾ , dɛɾ mɪç ʃlˈɛːkt ʊnt hˈalp hˈʊŋɜs ʃtˈɛɾbən lˈɛst . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə , peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl « , fˈuːɾ ɛɾ ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç fˈɔɾt , » ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç dɪç hˈiːɾ tɾˈɑːf , duː mˈʊst miːɾ hˈɛlfən . 
« 
dɛɾ mˈan , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx , lˈɛçəltə ʊnt frˈɑːktə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ dɛn hˈɛlfən zˌɔltə ? 
» zˈiːə « , zˈɑːɡtə ˈalmanzˌoːɾ , » ɛs vˈɛːrə ˈʊnbˌɪlɪç , vɔltə ɪç fɔn diːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈaŋən , duː vɑːɾst fɔn jˈeːɜ zoː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , duː bɪst ˌaʊx aɪn ˈaɾmɜ mˈɛnʃ , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx fˈɛlthɛɾ vɑːɾst , ɡˈɪŋst duː nˈiː zoː ʃˈøːn ɡəklˈaɪdət , viː diː ˈandərən ; 
ˌaʊx jˌɛtst mˈʊst duː , nɑːx dˌaɪnəm rˈɔk ʊnt hˈuːt tsuː ˈ??taɪlən , nˈɪçt ɪn deːn bˈɛstən ˈʊmʃtˌɛndən zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɑː hˌɑːbən jˈɑː diː frˈaŋkən lˈɛtstɪn ˌaɪnən zˈʊltɑːn ɡəvˈɛːlt , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl kˈɛnst duː lˈɔøtə , diː zɪç iːm nˈɑːən dˈyɾfən , ˌɛtvɑː zˌaɪnən jˈɑnɪtʃˌɑːrənˈɑɡɑː , ˌoːdɜ deːn rˈaɪsɛfˈɛndiː , ˌoːdɜ zˌaɪnən kˌɑpuːdˈɑːnpˈaʃɑː , nˈɪçt ? « 
» nˈuːn jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » ˌɑːbɜ viː vˈaɪtɜ ? « 
» baɪ dˌiːzən kˈœntəst duː aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪnlˌeːɡən , peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl , das ziː deːn zˈʊltɑːn dɛɾ frˈaŋkən bˈɪtən , ɛɾ mˈœçtə mɪç frˈaɪlasən ; 
dan bɾˈaʊxə ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt tsuːɾ rˈaɪzə ˌyːbɜs mˈeːɾ , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ mˈʊst duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈeːdɜ deːm dˈɔktoːɾ , nɔx deːm arˈɑbɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ arˈɑbɪʃə pɾoːfˈɛsoːɾ ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ . 
» ˈax , das ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈan , dˈɔx , fɔn dˌiːzəm ɛɾtsˈɛːlə ɪç diːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
vˌɛn ɛs diː bˈaɪdən hˈœɾtən , dˈyɾftə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs frˈankɪstˌɑːn vˈɛk . 
ˌɑːbɜ vɪlst duː fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən baɪ deːn ˈɑɡɑːs ? 
zˈɑːɡə ɛs miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ! « 
» kˈɔm mɪt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » fɪlˈaɪçt kˌan ɪç diːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç nˈytslɪç zaɪn . « 
» jˈɛtst ? « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ʃrˈɛkən ; 
» jˌɛtst ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs , dɑː vˈyɾdə mɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾˈyːɡəln ; 
ɪç mˈuːs ˈaɪlən , das ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə . « 
» vˈas tɾˈɛːkst duː dɛn ɪn dˌiːzəm kˈɔɾp ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn tsuːrˈykhˌiːlt . 
ˈalmanzˌoːɾ ɛɾrˈøːtətə ʊnt vɔltə ɛs ˈanfˌaŋs nˈɪçt tsˈaɪɡən , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈiːə , peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl , ɪç mˈuːs hˈiːɾ dˈiːnstə tˈuːn , viː dɛɾ ɡərˈɪŋstə sklˈɑːvə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ mˈan , ʊnt ʃˈɪkt mɪç ˈalə tˈɑːɡə fɔn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt aʊf deːn ɡəmˈyːzəʊnt fˈɪʃmaɾkt , dɑː mˈuːs ɪç dan ˌʊntɜ deːn ʃmˈʊtsɪɡən mˈaɾktvaɪbɜn ˈaɪnkˌaʊfən , vˌaɪl ɛs dˈɔɾt ʊm ˌaɪnɪɡə kˈʊpfɜmˌyntsən vˈoːlfˌaɪlɜ ɪst , als ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈataɪl . 
zˈiːə , vˌeːɡən dˌiːzəs ʃlˈɛçtən hˈeːrɪŋs , vˌeːɡən dˌiːzɜ hˈantfˌɔl zalˈɑːt , vˌeːɡən dˌiːzəs ʃtˈykçəns bˈʊtɜ mˈuːs ɪç ˈalə tˈɑːɡə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡˈeːən . 
ˈax , vˌɛn ɛs maɪn fˈɑːtɜ vˈystə ! « 
dɛɾ mˈan , tsuː vˈɛlçəm ˈalmanzˌoːɾ diːs ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ diː nˈoːt dɛs knˈɑːbən ʊnt ˈantvɔɾtətə : » kˈɔm nˈuːɾ mɪt miːɾ ʊnt zˈaɪ ɡətɾˈɔst ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌɔl diːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən dˈyɾfən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə vˈeːdɜ hˈeːrɪŋ nɔx zalˈɑːt fɛɾʃpˈaɪst . 
zˈaɪ ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs ʊnt kˈɔm . 
« 
ɛɾ nˈɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈalmanzˌoːɾ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt zɪç , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dˌiːzəm das hˈɛɾts pˈɔxtə , vˌɛn ɛɾ an deːn dˈɔktoːɾ dˈaxtə , zoː lˈɑːk dɔx zoː fˈiːlə tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn deːn vˈɔɾtən ʊnt mˈiːnən dɛs mˈanəs , das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈoːs iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː , zaɪn kˈœɾbçən am ˈaɾm , nˌeːbən deːm zɔldˈɑːtən fˈiːlə ʃtɾˈɑːsən dˈ??ç , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ vɔltə ɛs iːm bədˈyŋkən , das ˈalə lˈɔøtə diː hˈyːtə fˌɔɾ ˌiːnən ˈapnˌɑːmən , ʊnt ʃtˈeːənblˌiːbən ʊnt ˌiːnən nˈaxʃaʊtən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə diːs ˌaʊx ɡˌeːɡən zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ . 
ziː ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç an aɪn pɾˈaxtfɔləs ʃlˈoːs , aʊf vˈɛlçəs dɛɾ mˈan tsˈuːɡɪŋ . 
» vˈoːnst duː hˈiːɾ , peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl ? « frˈɑːktə ˈalmanzˌoːɾ . 
» hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə vˈoːnʊŋ « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » ʊnt ɪç vɪl dɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ fˈyːrən . « 
» ˈaɪ , dɑː vˈoːnst duː ʃˈøːn ! « fˈuːɾ ˈalmanzˌoːɾ fˈɔɾt , » ɡəvˈiːs hat diːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn hˈiːɾ frˈaɪə vˈoːnʊŋ ɡəɡˈeːbən ? « 
» dˌiːzə vˈoːnʊŋ hɑːbə ɪç fɔm kˈaɪzɜ , duː hast rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn das ʃlˈoːs . 
dˈɔɾt ʃtˈiːɡən ziː ˌaɪnə bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈan , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɑːl hˈiːs ɛɾ iːn zˌaɪnən kˈɔɾp ˈapzɛtsən , ʊnt tɾˈɑːt dan mɪt iːm ɪn aɪn pɾˈaxtfɔləs ɡəmˈax , vˌoː ˌaɪnə frˈaʊ aʊf ˌaɪnəm diːvˈɑːn zˈɑːs . 
dɛɾ mˈan ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə , voːrˈaʊf ziː bˈaɪdə nˈɪçt vˈeːnɪç lˈaxtən , ʊnt diː frˈaʊ frˈɑːktə dan ˈalmanzˌoːɾ ɪn frˈɛnkɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə fˈiːləs ˌyːbɜ ˈɛːɡyptən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl tsuː deːm jˈyŋlɪŋ : » vˈaɪst duː , vˈas das bˈɛstə ɪst ? 
ɪç vɪl dɪç ɡlˈaɪç zˈɛlpst tsʊm kˈaɪzɜ fˈyːrən , ʊnt baɪ iːm fyːɾ dɪç ʃpɾˈɛçən . 
« 
ˈalmanzˌoːɾ ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡədˈaxtə an zaɪn ˈeːlɛnt ʊnt zˌaɪnə hˈaɪmɑːt : » deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn bˈaɪdən , » deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾlˈaɪht ˈalɑː ˌaɪnən hˈoːən mˈuːt ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈoːt , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx mɪç ˈaɾmən knˈɑːbən nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ɪç vɪl ɛs tˈuːn , ɪç vɪl tsuː iːm ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , kˌɑpoːrˈɑːl , mˈuːs ɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜfˌalən , mˈuːs ɪç diː ʃtˈɪɾnə mɪt deːm bˈoːdən bərˈyːrən , vˈas mˈuːs ɪç tˈuːn ? « 
diː bˈaɪdən lˈaxtən fɔn nˈɔøəm ʊnt fɛɾzˈɪçɜtən , diːs ˈaləs zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç . 
» zˈiːt ɛɾ ʃrˈɛklɪç ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˈaʊs , dɛɾ zˈʊltɑːn ? « frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ , » hat ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt ? 
mˈaxt ɛɾ fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ? 
zˈɑːɡə , viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? « 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ lˈaxtə fɔn nˈɔøəm ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : 
» ɪç vɪl diːɾ iːn lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ˈalmanzˌoːɾ , duː zˈɛlpst zˌɔlst ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçɜ ɛsɪst . 
nˈuːɾ das vɪl ɪç diːɾ als kˈɛntsaɪçən ˈanɡˌeːbən : 
ˈalə ɪm zˈɑːl dɛs kˈaɪzɜs vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ dɑː ɪst , diː hˈyːtə ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈapnˌeːmən , dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf bəhˈɛlt , dɛɾ ɪst dɛɾ kˈaɪzɜ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ iːn baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm nɑːx deːm zˈɑːl dɛs kˈaɪzɜs . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ kˌɑːm , dˈɛstoː lˈaʊtɜ pˈɔxtə iːm das hˈɛɾts , ʊnt diː knˈiːə fˈɪŋən iːm an tsuː tsˈɪtɜn , als ziː zɪç dɛɾ tˈyːrə nˈɛːɜtən . 
aɪn bədˈiːntɜ ˈœfnətə diː tˈyːrə , ʊnt dɑː ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm hˈalpkɾaɪs vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç mˈɛnɜ , ˈalə pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdət , ʊnt mɪt ɡˈɔlt ʊnt ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜdˈɛkt , viː ɛs zˈɪtə ɪst ɪm lˈandə dɛɾ frˈaŋkən baɪ deːn fˈoːɾneːmstən ˈɑɡɑːs ʊnt bˈasɑːs dɛɾ kˈøːnɪɡə , ʊnt ˈalmanzˌoːɾ dˈaxtə , zaɪn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , mˈysə dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˌaɪnɜ zaɪn ˌʊntɜ dˌiːzən . 
ziː hˌatən ˈalə das hˈaʊpt ɛntblˈœst , ʊnt ˈalmanzˌoːɾ fˈɪŋ nˈuːn an nɑːx deːm tsuː zˈuːxən , dɛɾ deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf hˌɛtə ; 
dɛn dˌiːzɜ mˈʊstə dɛɾ kˈaɪzɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ zaɪn zˈuːxən , ˈalə hˌatən deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ mˈʊstə ˈalzoː nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːnən zaɪn ; 
dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk tsuːfˈɛlɪç aʊf zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ʊnt zˈiːə dˌiːzɜ hˌatə deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf zˈɪtsən ! 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , bətɾˈɔfən . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ lˈaŋə an ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnən hˈuːt ˈapnˌɑːm ; 
» zˈɑːləm ˈɑlaɪkˌʊm , peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl ! 
zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , bɪn ɪç zˈɛlpst nˈɪçt dɛɾ zˈʊltɑːn dɛɾ frˈaŋkən , ˈalzoː kˈɔmt ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈuː , maɪn hˈaʊpt tsuː bədˈɛkən ; 
dˈɔx , duː bɪst dɛɾ , dɛɾ deːn hˈuːt tɾˈɛːkt peːtˈɪtkˌɑpoːrˈɑːl , bɪst dɛn duː dɛɾ kˈaɪzɜ ? « 
» duː hˈasts ɛɾrˈɑːtən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ʊnt ˌyːbɜdiːs bɪn ɪç daɪn frˈɔønt . 
ʃrˈaɪbə daɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt mˈiːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə tsˈuː , ʊnt zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , das duː mɪt deːm ˈeːɾstən ʃˈɪf ɪn daɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykzˌeːɡəlst . 
ɡˈeːə jˌɛtst vˈiːdɜ hɪnˈaɪn tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , ɛɾtsˈɛːlə iːɾ fɔm arˈɑbɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt vˈas duː vˈaɪst . 
diː hˈeːrɪŋə ʊnt deːn zalˈɑːt vɪl ɪç deːm dˈɔktoːɾ ʃˈɪkən , duː ˌɑːbɜ blˈaɪbst fyːɾ dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn mˌaɪnəm pˈɑlast . 
« zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ; 
ˈalmanzˌoːɾ ˌɑːbɜ fˈiːl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ , kˈystə zˌaɪnə hˈant ʊnt bˈɑːt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ iːn nˈɪçt ɛɾkˈant hɑːbə , ɛɾ hɑːbə ɛs iːm ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ kˈaɪzɜ zˈaɪ . 
» duː hast rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ lˈaxənt , » vˌɛn man nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə kˈaɪzɜ ɪst , kˌan man ɛs nˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə lˈeːptə ˈalmanzˌoːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt ɪn frˈɔødən . 
deːn arˈɑbɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ deːm kˈaɪzɜ ɛɾtsˈɛːltə , dˈ??ftə ɛɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bəzˈuːxən , deːn dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən lˈiːs iːn dɛɾ kˈaɪzɜ tsuː zɪç rˈuːfən ʊnt kˈyndɪçtə iːm ˈan , das aɪn ʃˈɪf fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡə , mɪt deːm ɛɾ iːn nɑːx ˈɛːɡyptən zˈɛndən vˈɔlə . 
ˈalmanzˌoːɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə rˈaɪçtən hˈɪn , ʊm iːn ˈaʊstsuːrˌystən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl dˈaŋkəs ʊnt mɪt ʃˈɛtsən ʊnt ɡəʃˈɛŋkən rˈaɪç bəlˈɑːdən , rˈaɪstə ɛɾ fɔm kˈaɪzɜ ap ans mˈeːɾ ʊnt ʃˈɪftə zɪç ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈalɑː vɔltə iːn nɔx lˈɛŋɜ pɾˈyːfən , vɔltə zˌaɪnən mˈuːt ɪm ˈʊnɡlˌyk nɔx lˈɛŋɜ ʃtˈɛːlən , ʊnt lˈiːs iːn diː kˈystə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nˈɔx nˈɪçt zˈeːən . 
aɪn ˈandərəs frˈɛnkɪʃəs fˈɔlk , diː ˈɛŋlɛndɜ , fˈyːɾtən dˈɑmɑːls kɾˈiːk mɪt deːm kˈaɪzɜ aʊf dɛɾ zˈeː . 
ziː nˈɑːmən iːm ˈalə ʃˈɪfə vˈɛk , diː ziː bəzˈiːɡən kˈɔntən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə dɛɾ rˈaɪzə das ʃˈɪf , aʊf vˈɛlçəm zɪç ˈalmanzˌoːɾ bəfˈant , fɔn ˈɛŋlɪʃən ʃˈɪfən ʊmɡˈeːbən ʊnt bəʃˈɔsən vˌ??də ; 
ɛs mˈʊstə zɪç ɛɾɡˈeːbən , ʊnt diː ɡˈantsə mˈanʃaft vˌ??də aʊf aɪn klˈaɪnərəs ʃˈɪf ɡəbɾˈaxt , das mɪt deːn ˈandɜn vˈaɪtɜzˌeːɡəltə . 
dˈɔx , aʊf dɛɾ zˈeː ɪst ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnzˌɪçɜ als ɪn dɛɾ vˈystə , vˌoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː rˈɔøbɜ aʊf diː kˌɑravˈɑːnən fˈalən , ʊnt tˈɔtʃlɑːɡən ʊnt plˈyndɜn . 
aɪn kˈɑːpɜ fɔn tˈuːnɪs ˌyːbɜfˈiːl das klˈaɪnə ʃˈɪf , das dɛɾ ʃtˈ??m fɔn deːn ɡɾˈøːsərən ʃˈɪfən ɡətɾˈɛnt hˌatə ˈʊnt ɛs vˌ??də ɡənˈɔmən , ʊnt ˈalə mˈanʃaft nɑːx alɡˈiːɾ ɡəfˈyːɾt ʊnt fɛɾkˈaʊft . 
ˈalmanzˌoːɾ kˌɑːm tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn zoː hˈaɾtə sklˌɑveːrˈaɪ als diː kɾˈɪstən , vˌaɪl ɛɾ aɪn rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡɜ mˈuːzəlmˌan vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ˈalə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃvˈʊndən , diː hˈaɪmɑːt ʊnt deːn fˈɑːtɜ viːdɜtsuːzˈeːən . 
dˈɔɾt lˈeːptə ɛɾ baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən mˈan fˈynf jˈɑːrə , ʊnt mˈʊstə diː blˈʊmən bəɡˈiːsən ʊnt deːn ɡˈaɾtən bˈaʊən . 
dɑː ʃtˈaɾp dɛɾ rˈaɪçə mˈan ˈoːnə nˈɑːə ˈɛɾbən , zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən vˌ??dən tsɛɾrˈɪsən , zˌaɪnə sklˈɑːvən ɡətˈaɪlt , ʊnt ˈalmanzˌoːɾ fˈiːl ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs sklˈɑvənmˌɛklɜs . 
dˌiːzɜ rˈystətə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aɪn ʃˈɪf ˈaʊs , ʊm zˌaɪnə sklˈɑːvən ˈandɜvˌɛɾts tˈɔørɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das ɪç zˈɛlpst aɪn sklˈɑːvə dˌiːzəs hˈɛndlɜs vɑːɾ , ʊnt aʊf daszˈɛlbə ʃˈɪf kˌɑːm , vˌoː ˌaʊx ˈalmanzˌoːɾ zɪç bəfˈant . 
dˈɔɾt lˈɛɾntən viːɾ ʊns kˈɛnən , ʊnt dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈɪkzɑːlə . 
dˈɔx als viːɾ lˈandətən , vɑːɾ ɪç tsˈɔøɡə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən fˈyːɡʊŋ ˈalɑːs ; 
ɛs vɑːɾ diː kˈystə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , an vˈɛlçə viːɾ ˌaʊs deːm bˈoːt ʃtˈiːɡən , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkt zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , vˌoː viːɾ ˈœfəntlɪç ˈaʊsɡəbˌoːtən vˌ??dən , ˈʊnt , ˈoː hˈɛɾ ! 
das ɪç ɛs kˈ??ts zˈɑːɡə , ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaɪɡənɜ , zaɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn kˈaʊftə ! 
dɛɾ ʃˈaɪk ˈɑliː bˈɑnuː vɑːɾ ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
ziː hˌatə iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt zɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp zɪç , zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈyːtə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɔft nˈɑːə dɑːrˈan , zˌaɪnən jˈʊŋən sklˈɑːvən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ das ˈɛndə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃˈiːn iːn nˈɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
» ɛɾ kˈœntə jˌɛtst ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə hˈɑːbən , zˈɑːkst duː ? « 
zoː fˈɪŋ ɛɾ an tsuː frˈɑːɡən . 
» hˈɛɾ , ɛɾ ɪst ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , aɪn bɪs tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə . « 
» ʊnt vˈɛlçə ʃtˈat nˈantə ɛɾ zˌaɪnə ɡəbˈ??tsʃtat ? 
das hast duː ʊns nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » zoː vɑːɾ ɛs ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː ! « » ˈɑlɛsˌandɾiːˌɑː ! 
! « rˈiːf dɛɾ ʃˈaɪk ; 
» ɛsɪst maɪn zˈoːn ; 
vˌoː ɪst ɛɾ , vˌoː ɪst ɛɾ ɡəblˈiːbən , zˈɑːktəst duː nˈɪçt , das ɛɾ kˈaɪrɑːm hˈiːs ? 
hat ɛɾ dˈʊŋklə ˈaʊɡən ʊnt bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ ? « 
» ɛɾ hat ɛs , ʊnt ɪn tɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndən nˈantə ɛɾ zɪç kˈaɪrɑːm ʊnt nˈɪçt ˈalmanzˌoːɾ . « 
» ˈɑːbɜ , ˈalɑː ! ˈalɑː ! zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , zaɪn fˈɑːtɜ hˌɛtə iːn fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəkˈaʊft , zˈɑːkst duː ; 
zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ zaɪn fˈɑːtɜ ? 
ˈalzoː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt maɪn zˈoːn . 
« 
dɛɾ sklˈɑːvə ˈantvɔɾtətə : » ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : ˈalɑː zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən nɑːx zoː lˈaŋəm ˈʊnɡlˌyk , das ɪst dɛɾ mˈaɾktplats mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ; 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ʊm diː ˈɛkə , dɑː rˈiːf ɛɾ : ˈoː vˈas fyːɾ aɪn tˈɔørəs ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls zɪnt diː ˈaʊɡən ! 
ɪç zˈeːə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ!
dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː ˈʊns , bətɾˈaxtətə dˌiːzən ʊnt jˈeːnən , ʊnt kˈaʊftə ˈɛntlɪç deːn , deːm diːs ˈaləs bəɡˈeːɡnət ɪst , dɑː rˈiːf ɛɾ ˈalɑː ˈan 
, ʃpɾˈɑːx aɪn hˈaɪsəs dˌaŋkɡeːbˈeːt ʊnt flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : 
jˌɛtst ɡˈeːə ɪç vˈiːdɜ aɪn ɪn diː hˈalən mˌaɪnəs ɡlˈykəs ; 
ɛsɪst maɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç ɡəkˈaʊft hat. « » 
ɛsɪst ˈalzoː dɔx nˈɪçt maɪn zˈoːn , maɪn kˈaɪrɑːm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaɪk , fɔn ʃmˈɛɾts bəvˈeːkt . 
dɑː kˈɔntə zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən , tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ɛntʃtˈyɾtstən zˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ʃˈaɪk ʊnt rˈiːf : » 
ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs ˈɔøɜ zˈoːn , kˈaɪrɑːm ˈalmanzˌoːɾ ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt ɛs , dɛɾ iːn ɡəkˈaʊft hat . « 
» ˈalɑː , ˈalɑː ! aɪn vˈʊndɜ , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ ! « rˈiːfən diː ˈanvˌeːzəndən ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾbˈaɪ ; 
dɛɾ ʃˈaɪk ˌɑːbɜ ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt ʃtˈaʊntə deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , dɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts tsuː iːm ˈaʊfhˌoːp . 
» maɪn frˈɔønt mˈʊstafˌɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm ˈaltən dˈɛɾvɪʃ , » fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɛŋt aɪn ʃlˈaɪɜ fɔn tɾˈɛːnən , das ɪç nˈɪçt zˈeːən kˌan , ˌɔp diː tsˈyːɡə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː maɪn kˈaɪrɑːm tɾˈuːk , aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən zɪnt , tɾˈeːtə duː hˈeːɾ ʊnt ʃˈaʊə iːn ˈan . 
« 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː , zˈɑː iːn lˈaŋə ˈan , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾnə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » kˈaɪrɑːm ! viː hˈiːs dɛɾ ʃpɾˈʊx , deːn ɪç diːɾ am tˈɑːɡə dɛs ˈʊnɡlˌyks mˈɪtɡˌɑːp ɪns lˈɑːɡɜ dɛɾ frˈaŋkən ? « 
» maɪn tˈɔørɜ lˈeːrɜ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs ˈaltən an zˌaɪnə lˈɪpən tsˈoːk , » ɛɾ hˈiːs : 
zoː ˌaɪnɜ ˈalɑː lˈiːpt ʊnt aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat , ɪst ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈystə dɛs ˈeːlɛndəs nˈɪçt alˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ hat tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾtən , diː iːm tɾˈœstənt tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈeːən . 
« 
dɑː hˈoːp dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə ˈaʊɡən dˈaŋkənt aʊf tsʊm hˈɪməl , tsˈoːk deːn jˈyŋlɪŋ hɛrˈaʊf an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɡˈɑːp iːn deːm ʃˈaɪk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈɪm iːn hˈɪn ; 
zoː ɡəvˈiːs duː tsˈeːən jˈɑːrə ʊm iːn tɾˈaʊɜtəst , zoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs daɪn zˈoːn kˈaɪrɑːm . « 
dɛɾ ʃˈaɪk vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən , ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ diː tsˈyːɡə dɛs viːdɜɡəfˈʊndənən , ʊnt ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ fˈant ɛɾ das bˈɪlt zˌaɪnəs zˈoːnəs vˈiːdɜ , viː ɛɾ iːn fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ʊnt ˈalə ˈanvˌeːzəndən tˈaɪltən zˌaɪnə frˈɔødə ; 
dɛn ziː lˈiːptən deːn ʃˈaɪk , ʊnt jˈeːdəm ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ ɛs , als vˈɛːrə iːm hˈɔøtə aɪn zˈoːn ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
jˌɛtst fˈyltə vˈiːdɜ ɡəzˈaŋ ʊnt jˈuːbəl dˌiːzə hˈalə , viː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ɡlˈykəs ʊnt dɛɾ frˈɔødə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt nɔx ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˈalə pɾˈiːzən deːn arˈɑbɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt deːn kˈaɪzɜ ʊnt jˈeːdən , dɛɾ zɪç kˈaɪrɑːms ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
man vɑːɾ bˈaɪzamən bɪs ɪn diː nˈaxt , ʊnt als man ˈaʊfbɾˌax , bəʃˈɛŋktə dɛɾ ʃˈaɪk jˈeːdən zˌaɪnɜ frˈɔøndə rˈaɪçlɪç , aʊf das ɛɾ ˈɪmɜ dˌiːzəs frˈɔødəntˌɑːɡəs ɡədˈɛŋkə . 
diː fˈiːɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːn fˌɔɾ ʊnt lˈuːt ziː ˈaɪn , iːn ˈɪmɜ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das ɛɾ mɪt deːm ʃrˈaɪbɜ lˈeːzən , mɪt deːm mˈɑːlɜ klˈaɪnə rˈaɪzən mˈaxən zˌɔltə , das dɛɾ kˈaʊfman ɡəzˈaŋ ʊnt tˈants mɪt iːm tˈaɪlə , ʊnt dɛɾ ˈandərə ˈalə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fyːɾ ziː bərˈaɪtən zˌɔlə . 
ˌaʊx ziː vˌ??dən rˈaɪç bəʃˈɛŋkt , ʊnt tɾˈɑːtən frˈɔødɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ʃˈaɪks . 
» vˈeːm hˌɑːbən viːɾ diːs ˈaləs tsuː fɛɾdˈaŋkən « , ʃpɾˈɑːxən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ , » vˈeːm ˈandɜs als deːm ˈaltən ? 
vˈeːɾ hˌɛtə diːs dˈɑmɑːls ɡədˈaxt , als viːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaʊzə ʃtˈandən , ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪk lɔstsˈoːɡən ? « 
» ʊnt viː lˈaɪçt hˌɛtə ɛs ʊns ˈaɪnfˌalən kˈœnən , diː lˈeːrən dɛs ˈaltən mˈanəs tsuː ˌyːbɜhˈøːrən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » ˌoːdɜ iːn ɡˌants tsuː fɛɾʃpˈɔtən ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː dɔx rˈɛçt tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈɛɾmlɪç ˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ kˈɔntə dˈɛŋkən , das diːs dɛɾ vˈaɪzə mˈʊstafˌɑː zˈaɪ ? « 
» ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ! vɑːɾ ɛs nˈɪçt hˈiːɾ , vˌoː viːɾ ˌʊnzrə vˈynʃə lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːsən ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» dɑː vɔltə dɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzən , dɛɾ ˈandərə zˈɪŋən ʊnt tˈantsən , dɛɾ dɾˈɪtə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːbən ʊnt ɪç ɡəʃˈɪçtən lˈeːzən ʊnt hˈøːrən , ʊnt zɪnt nˈɪçt ˈalə ˌʊnzrə vˈynʃə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ? 
dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈalə bˈyːçɜ dɛs ʃˈaɪk lˈeːzən ʊnt kˈaʊfən , vˈas ɪç vɪl ? « 
» ʊnt dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˌaɪnə tˈɑfəl tsuːrˈɪçtən ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnstən fɛɾɡənˈyːɡən ˈanˌɔɾdnən , ʊnt zˈɛlpst dɑːbˌaɪzˌaɪn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
» ʊnt ɪç ? 
zˈoːft mɪç maɪn hˈɛɾts ɡəlˈystət , ɡəzˈaŋ ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːl tsuː hˈøːrən , ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈants tsuː zˈeːən , dˈaɾf ɪç nˈɪçt hˈɪŋeːən , ʊnt miːɾ zˌaɪnə sklˈɑːvən ˈaʊsbˌɪtən ? « 
» ʊnt ɪç ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ ; 
» fˌɔɾ dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç ˈaɾm ʊnt kˈɔntə kˈaɪnən fˈuːs ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈat zˈɛtsən , ʊnt jˌɛtst kˌan ɪç rˈaɪzən , voːhˈiːn ɪç vɪl ! « 
» jˈɑː « , ʃpɾˈɑːxən ziː ˈalə , » ɛs vɑːɾ dɔx ɡˈuːt , das viːɾ deːm ˈaltən fˈɔlktən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ˌaʊs ʊns ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː , ʊnt ɡˈɪŋən frˈɔødɪç ʊnt ɡlˈyklɪç nɑːx hˈaʊzə . 