tsuːɾ tsˈaɪt hˈɑruːn ˈɑːlrˈaʃɪts , dɛs bəhˈɛɾʃɜs fɔn bˈaɡdɑːt , lˈeːptə aɪn mˈan ɪn bˈalzoːrˌɑː , mɪt nˈɑːmən bənˈeːtsɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən , ʊm fyːɾ zɪç bəkvˈeːm ʊnt rˈuːɪç lˈeːbən tsuː kˈœnən , ˈoːnə aɪn ɡəʃˈɛft ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈandəl tsuː tɾˈaɪbən ; 
ˌaʊx als iːm aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən vˌ??də , ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn dˌiːzɜ vˈaɪzə nˈɪçt ˈap . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ nɔx ʃˈaxɜn ʊnt hˈandəln « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnən nˈaxbaɾn , » ʊm fɪlˈaɪçt zˈaɪt , mˌaɪnəm zˈoːn , tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə mˈeːɾ hˌɪntɜlˈasən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɛs ɡˈuːt ɡˈeːt , ʊnt ɡˈeːt ɛs ʃlˈɛçt , tˈaʊzənt vˈeːnɪɡɜ ? 
vˌoː tsvˈaɪ ʃpˈaɪzən , vˌɪɾt ˌaʊx aɪn dɾˈɪtɜ zˈat , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˈɔnst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə vˌɪɾt , zˌɔl ɛs iːm an nˈɪçts fˈeːlən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx bənˈeːtsɑːɾ , ʊnt hˈiːlt vˈɔɾt ; 
dɛn ɛɾ lˈiːs ˌaʊx zˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt tsʊm hˈandəl ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə ɛɾtsˈiːən , dɔx ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ nˈɪçt , diː bˈyːçɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt mɪt iːm tsuː lˈeːzən , ʊnt dɑː nɑːx zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , ˈaʊsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ˈaltɜ , nˈɪçts mˈeːɾ tsˈiːɾtə , als aɪn ɡəvˈantɜ ˈaɾm ʊnt mˈuːt , zoː lˈiːs ɛɾ iːn frˈyːə ɪn deːn vˈafən ˌʊntɜvˈaɪzən , ʊnt zˈaɪt ɡˈalt bˈalt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaltɜsɡˌɛnɔsən , jˈɑː zˈɛlpst ˌʊntɜ ˈɛltərən jˈyŋlɪŋən fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən kˈɛmpfɜ , ʊnt ɪm rˈaɪtən ʊnt ʃvˈɪmən tˈɑːt ɛs iːm kˈaɪnɜ tsuːfˈɔɾ . 
als ɛɾ ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʃˈɪktə iːn zaɪn fˈɑːtɜ nɑːx mˈɛkɑː , tsʊm ɡɾˈɑːp dɛs pɾoːfˈeːtən , ʊm an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zaɪn ɡeːbˈeːt ʊnt zˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈyːbʊŋən tsuː fɛɾrˈɪçtən , viː ɛs zˈɪtə ʊnt ɡəbˈoːt ɛɾfˈɔɾdɜn . 
ˈeːə ɛɾ ˈapɾˌaɪstə , lˈiːs iːn zaɪn fˈɑːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç kˈɔmən , lˈoːptə zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ , ɡˈɑːp iːm ɡˈuːtə lˈeːrən , fɛɾzˈɑː iːn mɪt ɡˈɛlt , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » nɔx ˈɛtvɑːs , maɪn zˈoːn zˈaɪt ! 
ɪç bɪn aɪn mˈan , dɛɾ ˌyːbɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛs pˈøːbəls ɛɾhˈɑːbən ɪst . 
ɪç hˈøːrə tsvɑːɾ ɡˈɛɾn ɡəʃˈɪçtən fɔn fˈaɪən ʊnt tsˈaʊbeːrɜn ɛɾtsˈɛːlən , vˌaɪl miːɾ diː tsˈaɪt dɑːbˈaɪ ˈanɡənˌeːm fɛɾɡˈeːt , dɔx bɪn ɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , viː zoː fˈiːlə ˈʊnvˌɪsəndə mˈɛnʃən tˈuːn , das dˌiːzə ɡənˈiːn , ˌoːdɜ vˈeːɾ ziː zˈɔnst zaɪn mˈøːɡən , ˈaɪnflˌuːs aʊf das lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən hˈɑːbən . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɑːbɜ , ziː ɪst jˌɛtst tsvˈœlf jˈɑːrə tˈoːt , dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡlˈaʊptə zoː fˈɛst dɑːrˈan , als an deːn koːrˈɑːn ; 
jˈɑː ziː hat miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə , naxdˈeːm ɪç iːɾ ɡəʃvˈoːrən , ɛs nˈiːmant als ˌiːrəm kˈɪnt tsuː ɛntdˈɛkən , fɛɾtɾˈaʊt , das ziː zˈɛlpst fɔn ˌiːrɜ ɡəbˈ??t an mɪt ˌaɪnɜ fˈeː ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ziː dˈɛsveːɡən ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt dɔx mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , das baɪ dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , zˈaɪt , ˌaɪnɪɡə dˈɪŋə fˈoːɾfˌiːlən , diː mɪç zˈɛlpst ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən . 
ɛs hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡərˈɛɡnət ʊnt ɡədˈɔnɜt , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ zoː ʃvˈaɾts , das man nˈɪçts lˈeːzən kˈɔntə ˈoːnə lˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks zˈɑːɡtə man miːɾ ˈan , ɛs zˈaɪ miːɾ aɪn knˈɛblaɪn ɡəbˈoːrən . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx deːn ɡəmˈɛçɜn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊm mˌaɪnən ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː zˈɛɡnən , ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə tsˈoːfən ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ʊnt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən ˈantvɔɾtətən ziː , das jˌɛtst nˈiːmant ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈeːtən dˈyɾfə , tsˈeːmiːrˌɑː , dˌaɪnə mˈʊtɜ , hɑːbə ˈalə hɪnˈaʊsɡˌeːən hˈaɪsən , vˌaɪl ziː alˈaɪn zaɪn vˈɔlə . 
ɪç pˈɔxtə an diː tˈyːrə , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , ziː blˈiːp fɛɾʃlˈɔsən . 
vˌɛːrənt ɪç zoː hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç ˌʊntɜ deːn tsˈoːfən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , klˈɛɾtə zɪç dɛɾ hˈɪməl zoː plˈœtslɪç ˈaʊf , viː ɪç ɛs nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːɾstə vɑːɾ , das nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ lˈiːbən ʃtˈat bˈalzoːrˌɑː ˌaɪnə rˈaɪnə , blˈaʊə hˈɪməlsvˌœlbʊŋ ɛɾʃˈiːn , rˈɪŋzʊm ˌɑːbɜ lˈɑːɡən diː vˈɔlkən ʃvˈaɾts ˈaʊfɡərˌɔlt , ʊnt blˈɪtsə tsˈʊktən ʊnt ʃlˈɛŋəltən zɪç ɪn dˌiːzəm ˈʊmkɾˌaɪs . 
vˌɛːrənt ɪç nɔx dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl nˈɔøɡiːrˌɪç bətɾˈaxtətə , flˈoːk diː tˈyːrə mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈaʊf ; 
ɪç ˌɑːbɜ lˈiːs diː mˈɛɡdə nɔx ˈaʊsən hˈarən , ʊnt tɾˈɑːt alˈaɪn ɪn das ɡəmˈax , dˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ziː zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hɑːbə . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , kvˈɔl miːɾ aɪn zoː bətˈɔøbəndɜ ɡərˈʊx fɔn rˈoːzən , nˈɛlkən ʊnt hˈyːatsˌɪntən ɛntɡˈeːɡən , das ɪç bˈaɪnɑːə fɛɾvˈɪɾt vˌ??də . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ bɾˈaxtə miːɾ dɪç dˈɑːɾ , ʊnt dˈɔøtətə tsˈuːɡlaɪç aʊf aɪn zˈɪlbɜnəs pfˈaɪfçən , das duː ʊm deːn hˈɑːls an ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈɛtə , zoː fˈaɪn viː zˈaɪdə , tɾˈuːkst : diː ɡˈyːtɪɡə frˈaʊ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç diːɾ ˈaɪnst ɛɾtsˈɛːltə , ɪst dˈɑɡeːvˌeːzən , ʃpɾˈɑːx dˌaɪnə mˈʊtɜ , ziː hat dˌaɪnəm knˈɑːbən dˌiːzəs ˈanɡəbˌɪndə ɡəɡˈeːbən.das vɑːɾ ˈalzoː diː hˈɛksə , diː das vˈɛtɜ ʃˈøːn mˈaxtə , ʊnt dˌiːzən rˈoːzən ʊnt nˈɛlkəndˌʊft hˌɪntɜlˈiːs?ʃpɾˈɑːx ɪç lˈaxənt ʊnt ˈʊnɡlˌaʊbɪç . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs bəʃˈeːrən kˈœnən , als dˌiːzəs pfˈaɪfçən . 
ˌɛtvɑː ˌaɪnən bˈɔøtəl fˈɔl ɡˈɔlt , aɪn pfˈeːɾt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən.dˌaɪnə mˈʊtɜ bəʃvˈoːɾ mɪç , nˈɪçt tsuː ʃpˈɔtən , vˌaɪl diː fˈeːən lˈaɪçt ɛɾtsˈyɾnt ˌiːrən zˈeːɡən ɪn ˈʊnzˌeːɡən fɛɾvˈandəln . 
ɪç tˈɑːt ɛs iːɾ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ʃvˈiːk , vˌaɪl ziː kɾˈaŋk vɑːɾ , viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal , bɪs zˈɛks jˈɑːrə nˈaxhɜ , als ziː fˈyːltə , das ziː , zoː jˈʊŋ ziː nɔx vɑːɾ , ʃtˈɛɾbən mˈysə . 
dɑː ɡˈɑːp ziː miːɾ das pfˈaɪfçən , tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , ɛs ˈaɪnst , vˌɛn duː tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt zˈaɪəst , diːɾ tsuː ɡˈeːbən , dɛn kˈaɪnə ʃtˈʊndə tsuːfˌɔɾ dˈyɾfə ɪç dɪç fɔn miːɾ lˈasən . 
ziː ʃtˈaɾp . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn das ɡəʃˈɛŋk « , fˈuːɾ bənˈeːtsɑːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn zˈɪlbɜnəs pfˈaɪfçən an ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡˈɔldənən kˈɛtə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛstçən hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , » ʊnt ɪç ɡˈeːbə ɛs diːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈaxtseːntən , ʃtˈat ɪn dˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːɾ , vˌaɪl duː ˈapɾˌaɪzəst , ʊnt ɪç fɪlˈaɪçt , ˈeːə duː hˈaɪmkeːɾst , tsuː mˌaɪnən fˈɛːtɜn fɛɾzˈaməlt vˌɛɾdə . 
ɪç zˈeːə kˈaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm duː nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə hiːɾblˈaɪbən zˌɔlst , viː ɛs dˌaɪnə bəzˈɔɾktə mˈʊtɜ vˈynʃtə . 
duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ɡəʃˈaɪtɜ jˈʊŋə , fˈyːɾst diː vˈafən zoː ɡˈuːt , als ˌaɪnɜ fɔn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən , dɑːhˈɛɾ kˌan ɪç dɪç hˈɔøtə ˈeːbənzˌoːɡuːt fyːɾ mˈyndɪç ɛɾklˈɛːrən , als vˈɛːrəst duː ʃˌoːn tsvˈantsɪç . 
ʊnt nˈuːn tsˈiːə ɪm frˈiːdən , ʊnt dˈɛŋkə ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛɾ hˈɪməl dɪç bəvˈɑːrən vˈɔlə , an dˌaɪnən fˈɑːtɜ . « 
zoː ʃpɾˈɑːx bənˈeːtsɑːɾ fɔn bˈalzoːrˌɑː , als ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛntlˈiːs . 
zˈaɪt nˈɑːm bəvˈeːkt fɔn iːm ˈapʃˌiːt , hˈɪŋ diː kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls , ʃtˈɛktə das pfˈaɪfçən ɪn deːn ɡˈyɾtəl , ʃvˈaŋ zɪç aʊfs pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt nɑːx deːm ˈɔɾt , vˌoː zɪç diː kˌɑravˈɑːnə nɑːx mˈɛkɑː fɛɾzˈaməltə . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːrən an ˈaxtsɪç kamˈeːlə ʊnt fˈiːlə hˈʊndɜt rˈaɪtɜ bˈaɪzamən ; 
diː kˌɑravˈɑːnə zˈɛtstə zɪç ɪn mˈaɾʃ , ʊnt zˈaɪt rˈɪt ˌaʊs deːm tˈoːɾ fɔn bˈalzoːrˌɑː , zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , diː ɛɾ ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən zˌɔltə . 
das nˈɔøə ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈaɪzə , ʊnt diː mˈançɜlˌaɪ nˈiːɡeːzˌeːənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɛŋtən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən iːn ˈanfˌaŋs ; 
als man zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ vˈystə nˈɛːɜtə , ʊnt diː ɡˈeːɡənt ˈɪmɜ ˈøːdɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ vˌ??də , dɑː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ˌyːbɜ mˈançəs nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt ˌʊntɜ ˈandərəm ˌaʊx ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə , voːmˈɪt iːn bənˈeːtsɑːɾ , zaɪn fˈɑːtɜ , ɛntlˈasən hˌatə . 
ɛɾ tsˈoːk das pfˈaɪfçən hɛɾfˈoːɾ , bəʃˈaʊtə ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt zˈɛtstə ɛs ˈɛntlɪç an deːn mˈʊnt , ʊm ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ˌɔp ɛs fɪlˈaɪçt ˌaɪnən rˈɛçt hˈɛlən ʊnt ʃˈøːnən tˈoːn fɔn zɪç ɡˈeːbə ; 
ˌɑːbɜ zˈiːə , ɛs tˈœntə nˈɪçt ; 
ɛɾ blˈɛːtə diː bˈakən ˈaʊf , ʊnt blˈiːs ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnən tˈoːn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ das nˈʊtsloːzə ɡəʃˈɛŋk , ʃtˈɛktə ɛɾ das pfˈaɪfçən vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈyɾtəl . 
ˌɑːbɜ bˈalt rˈɪçtətən zɪç ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ɛɾ hˌatə fɔn fˈeːən mˈançəs ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ nˈiː hˌatə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪn bˈalzoːrˌɑː mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ɡənˈiːʊs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən zˈaɪ , zˈɔndɜn man hˌatə diː zˈɑːɡən fɔn dˌiːzən ɡˈaɪstɜn ˈɪmɜ ɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə lˈɛndɜ ʊnt ˈaltə tsˈaɪtən fɛɾzˈɛtst , ʊnt zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛs ɡˈeːbə hˈɔøtsuːtˌɑːɡə kˈaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən mˈeːɾ , ˌoːdɜ diː fˈaɪən hˌɑːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː mˈɛnʃən tsuː bəzˈuːxən ʊnt an ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌɑːbɜ ˈalzoː dˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm fɛɾzˈuːxt , an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʊnt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn kˈœntə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ viː aɪn tɾˈɔøməndɜ tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , ʊnt vˈeːdɜ an deːn ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ rˈaɪzəndən tˈaɪlnɑːm , nɔx aʊf ˌiːrən ɡəzˈaŋ ˌoːdɜ iːɾ ɡəlˈɛçtɜ ˈaxtətə . 
zˈaɪt vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ ; 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ mˈuːtɪç ʊnt kˈyːn , zaɪn mˈʊnt fˈɔl ˈanmˌuːt , ʊnt zoː jˈʊŋ ɛɾ vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə , diː man ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ nˈɪçt zoː ˈɔft tɾˈɪft , ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌant , voːmˈɪt ɛɾ lˈaɪçt , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ , ʊnt ɪn fˈɔləm kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃmˈʊk tsuː pfˈeːɾt zˈɑːs , tsˈoːk diː blˈɪkə mˈançəs dɛɾ rˈaɪzəndən aʊf zɪç . 
aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈɪt , fˈant vˈoːlɡəfˌalən an ˈiːm , ʊnt fɛɾzˈuːxtə d??ç mˈançə frˈɑːɡən ˌaʊx zˈaɪ nˈeːn ɡˈaɪst tsuː pɾˈyːfən . 
zˈaɪt , vˈɛlçəm ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən das ˈaltɜ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈantvɔɾtətə bəʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ klˈuːk ʊnt ˈʊmzˌɪçtɪç , zoː das dɛɾ ˈaltə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an iːm hˌatə . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das man bˈalt aʊf das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaɪç dɛɾ fˈeːən tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , ʊnt ˈɛntlɪç frˈɑːktə zˈaɪt deːn ˈaltən ɡərˈɑdeːtsˌuː , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛs fˈeːən , ɡˈuːtə ˌoːdɜ bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ɡˈeːbən kˈœnə , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən bəʃˈytsən ˌoːdɜ fɛɾfˈɔlɡən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtɾˈɪç zɪç deːn bˈaɾt , nˈaɪktə zˌaɪnən kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » lˈɔøɡnən lˈɛst ɛs zɪç nˈɪçt , das ɛs zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ɡəɡˈeːbən hat , ɔpɡlˈaɪç ɪç bɪs hˈɔøtə vˈeːdɜ ˌaɪnən ɡˈaɪstɜtsvˌɛɾk , nɔx ˌaɪnən ɡənˈiːʊs als rˈiːzə , vˈeːdɜ ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ , nɔx ˌaɪnə fˈeː ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
dɛɾ ˈaltə hˈuːp dan ˈan , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm jˈʊŋən mˈan zoː fˈiːlə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən , das iːm dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəltə , ʊnt ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs dˈaxtə , als ˈaləs , vˈas baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fˈoːɾɡəɡˌaŋən , diː ˈɛndərˌʊŋ dɛs vˈɛtɜs , dɛɾ zˈyːsə rˈoːzən ʊnt hˈyːatsˌɪntəndˌʊft , zˈaɪ fɔn ɡɾˈoːsɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈeːə ˌʊntɜ deːm bəzˈɔndərən ʃˈʊts ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən , ɡˈyːtɪɡən fˈeː , ʊnt das pfˈaɪfçən zˈaɪ tsuː nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm iːm ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən , als dɛɾ fˈeː ɪm fˈal dɛɾ nˈoːt tsuː pfˈaɪfən . 
ɛɾ tɾˈɔømtə diː ɡˈantsə nˈaxt fɔn ʃlˈœsɜn , tsˈaʊbɜpfɜdən , ɡənˈiːn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən fˈeːnraɪç . 
dɔx lˈaɪdɜ mˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːk diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən , viː nˈɪçtɪç ˈal zˌaɪnə tɾˈɔømə , ɪm ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ vˈaxən zˈaɪən . 
diː kˌɑravˈɑːnə vɑːɾ ʃˌoːn deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪm ɡəmˈɛçlɪçən ʃrˈɪt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , zˈaɪt ˈɪmɜ an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs ˈaltən ɡəfˈɛːɾtən , als man dˈʊŋklə ʃˈatən am fˈɛɾnstən ˈɛndə dɛɾ vˈystə bəmˈɛɾktə ; 
diː ˌaɪnən hˈiːltən ɛs fyːɾ zˈanthyːɡəl , diː ˈandɜn fyːɾ vˈɔlkən , vˈiːdɜ ˈandərə fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kˌɑravˈɑːnə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ʃˌoːn mˈeːrərə rˈaɪzən ɡəmˈaxt hˌatə , rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , zɪç fˈoːɾtsuːzˌeːən , dɛn ɛs zˈaɪ ˌaɪnə hˈɔɾdə rˈɔøbərˌɪʃɜ ˈɑrɑːbɜ ɪm ˈantsˌuːk . 
diː mˈɛnɜ ɡɾˈɪfən tsuː deːn vˈafən , diː vˈaɪbɜ ʊnt diː vɑːrən vˌ??dən ɪn diː mˈɪtə ɡənˈɔmən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ aʊf ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡəfˈast . 
diː dˈʊŋklə mˈasə bəvˈeːktə zɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən , viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ ʃtˈœɾçə , vˌɛn ziː ɪn fˈɛɾnə lˈɛndɜ ˈaʊstsˌiːən . 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːmən ziː ʃnˈɛlɜ hɛrˈan , ʊnt kˈaʊm hˌatə man mˈɛnɜ ʊnt lˈantsən ˌʊntɜʃˈiːdən , als ziː ˌaʊx ʃˌoːn mɪt vˈɪndeːzˌaɪlə hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊnt aʊf diː kˌɑravˈɑːnə ˈaɪnʃtˌyɾmtən . 
diː mˈɛnɜ vˈeːɾtən zɪç tˈapfɜ , ˌɑːbɜ diː rˈɔøbɜ vɑːrən ˌyːbɜ fˈiːɾhˈʊndɜt mˈan ʃtˈaɾk , ˈʊmʃvˌɛɾmtən ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən , tˈøːtətən fˈiːlə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːɾ , ʊnt mˈaxtən dan ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf mɪt dɛɾ lˈantsə . 
ɪn dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl zˈaɪt , dɛɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn fˈɔɾdɜstən vˈakɜ ɡəʃtɾˈɪtən hˌatə , zaɪn pfˈaɪfçən ˈaɪn , ɛɾ tsˈoːk ɛs ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾ , zˈɛtstə ɛs an deːn mˈʊnt , blˈiːs ˈʊnt lˈiːs ɛs ʃmˈɛɾtslɪç vˈiːdɜ zˈɪŋkən , dɛn ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx nˈɪçt deːn lˈaɪzəstən tˈoːn fɔn zɪç . 
vˈyːtənt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə ɛnttˈɔøʃʊŋ tsˈiːltə ɛɾ , ʊnt ʃˈoːs ˌaɪnən ˈɑrɑːbɜ , dɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə klˈaɪdʊŋ ˈaʊstsˌaɪçnətə , d??ç diː bɾˈʊst ; 
jˈeːnɜ vˈaŋktə ʊnt fˈiːl fɔm pfˈeːɾt . 
» ˈalɑː ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ɡəmˈaxt , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , » jˌɛtst zɪnt viːɾ ˈalə fɛɾlˈoːrən . « 
ʊnt zoː ʃˈiːn ɛs ˌaʊx ; 
dɛn kˈaʊm zˈɑːən diː rˈɔøbɜ dˌiːzən mˈan fˈalən , als ziː aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈuːbən , ʊnt mɪt zˈɔlçɜ vˈuːt ˈaɪndɾˌaŋən , das diː vˈeːnɪɡən nɔx ˈʊnfɛɾvˌʊndətən mˈɛnɜ bˈalt tsɛɾʃpɾˈɛŋt vˌ??dən . 
zˈaɪt zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ˈʊmʃvˌɛɾmt . 
ɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə lˈantsə zoː ɡəvˈant , das kˈaɪnɜ zɪç hɛrˈantsuːnˌɑːən vˈɑːktə ; 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ˌaɪnɜ ˈan , lˈeːktə ˌaɪnən pfˈaɪl ˈaʊf , tsˈiːltə , ʊnt vɔltə ˈeːbən diː zˈeːnə ʃnˈɛlən lˈasən , als iːm aɪn ˈandərɜ vˈɪŋktə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈaxtə zɪç aʊf ˌaɪnən nˈɔøən ˈanɡɾˌɪf ɡəfˈast , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , hˌatə iːm ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɑrɑːbɜ ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , ʊnt zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç mˈyːtə , das zˈaɪl tsuː tsɛɾrˈaɪsən , zoː vɑːɾ dɔx ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , diː ʃlˈɪŋə vˌ??də fˈɛstɜ ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt zˈaɪt vɑːɾ ɡəfˈaŋən . 
diː kˌɑravˈɑːnə vɑːɾ ˈɛntlɪç ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ˈaʊfɡərˌiːbən ˌoːdɜ ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən , ʊnt diː ˈɑrɑːbɜ , vˈɛlçə nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ʃtˈam ɡəhˈœɾtən , tˈaɪltən jˌɛtst diː ɡəfˈaŋənən ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə bˈɔøtə , ʊnt tsˈoːɡən dan , dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl nɑːx zˈyːdən , dɛɾ ˈandərə nɑːx ˈɔstən . 
nˌeːbən zˈaɪt rˈɪtən fˈiːɾ bəvˈafnətə , vˈɛlçə iːn ˈɔft mɪt bˈɪtərəm ɡɾˈɪm ˈanʃˌaʊtən , ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˌyːbɜ iːn ˈaʊsʃtˌiːsən ; 
ɛɾ mˈɛɾktə , das ɛs aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ aɪn pɾˈɪnts ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçən ɛɾ ɡətˈøːtət hˌatə . 
diː sklˌɑveːrˈaɪ , vˈɛlçɜ ɛɾ ɛntɡeːɡənzˈɑː , vɑːɾ nɔx hˈɛɾtɜ als dɛɾ tˈoːt , dɑːrˈʊm vˈynʃtə ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈɪlən ɡlˈyk , deːn ɡɾˈɪm dɛɾ ɡˈantsən hˈɔɾdə aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als ɪn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɡətˈøːtət tsuː vˌɛɾdən . 
diː bəvˈafnətən bəvˈaxtən ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt zˈoːft ɛɾ zɪç ˈʊmʃˌaʊtə , dɾˈoːtən ziː iːm mɪt ˌiːrən ʃpˈiːsən ; 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbɜ , als das pfˈeːɾt dɛs ˌaɪnən ʃtɾˈaʊxəltə , vˈantə ɛɾ deːn kˈɔpf ʃnˈɛl ˈʊm , ʊnt ɛɾblˈɪktə tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə deːn ˈaltən , zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , vˈɛlçən ɛɾ ˌʊntɜ deːn tˈoːtən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bˈɔømə ʊnt tsˈɛltə , als ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , ʃtɾˈœmtə ˌiːnən aɪn ɡˈantsɜ ʃvˈal fɔn kˈɪndɜn ʊnt vˈaɪbɜn ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatən dˌiːzə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt deːn rˈɔøbɜn ɡəvˈɛksəlt , als ziː ɪn aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈɔøl ˈaʊsbɾˌaxən , ʊnt ˈalə nɑːx zˈaɪt hˈɪnblɪktən , diː ˈaɾmə ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfhˌoːbən , ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsʃtˌiːsən . 
» jˈeːnɜ ɪst ɛs « , ʃrˈiːən ziː , » dɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈalmanzˌoːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən hat , deːn tˈapfɜstən ˈalɜ mˈɛnɜ ; 
ɛɾ mˈuːs ʃtˈɛɾbən , viːɾ vɔlən zaɪn flˈaɪʃ deːm ʃakˈɑːl dɛɾ vˈystə tsuːɾ bˈɔøtə ɡˈeːbən . « 
dan dɾˈaŋən ziː mɪt hˈɔltsʃtykən , ɛɾdʒˈɔlən , ʊnt vˈas ziː tsuːɾ hˈant hˌatən , zoː fˈ??çtbɑːɾ aʊf zˈaɪt ˈaɪn , das zɪç diː rˈɔøbɜ zˈɛlpst ɪns mˈɪtəl lˈeːɡən mˈʊstən : » hˈɪnveːk iːɾ ˈʊnmˌyndɪɡən , fˈɔɾt iːɾ vˈaɪbɜ « , rˈiːfən ziː , ʊnt tɾˈiːbən diː mˈɛŋə mɪt deːn lˈantsən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
» ɛɾ hat deːn ɡɾˈoːsən ˈalmanzˌoːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən ɪm ɡəfˈɛçt , ʊnt ɛɾ mˈuːs ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs vˈaɪbəs , zˈɔndɜn fɔm ʃvˈeːɾt dɛɾ tˈapfɜn . « 
als ziː ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən plˈats ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , mˈaxtən ziː hˈalt ; 
diː ɡəfˈaŋənən vˌ??dən jeː tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ tsuːzˈamənɡəbˌʊndən , diː bˈɔøtə ɪn diː tsˈɛltən ɡəbɾˈaxt , zˈaɪt ˌɑːbɜ vˌ??də ˈaɪntsˌɛln ɡəfˈɛsəlt , ʊnt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɛlt ɡəfˈyːɾt . 
dˈɔɾt zˈɑːs aɪn ˈaltɜ , pɾˈaxtfɔl ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , dˈɛsən ˈɛɾnstə , ʃtˈɔltsə mˈiːnə fɛɾkˈyndətə , das ɛɾ das ˌoːbɜhˈaʊpt dˌiːzɜ hˈɔɾdə zˈaɪ . 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə zˈaɪt fˈyːɾtən , tɾˈɑːtən tɾˈaʊrɪç ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
» das ɡəhˈɔøl dɛɾ vˈaɪbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈɔøbɜ dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈanblˌɪktə , » ˈɔørə mˈiːnən bəʃtˈɛːtɪɡən ɛs ˈalmanzˌoːɾ ɪst ɡəfˈalən . « 
» ˈalmanzˌoːɾ ɪst ɡəfˈalən « , ˈantvɔɾtətən diː mˈɛnɜ , » ˌɑːbɜ hˈiːɾ , zˈeːliːm , bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ vˈystə , ɪst zaɪn mˈœɾdɜ , ʊnt viːɾ bɾˈɪŋən ˈiːn , dɑːmˈɪt duː iːn rˈɪçtəst ; 
vˈɛlçə tˈoːdeːzˌaɾt zˌɔl ɛɾ ʃtˈɛɾbən ? 
zˌɔlən viːɾ iːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt pfˈaɪlən ɛɾʃˈiːsən , zˌɔlən viːɾ iːn d??ç ˌaɪnə ɡˈasə fɔn lˈantsən jˈɑːɡən , ˌoːdɜ vɪlst duː , das ɛɾ an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ˈaʊfɡəhˌɛŋt ˌoːdɜ fɔn pfˈeːɾdən tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdə ? « 
» vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə zˈeːliːm dˈystɜ aʊf deːn ɡəfˈaŋənən blˈɪkənt , dɛɾ tsʊm tˈoːt bərˈaɪt , ˌɑːbɜ mˈuːtɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
zˈaɪt bəˈantvɔɾtətə zˌaɪnə frˈɑːɡə kˈ??ts ʊnt ˈɔfən . 
» hast duː mˌaɪnən zˈoːn mˈɔøçlɪŋs ʊmɡˈeːbɾaxt ? 
hast duː iːn fɔn hˈɪntən mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪl ˌoːdɜ ˌaɪnɜ lˈantsə d??çbˈoːɾt ? « 
» nˈaɪn hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə zˈaɪt ; 
» ɪç hɑːbə iːn ɪn ˈɔfənəm kˈampf baɪm ˈanɡɾˌɪf aʊf ˌʊnzrə rˈaɪən fɔn fˈɔɾnə ɡətˈøːtət , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn ˈaxt mˌaɪnɜ ɡənˈɔsən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə . 
« » ɪst ɛs ˈalzoː , viː ɛɾ ʃpɾˈɑːx ? « frˈɑːktə zˈeːliːm diː mˈɛnɜ , diː iːn ɡəfˈaŋən hˌatən . 
» jˈɑː hˈɛɾ , ɛɾ hat ˈalmanzˌoːɾ ɪn ˈɔfənəm kˈampf ɡətˈøːtət « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəfrˈɑːktən . 
» dan hat ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡətˈɑːn , als viːɾ zˈɛlpst ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdən , « fɛɾzˈɛtstə zˈeːliːm , » ɛɾ hat zˌaɪnən fˈaɪnt , dɛɾ iːm frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən rˈaʊbən vɔltə , bəkˈɛmpft ʊnt ɛɾʃlˈɑːɡən ; 
dɾˈʊm lˈøːzət ʃnˈɛl zˌaɪnə bˈandə ! « 
diː mˈɛnɜ zˈɑːən iːn ʃtˈaʊnənt ˈan , ʊnt ɡˈɪŋən nˈuːɾ tsˈaʊdɛɾnt ʊnt mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ans vˈɛɾk . 
» zoː zˌɔl dɛɾ mˈœɾdɜ dˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛs tˈapfɜn ˈalmanzˌoːɾ , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən « , frˈɑːktə ˌaɪnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ vˈyːtəndə blˈɪkə aʊf zˈaɪt vˈaɾf : » hˌɛtən viːɾ iːn lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ʊmɡˈeːbɾaxt ! « 
» ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ! « rˈiːf zˈeːliːm , » ʊnt ɪç nˈeːmə iːn zoːɡˈɑːɾ ɪn maɪn ˈaɪɡənəs tsˈɛlt ˈaʊf , ɪç nˈeːmə iːn als mˌaɪnən ɡərˈɛçtən ˈantˌaɪl an dɛɾ bˈɔøtə , ɛɾ zˈaɪ maɪn dˈiːnɜ . 
« zˈaɪt fˈant kˈaɪnə vˈɔɾtə , deːm ˈaltən tsuː dˈaŋkən , diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːsən mˈʊrənt das tsˈɛlt , ʊnt als ziː deːn vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn , diː dɾˈaʊsən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊnt aʊf zˈaɪts hˈɪnrɪçtˌʊŋ vˈaɾtətən , deːn ɛntʃlˈuːs dɛs ˈaltən zˈeːliːm mˈɪttaɪltən , ɛɾhˈoːbən ziː aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈɔøl ʊnt ɡəʃrˈaɪ , ʊnt rˈiːfən , ziː vˌɛɾdən ˈalmanzˌoːɾs tˈoːt an zˌaɪnəm mˈœɾdɜ rˈɛçən , vˌaɪl zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ diː blˈʊtɾaxə nˈɪçt ˈyːbən vˈɔlə . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈaŋənən vˌ??dən an diː hˈɔɾdən fɛɾtˈaɪlt , ˌaɪnɪɡə ɛntlˈiːs man , ʊm lˈøːzeːɡˌɛlt fyːɾ diː rˈaɪçərən ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən , ˈandərə vˌ??dən tsuː deːn hˈeːɾdən als hˈɪɾtən ɡəʃˈɪkt , ʊnt mˈançə , diː foːɾhˈeːɾ fɔn tsˈeːən sklˈɑːvən zɪç bədˈiːnən lˈiːsən , mˈʊstən diː nˈiːdɾɪçstən dˈiːnstə ɪn dˌiːzəm lˈɑːɡɜ fɛɾzˈeːən . 
nˈɪçt zoː zˈaɪt . 
vɑːɾ ɛs zaɪn mˈuːtɪɡəs , hˈɛldənmˌɛːsɪɡəs ˈaʊszˌeːən , ˌoːdɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən fˈeː , vˈas deːn ˈaltən zˈeːliːm fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋ ˈaɪnnˌɑːm ? 
man vˈʊstə ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zˈaɪt lˈeːptə ɪn zˌaɪnəm tsˈɛlt mˈeːɾ als zˈoːn , dɛn als dˈiːnɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs tsˈoːk iːm diː fˈaɪndʃaft dɛɾ ˈyːbɾɪɡən dˈiːnɜ tsˈuː ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ˌyːbɜˈal nˈuːɾ fˈaɪntlɪçən blˈɪkən , ʊnt vˌɛn ɛɾ alˈaɪn dˈ??ks lˈɑːɡɜ ɡˈɪŋ , zoː hˈœɾtə ɛɾ rˈɪŋzʊmhɜ ʃˈɪmpfvɔɾtə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsʃtˌoːsən , jˈɑː , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl flˈoːɡən pfˈaɪlə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst foːrˈyːbɜ , diː ˈɔfənbˌɑːɾ iːm ɡəɡˈɔltən hˌatən , ʊnt das ziː iːn nˈɪçt tɾˈɑːfən , ʃrˈiːp ɛɾ nˈuːɾ deːm pfˈaɪfçən tsˈuː , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈuːk , ʊnt vˈɛlçəm ɛɾ dˌiːzən ʃˈʊts tsuːʃrˈiːp . 
ˈɔft bəklˈɑːktə ɛɾ zɪç baɪ zˈeːliːm ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡɾˌɪfə aʊf zaɪn lˈeːbən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə dˌiːzɜ diː mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , dɛn diː ɡˈantsə hˈɔɾdə ʃˈiːn ɡˌeːɡən deːn bəɡˈynstɪçtən frˈɛmdlɪŋ fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn . 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈeːliːm tsuː ˈiːm : » ɪç hˌatə ɡəhˈɔft , duː vˈeːɾdəst miːɾ fɪlˈaɪçt deːn zˈoːn ɛɾzˈɛtsən , dɛɾ d??ç dˌaɪnə hˈant ˈʊmɡəkˌɔmən ɪst ; 
an diːɾ ʊnt miːɾ lˈiːkt nˈɪçt diː ʃˈʊlt , das ɛs nˈɪçt zaɪn kˈɔntə ; 
ˈalə zɪnt ɡˌeːɡən dɪç ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt ɪç zˈɛlpst kˌan dɪç ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈytsən , dɛn vˈas hˈɪlft ɛs diːɾ ˌoːdɜ mˈiːɾ , vˌɛn ziː dɪç hˈaɪmlɪç ɡətˈøːtət hˈɑːbən , deːn ʃˈʊldɪɡən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː tsˈiːən . 
dɑːrˈʊm , vˌɛn diː mˈɛnɜ fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈaɪftsuːk hˈaɪmkeːrən , vˌɛɾdə ɪç zˈɑːɡən , daɪn fˈɑːtɜ hɑːbə miːɾ lˈøːzeːɡˌɛlt ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç d??ç ˌaɪnɪɡə tɾˈɔøə mˈɛnɜ d??ç diː vˈystə ɡəlˈaɪtən lˈasən . « 
» ˌɑːbɜ kˌan ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaʊsɜ diːɾ tɾˈaʊən ? « frˈɑːktə zˈaɪt bəʃtˈyɾtst ; » vˌɛɾdən ziː mɪç nˈɪçt ˌʊntɜ vˈɛks tˈøːtən ? « 
» dɑːfˈoːɾ ʃˈytst dɪç dɛɾ ˈaɪt , deːn ziː miːɾ ʃvˈøːrən mˈysən , ʊnt deːn nɔx kˈaɪnɜ ɡəbɾˈɔxən hat « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈeːliːm mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ kˈeːɾtən diː mˈɛnɜ ɪns lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈeːliːm hˈiːlt zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə deːm jˈyŋlɪŋ vˈafən , klˈaɪdɜ ʊnt aɪn pfˈeːɾt , fɛɾzˈaməltə diː ʃtɾˈaɪtbɑːrən mˈɛnɜ , vˈɛːltə fˈynf tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ zˈaɪts ˈaʊs , lˈiːs ziː ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ˈaɪt ˈaplˌeːɡən , das ziː iːn nˈɪçt tˈøːtən vɔlən , ʊnt ɛntlˈiːs iːn dan mɪt tɾˈɛːnən . 
diː fˈynf mˈɛnɜ rˈɪtən fˈiːnstɜ ʊnt ʃvˈaɪɡənt mɪt zˈaɪt d??ç diː vˈystə ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈɑː , viː ˈʊnɡˌɛɾn ziː deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾfˈyltən , ʊnt ɛs mˈaxtə iːm nˈɪçt vˈeːnɪç bəzˈɔɾɡnɪs , das tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən baɪ jˈeːnəm kˈampf tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , vˌoː ɛɾ ˈalmanzˌoːɾ tˈøːtətə . 
als ziː ˌɛtvɑː ˈaxt ʃtˈʊndən tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , hˈœɾtə zˈaɪt , das ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ flˈystɜtən , ʊnt bəmˈɛɾktə , das ˌiːrə mˈiːnən nɔx dˈystərɜ vˌ??dən , als foːɾhˈeːɾ . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç ˈan , ˈaʊftsuːhˌoːɾçən , ʊnt fɛɾnˈɑːm , das ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ˌʊntɜhˈiːltən , diː nˈuːɾ fɔn dˌiːzɜ hˈɔɾdə , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌoːdɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ; 
zˈeːliːm , dɛɾ deːn plˈɑːn ɡəhˈɑːpt hˌatə , deːn jˈʊŋən mˈan aʊf ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɛlt tsuː bəhˈaltən , hˌatə zɪç mˈançə ʃtˈʊndə dɑːmˈɪt ˈapɡəɡˌeːbən , iːn dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə tsuː lˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçəs , vˈas ɛɾ jˌɛtst fɛɾnˈɑːm . 
» hˈiːɾ ɪst diː ʃtˈɛlə « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ , » hˈiːɾ ɡɾˈɪfən viːɾ diː kˌɑravˈɑːnə ˈan , ʊnt hˈiːɾ fˈiːl dɛɾ tˈapfɜstə mˈan fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs knˈɑːbən . « 
» dɛɾ vˈɪnt hat diː ʃpˈuːrən zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs fɛɾvˈeːt « , fˈuːɾ aɪn ˈandərɜ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
» ʊnt tsuː ˌʊnzərɜ ʃˈandə zˌɔl dɛɾ nɔx lˈeːbən ʊnt frˈaɪ zaɪn , dɛɾ hˈant an iːn lˈeːktə ? 
vˈan hat man jeː ɡəhˈœɾt , das aɪn fˈɑːtɜ deːn tˈoːt zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs nˈɪçt rˈɛçtə ? 
ˌɑːbɜ zˈeːliːm vˌɪɾt ˈalt ʊnt kˈɪndɪʃ . « 
» ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜlˈɛst « , zˈɑːɡtə aɪn fˈiːɾtɜ , » zoː ɪst ɛs frˈɔøndɛspflˌɪçt , deːn ɡəfˈalnən frˈɔønt tsuː rˈɛçən . 
hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˌɔltən viːɾ iːn nˈiːdɜhˌaʊən . 
zoː ɪst ɛs rˈɛçt ʊnt bɾˈaʊx zaɪt deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən deːm ˈaltən ɡəʃvˈoːrən « , rˈiːf aɪn fˈynftɜ , » viːɾ dˈyɾfən iːn nˈɪçt tˈøːtən , ˌʊnzɜ ˈaɪt dˈaɾf nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , ʃpɾˈɑːxən diː ˈandɜn , » viːɾ hˌɑːbən ɡəʃvˈoːrən , ʊnt dɛɾ mˈœɾdɜ dˈaɾf frˈaɪ ˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ fˈaɪndə . « 
» hˈalt ! « rˈiːf ˌaɪnɜ , dɛɾ fˈɪnstɜstə ˌʊntɜ ˈalən . 
» dɛɾ ˈaltə zˈeːliːm ɪst aɪn klˈuːɡɜ kˈɔpf , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː klˈuːk , als man ɡlˈaʊpt ; 
hˌɑːbən viːɾ iːm ɡəʃvˈoːrən , dˌiːzən bˈ??ʃən dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn tsuː bɾˈɪŋən ? 
nˈaɪn , ɛɾ nˈɑːm ʊns nˈuːɾ deːn ʃvˈuːɾ aʊf zaɪn lˈeːbən ˈap , ʊnt dˌiːzəs vɔlən viːɾ iːm ʃˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ diː bɾˈɛnəndə zˈɔnə ʊnt diː ʃˈaɾfən tsˈɛːnə dɛs ʃakˈɑːls vˌɛɾdən ˌʊnzrə rˈaxə ˌyːbɜnˈeːmən . 
hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vɔlən viːɾ iːn ɡəbˈʊndən lˈiːɡən lˈasən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɔøbɜ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən hˌatə zɪç zˈaɪt aʊf das ˈɔøsɜstə ɡəfˈast ɡəmˈaxt , ʊnt ɪndˈeːm jˈeːnɜ nɔx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , rˈiːs ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt aʊf diː zˈaɪtə , tɾˈiːp ɛs mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən hˈiːp ˈan , ʊnt flˈoːk viː aɪn fˈoːɡəl ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈɪn . 
diː fˈynf mˈɛnɜ ʃtˈaʊntən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɑːbɜ vˈoːlbəvˌandɜt ɪn zˈoːlçən fɛɾfˈɔlɡʊŋən , tˈaɪltən ziː zɪç , jˈɑːktən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˈɑːx , ʊnt vˌaɪl ziː diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː man ɪn dɛɾ vˈystə rˈaɪtən mˈuːs , bˈɛsɜ kˈantən , hˌatən tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən deːn flˈyçtlɪŋ bˈalt ˌyːbɜhˈɔlt , vˈantən zɪç ɡˌeːɡən iːn ˈʊm , ʊnt als ɛɾ aʊf diː zˈaɪtə flˈoː , fˈant ɛɾ ˌaʊx dˈɔɾt tsvˈaɪ ɡˈeːɡnɜ , ʊnt deːn fˈynftən ɪn zˌaɪnəm rˈykən . 
dɛɾ ˈaɪt , iːn nˈɪçt tsuː tˈøːtən , hˈiːlt ziː ˈap , ˌiːrə vˈafən tsuː ɡəbɾˈaʊxən ; 
ziː vˈaɾfən iːm ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ fɔn hˈɪntən ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , tsˈoːɡən iːn fɔm pfˈeːɾt , ʃlˈuːɡən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç aʊf iːn lˈoːs , bˈandən iːn dan an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , ʊnt lˈeːktən iːn ɪn deːn ɡlˈyːəndən zˈant dɛɾ vˈystə . 
zˈaɪt flˈeːtə ziː ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈan , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən ʃrˈaɪənt aɪn ɡɾˈoːsəs lˈøːzeːɡˌɛlt , ˌɑːbɜ lˈaxənt ʃvˈaŋən ziː zɪç aʊf ʊnt jˈɑːktən dɑːfˈɔn . 
nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaʊʃtə ɛɾ aʊf diː lˈaɪçtən tɾˈɪtə ˌiːrɜ rˈɔsə , dan ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , an deːn ɡɾˈɑːm dɛs ˈaltən mˈanəs , vˌɛn zaɪn zˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪmkeːrə ; 
ɛɾ dˈaxtə an zaɪn ˈaɪɡənəs ˈeːlɛnt , ʊnt das ɛɾ zoː frˈyːə ʃtˈɛɾbən mˈysə , dɛn nˈɪçts vɑːɾ iːm ɡəvˈɪsɜ , als das ɛɾ ɪn deːm hˈaɪsən zˈant deːn mˈaɾtɛɾfˌɔlən tˈoːt dɛs fɛɾʃmˈaxtəns ʃtˈɛɾbən mˈysə , ˌoːdɜ das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃakˈɑːl tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdə . 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt bɾˈantə ɡlˈyːənt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ; 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ˈɛntlɪç zɪç ˈaʊftsuːvˌɛltsən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp iːm vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ . 
das pfˈaɪfçən an dɛɾ kˈɛtə vɑːɾ d??ç dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm klˈaɪt ɡəfˈalən . 
ɛɾ mˈyːtə zɪç zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ɛs mɪt deːm mˈʊnt ɛɾfˈasən kˈɔntə ; 
ˈɛntlɪç bərˈyːɾtən ɛs zˌaɪnə lˈɪpən , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː blˈɑːzən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən nˈoːt fɛɾzˈɑːɡtə ɛs deːn dˈiːnst . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl lˈiːs ɛɾ deːn kˈɔpf tsuːrˈykzˌɪŋkən , ʊnt ˈɛntlɪç bərˈaʊptə iːn diː ʃtˈɛçəndə zˈɔnə dɛɾ zˈɪnə ; 
ɛɾ fˈiːl ɪn ˌaɪnə tˈiːfə bətˈɔøbʊŋ . 
nɑːx fˈiːlən ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxtə zˈaɪt an ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə , ɛɾ fˈyːltə tsˈuːɡlaɪç , das zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəpˈakt vˌ??də , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ˈaʊs , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als aɪn ʃakˈɑːl zˈaɪ hɛrˈanɡəkˌɔmən , iːn tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
jˌɛtst vˌ??də ɛɾ ˌaʊx an deːn bˈaɪnən ˈanɡəfˌast , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə , das ɛs nˈɪçt diː kɾˈalən ˌaɪnəs raʊptˈiːɾs zˈaɪən , diː iːn ˈʊmfˌastən , zˈɔndɜn diː hˈɛndə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zɪç zˈɔɾɡzɑːm mɪt iːm bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈandɜn ʃpɾˈɑːx . 
» ɛɾ lˈeːpt « , flˈystɜtən ziː , » ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɛlt ʊns fyːɾ fˈaɪndə . « 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk zˈaɪt diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌyːbɜ zɪç das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs klˈaɪnən , dˈɪkən mˈanəs mɪt klˈaɪnən ˈaʊɡən ʊnt lˈaŋəm bˈaɾt . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , hˈalf iːm zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , rˈaɪçtə iːm ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ʃtˈɛɾktə , ɛɾ zˈaɪ aɪn kˈaʊfman ˌaʊs bˈaɡdɑːt , hˈaɪsə kˈɑlʊmbˈɛk ʊnt hˈantlˌeː mɪt ʃˈavls ʊnt fˈaɪnən ʃlˈaɪɜn fyːɾ diː frˈaʊən . 
ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə hˈandəlsrˌaɪzə ɡəmˈaxt , zˈaɪ jˌɛtst aʊf dɛɾ rˈykeːɾ nɑːx hˈaʊzə bəɡɾˈɪfən , ʊnt hɑːbə iːn ˈeːlɛnt ʊnt hˈalptoːt ɪm zˈant lˈiːɡən zˈeːən . 
zaɪn pɾˈaxtfɔlɜ ˈantsˌuːk ʊnt diː blˈɪtsəndən ʃtˈaɪnə zˌaɪnəs dˈɔlçəs hˌɑːbən iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ hɑːbə ˈaləs ˈanɡəvˌant , iːn tsuː bəlˈeːbən , ʊnt ɛs zˈaɪ iːm ˈalzoː ɡəlˈʊŋən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ dˈaŋktə iːm fyːɾ zaɪn lˈeːbən , dɛn ɛɾ zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , das ɛɾ ˈoːnə diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dˌiːzəs mˈanəs , ˈeːlɛnt hˌɛtə ʃtˈɛɾbən mˈysən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ vˈeːdɜ mˈɪtəl hˌatə , zɪç zˈɛlpst fˈɔɾtsuːˌɛlfən , nɔx vˈɪləns vɑːɾ , tsuː fˈuːs ʊnt alˈaɪn d??ç diː vˈystə tsuː vˈandɜn , zoː nˈɑːm ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ ˌaɪnən zˈɪts aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənən kamˈeːlə dɛs kˈaʊfmans ˈan , ʊnt bəʃlˈoːs fˈyːɾs ˈeːɾstə mɪt nɑːx bˈaɡdɑːt tsuː tsˈiːən , fɪlˈaɪçt kˈœntə ɛɾ dˈɔɾt zɪç an ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː nɑːx bˈalzoːrˌɑː rˈaɪzətə , ˈanʃlˌiːsən . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ kˈaʊfman zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən mˈançəs fɔn deːm tɾˈɛflɪçən bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən hˈɑruːn ˈɑːlraʃˈiːt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn zˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsliːbə ʊnt zˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪn , viː ɛɾ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən pɾoːtsˈɛsə aʊf ˈaɪnfˌaxə ʊnt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə tsuː ʃlˈɪçtən vˈaɪs ; 
ˌʊntɜ ˈandərəm fˈyːɾtə ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm zˈaɪlɜ , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm tˈɔpf mɪt ˈoːliːvən ˈan , ɡəʃˈɪçtən , diː jˈeːdəs kˈɪnt vˈaɪs , diː ˌɑːbɜ zˈaɪt zˈeːɾ bəvˈʊndɜtə . 
» ˌʊnzɜ hˈɛɾ , dɛɾ bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən « , fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾt , » ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan . 
vˌɛn iːɾ mˈaɪnət , ɛɾ ʃlˈɑːfə , viː ˈandərə ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə , zoː tˈɔøʃət iːɾ ɔøç zˈeːɾ . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɪst ˈaləs . 
ɪç mˈuːs das vˈɪsən , dɛn mˈɛsuːɾ , zaɪn ˈeːɾstɜ kˈɛmərɜ , ɪst maɪn vˈɛtɜ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zoː fɛɾʃvˈiːɡən ɪst , viː das ɡɾˈɑːp , vˈas diː ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈanbəlˌaŋt , zoː lˈɛst ɛɾ dɔx dɛɾ ɡˈuːtən fɛɾvˈantʃaft tsuːlˈiːp hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈɪŋk fˈalən , vˌɛn ɛɾ zˈiːt , das ˌaɪnɜ ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə bˈaɪnɑːə fɔm fɛɾʃtˈant kˈɔmən kˈœntə . 
ʃtˈat nˈuːn viː ˈandərə mˈɛnʃən tsuː ʃlˈɑːfən , ʃlˈaɪçt dɛɾ kˈɑliːf nˈaxts d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn bˈaɡdɑːt , ʊnt zˈɛltən fɛɾʃtɾˈaɪçt ˌaɪnə vˈɔxə , voːrˈɪn ɛɾ nˈɪçt aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊfʃtˌœst ; 
dɛn iːɾ mˈyst vˈɪsən , viː jˈɑː ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ˈoːliːvˌɛntɔpf ɛɾhˈɛlt , diː zoː vˈɑːɾ ɪst , als das vˈɔɾt dɛs pɾoːfˈeːtən , das ɛɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈaxə ʊnt tsuː pfˈeːɾt ɪn fˈɔləm pˈʊts ʊnt mɪt hˈʊndɜt fˈakəltɾˌɛːɡɜn zˌaɪnə rˈʊndə mˈaxt , viː ɛɾ vˈoːl tˈuːn kˈœntə , vˌɛn ɛɾ vɔltə , zˈɔndɜn ˈanɡətsˌoːɡən , bˈalt als kˈaʊfman , bˈalt als ʃˈɪfɜ , bˈalt als zɔldˈɑːt . 
bˈalt als mˈʊftiː ɡˈeːt ɛɾ ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃˈaʊt , ˌɔp ˈaləs rˈɛçt ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx , das man ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈat nˈaxts zoː hˈøːflɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən nˈarən ɪst , aʊf deːn man ʃtˈɔst , viː ɪn bˈaɡdɑːt ; 
dɛn ɛs kˈœntə ˈeːbənzˌoːɡuːt dɛɾ kˈɑliːf , viː aɪn ʃmˈʊtsɪɡɜ ˈɑrɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ vˈystə zaɪn , ʊnt ɛs vˈɛkst hˈɔlts ɡənˈuːk , ʊm ˈalən mˈɛnʃən ɪn ʊnt ʊm bˈaɡdɑːt diː bˈastoːnˌɑːdə tsuː ɡˈeːbən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman , ʊnt zˈaɪt , zoː zˈeːɾ iːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kvˈɛltə , frˈɔøtə zɪç dˈɔx , bˈaɡdɑːt ʊnt deːn bərˈyːmtən hˈɑruːn ˈɑːlraʃˈiːt tsuː zˈeːən . 
nɑːx tsˈeːən tˈɑːɡən kˌɑːmən ziː ɪn bˈaɡdɑːt ˈan , ʊnt zˈaɪt ʃtˈaʊntə ʊnt bəvˈʊndɜtə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ʃtˈat , diː dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːrəm hˈœkstən ɡlˈants vɑːɾ . 
dɛɾ kˈaʊfman lˈuːt iːn ˈaɪn , mɪt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː kˈɔmən , ʊnt zˈaɪt nˈɑːm ɛs ɡˈɛɾnə ˈan , dɛn jˌɛtst ˈeːɾst ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , das hˈiːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaʊsɜ dɛɾ lˈʊft ʊnt deːm vˈasɜ dɛs tˈɪɡɾɪs ʊnt ˌaɪnəm nˈaxtlɑːɡɜ aʊf deːn ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ mɔʃˈeː nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst tsuː hˈɑːbən zaɪn vˌɛɾdə . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , als ɛɾ zɪç ˈeːbən ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə , ʊnt zɪç ɡəʃtˈant , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm pɾˈaxtfɔlən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊftsˌuːk zɪç ɪn bˈaɡdɑːt vˈoːl zˈeːən lˈasən kˈœnə , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈançən blˈɪk aʊf zɪç tsˈiːə , tɾˈɑːt dɛɾ kˈaʊfman ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ mɪt ʃˈɛlmɪʃəm lˈɛçəln , ʃtɾˈɪç zɪç deːn bˈaɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » das ɪst ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɛn nˈuːn ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən . 
iːɾ zˈaɪt , kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈɔømɜ , ʊnt dˈɛŋkət nˈɪçt an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ; 
ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt baɪ ˈɔøç , ʊm deːm klˈaɪt ɡəmˈɛːs tsuː lˈeːbən , das iːɾ tɾˈɑːɡət ? « 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ kˈɑlʊmbˈɛk « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛɾrˈøːtənt , » ɡˈɛlt hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ʃtɾˈɛkət iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , voːmˈɪt ɪç hˈaɪmraɪzən kˌan ; 
maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs rˈɪçtɪç ɛɾʃtˈatən . 
« 
» daɪn fˈɑːtɜ , bˈ??ʃə ? « rˈiːf dɛɾ kˈaʊfman lˈaʊt lˈaxənt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , diː zˈɔnə hat diːɾ das hˈɪɾn fɛɾbɾˈant . 
mˈaɪnst duː , ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ zoː aʊfs vˈɔɾt das ɡˈantsə mˈɛːɾçən , das duː miːɾ ɪn dɛɾ vˈystə ɛɾtsˈɛːltəst , das daɪn fˈɑːtɜ aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɪn alˈɛpoː zˈaɪ , duː zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , ʊnt deːn ˈanfˌal dɛɾ ˈɑrɑːbɜ , ʊnt daɪn lˈeːbən ɪn ˌiːrɜ hˈɔɾdə , ʊnt diːz ʊnt jˈeːnəs . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈɛɾɡɜtə ɪç mɪç ˌyːbɜ dˌaɪnə frˈɛçə lˈyːɡən ʊnt dˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt . 
ɪç vˈaɪs , das ɪn alˈɛpoː ˈalə rˈaɪçən lˈɔøtə kˈaʊflɔøtə zɪnt , hɑːbə ʃˌoːn mɪt ˈalən ɡəhˈandəlt , ʊnt mˈystə fɔn ˌaɪnəm bənˈeːtsɑːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˈɛkstˌaʊzənt toːmˈɑːns ɪm fɛɾmˈøːɡən hˌɛtə . 
ɛsɪst ˈalzoː ɛntvˈeːdɜ ɛɾlˈoːɡən , das duː ˌaʊs alˈɛpoː bɪst , ˌoːdɜ daɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn ˈaɾmɜ ʃlˈʊkɜ , dˈɛsən hˈɛɾɡəlˌaʊfənəm jˈʊŋən ɪç kˈaɪnə kˈʊpfɜmˌyntsə lˈaɪən mˈɑːk . 
zˈoːdan dɛɾ ˌyːbɜfˈal ɪn dɛɾ vˈystə ! 
vˈan hat man ɡəhˈœɾt , zaɪt dɛɾ vˈaɪzə kˈɑliːf hˈɑruːn diː hˈandəlsvˌeːɡə d??ç diː vˈystə ɡəzˈɪçɜt hat , das ɛs rˈɔøbɜ ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , ˌaɪnə kˌɑravˈɑːnə tsuː plˈyndɜn , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˈɛnʃən hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən ? 
ˌaʊx mˈystə ɛs bəkˈantɡeːvˌɔɾdən zaɪn , ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːk , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ ɪn bˈaɡdɑːt , vˌoː mˈɛnʃən ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamənkˌɔmən , hat man nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . 
das ɪst diː tsvˈaɪtə lˈyːɡə , jˈʊŋɜ , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ mˈɛnʃ ! 
« 
blˈaɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnmˌuːt vɔltə zˈaɪt deːm klˈaɪnən bˈøːzən mˈan ɪn diː rˈeːdə fˈalən , jˈeːnɜ ˌɑːbɜ ʃrˈiː ʃtˈɛɾkɜ als ɛɾ , ʊnt fˈɔxt dɑːtsˈuː mɪt deːn ˈaɾmən . 
» ʊnt diː dɾˈɪtə lˈyːɡə , duː frˈɛçɜ lˈyɡnɜ , ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ɪm lˈɑːɡɜ zˈeːliːms . 
zˈeːliːms nˈɑːmə ɪst vˈoːlbəkˌant ˌʊntɜ ˈalən , diː jˈeːmɑːls ˌaɪnən ˈɑrɑːbɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ zˈeːliːm ɪst bəkˈant als dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmstə rˈɔøbɜ , ʊnt duː vˈɑːɡst tsuː ɛɾtsˈɛːlən , duː hˌɑːbəst zˌaɪnən zˈoːn ɡətˈøːtət , ʊnt zˈaɪəst nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn ʃtˈykə ɡəhˈaʊən vˌɔɾdən ; 
jˈɑː 
duː tɾˈaɪbəst diː frˈɛçhaɪt zoː vˈaɪt , das duː das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə zˈɑːkst , zˈeːliːm hɑːbə dɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈɔɾdə bəʃˈytst , ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈɛlt ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ˈoːnə lˈøːzeːɡˌɛlt ɛntlˈasən , ʃtˈat das ɛɾ dɪç ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌɛtə an deːn nˈɛçstən bˈɛstən bˈaʊm , ɛɾ , dɛɾ ˈɔft rˈaɪzəndə ɡəhˈɛŋt hat , nˈuːɾ ʊm tsuː zˈeːən , vˈɛlçə ɡəzˈɪçtɜ ziː mˈaxən , vˌɛn ziː ˈaʊfɡəhˌɛŋt zɪnt . 
ˈoː duː ˈapʃˌɔølɪçɜ lˈyɡnɜ ! « 
» ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən « , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » als das ˈaləs vˈɑːɾ ɪst baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt baɪm bˈaɾt dɛs pɾoːfˈeːtən ! « 
» vˈas ! baɪ dˌaɪnɜ zˈeːlə vɪlst duː ʃvˈøːrən ? 
« ʃrˈiː dɛɾ kˈaʊfman , » baɪ dˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən , lˈyːɡənhˌaftən zˈeːlə ? 
vˈeːɾ zˌɔl dɑː ɡlˈaʊbən ? 
ʊnt baɪm bˈaɾt dɛs pɾoːfˈeːtən , duː , dɛɾ duː zˈɛlpst kˈaɪnən bˈaɾt hast ? 
vˈeːɾ zˌɔl dɑː tɾˈaʊən ? « 
» ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç kˈaɪnə tsˈɔøɡən « , fˈuːɾ zˈaɪt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ mɪç nˈɪçt ɡəfˈɛsəlt ʊnt ˈeːlɛnt ɡəfˈʊndən ? « 
» das bəvˈaɪst miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ , » duː bɪst ɡəklˈaɪdət viː aɪn ʃtˈatlɪçɜ rˈɔøbɜ , ʊnt lˈaɪçt hast duː ˌaɪnən ˈanɡəfˌalən , dɛɾ ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ , als duː , dɪç ˌyːbɜvˈant ʊnt bˈant . « 
» deːn ˈaɪntsˌɛlnən , ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ mˈœçtə ɪç zˈeːən « , ɛntɡˈeːɡnətə zˈaɪt , » diː mɪç nˈiːdɜstɾˌɛkən ʊnt bˈɪndən , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt fɔn hˈɪntən ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛɾfən . 
iːɾ mˈœkt ɪn ˈɔørəm bˈɑtsɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən , vˈas aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ fɛɾmˈɑːk , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn vˈafən ɡəˈyːpt ɪst . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt miːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət , ʊnt ɪç dˈaŋkə ˈɔøç . 
vˈas vɔlt iːɾ dɛn ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt miːɾ bəɡˈɪnən ? 
vˌɛn iːɾ mɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈytsət , zoː mˈuːs ɪç bˈɛtəln , ʊnt ɪç mˈɑːk kˈaɪnən mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊm ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈanflˌeːən ; 
an deːn kˈɑliːfən vɪl ɪç mɪç vˈɛndən . « 
» zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman hˈøːnɪʃ lˈɛçəlnt . 
» an nˈiːmant ˈandɜs vɔlt iːɾ ɔøç vˈɛndən , als an ˈʊnzˌɛɾn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hˈɛɾn ? 
das hˈaɪsə ɪç fˈoːɾneːm bˈɛtəln ! 
ˈaɪ , ˈaɪ ! bədˈɛŋkət ˈɑːbɜ , jˈʊŋɜ , fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , das dɛɾ vˈeːɡ tsʊm kˈɑliːfən an mˌaɪnəm vˈɛtɜ mˈɛsuːɾ foːɾbˈaɪɡˌeːt , ʊnt das ɛs mɪç aɪn vˈɔɾt kˈɔstət , deːn ˌoːbɜkˈɛmərɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , viː tɾˈɛflɪç iːɾ lˈyːɡən kˈœnət . 
ˌɑːbɜ mɪç dˈaʊɜt dˌaɪnə jˈuːɡənt , zˈaɪt . 
duː kˌanst dɪç bˈɛsɜn , ɛs kˌan nɔx ˈɛtvɑːs ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl dɪç ɪn maɪn ɡəvˈœlbə ɪm bˈɑtsɑːɾ nˈeːmən , dˈɔɾt zˌɔlst duː miːɾ aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ dˈiːnən , ʊnt ɪst diːs foːɾbˈaɪ , ʊnt vɪlst duː nˈɪçt baɪ miːɾ blˈaɪbən , zoː tsˈɑːlə ɪç diːɾ dˌaɪnən lˈoːn ˈaʊs , ʊnt lˈasə dɪç ɡˈeːən , voːhˈiːn duː vɪlst , nɑːx alˈɛpoː ˌoːdɜ mˈeːdiːnˌɑː , nɑːx ʃtˈambuːl ˌoːdɜ nɑːx bˈalzoːrˌɑː , mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː deːn ˈʊnɡlˌaʊbɪɡən . 
bɪs mˈɪtɑːk ɡˈeːbə ɪç diːɾ bədˈɛŋktsaɪt ; 
vɪlst duː , zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , vɪlst duː nˈɪçt , zoː bərˈɛçnə ɪç diːɾ nɑːx bˈɪlɪɡəm ˈanʃlˌɑːk diː rˈaɪzeːkˌɔstən , diː duː miːɾ mˈaxtəst , ʊnt deːn plˈats aʊf deːm kamˈeːl , mˈaxə mɪç mɪt dˌaɪnən klˈaɪdɜn ʊnt ˈaləm vˈas duː hast bətsˈɑːlt , ʊnt vˈɛɾfə dɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ; 
dan kˌanst duː baɪm kˈɑliːfən ˌoːdɜ baɪm mˈʊftiː , an dɛɾ mɔʃˈeː ˌoːdɜ ɪm bˈɑtsɑːɾ bˈɛtəln . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs dɛɾ bˈøːzə mˈan deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈyŋlɪŋ . 
zˈaɪt blˈɪktə iːm fˈɔl fɛɾˈaxtʊŋ nˈɑːx . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs mˈɛnʃən , dɛɾ iːn ˈapzˌɪçtlɪç mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəlˈɔkt hˌatə , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɛːmə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɛntflˈiːən kˈœntə , ˌɑːbɜ zaɪn tsˈɪmɜ vɑːɾ fɛɾɡˈɪtɜt , ʊnt diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm zaɪn zˈɪn zɪç lˈaŋə daɡˈeːɡən ɡəʃtɾˈɔøpt hˌatə , bəʃlˈoːs ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs kˈaʊfmans ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt iːm ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈœlbə tsuː dˈiːnən . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das iːm nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪɡblˌaɪbə ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɛntflˈoː , zoː kˈɔntə ɛɾ ˈoːnə ɡˈɛlt dɔx nˈɪçt bɪs alˈɛpoː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zˈoːbalt als mˈøːklɪç deːn kˈɑliːfən zˈɛlpst ʊm ʃˈʊts ˈantsuːflˌeːən . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk fˈyːɾtə kˈɑlʊmbˈɛk zˌaɪnən nˈɔøən dˈiːnɜ ɪn zaɪn ɡəvˈœlbə ɪm bˈɑtsɑːɾ . 
ɛɾ tsˈaɪktə zˈaɪt ˈalə ʃˈavls ʊnt ʃlˈaɪɜ ʊnt ˈandərə vɑːrən , voːmˈɪt ɛɾ hˈandəltə , ʊnt vˈiːs iːm zˌaɪnən bəzˈɔndərən dˈiːnst ˈan . 
dˌiːzɜ bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das zˈaɪt , ˈanɡəklˌaɪdət viː aɪn kaʊfmˈansdɪənɜ , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃmˈʊk , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnən ʃˈavl , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən ʃlˈaɪɜ , ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡəvˈœlbəs ʃtˈant , diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mˈɛnɜ ˌoːdɜ frˈaʊən ˈanrˌiːf , zˌaɪnə vɑːrən fˈoːɾtsˌaɪktə , ˌiːrən pɾˈaɪs nˈantə , ʊnt diː lˈɔøtə tsʊm kˈaʊfən ˈaɪnlˌuːt ; 
ʊnt jˌɛtst kˈɔntə zɪç zˈaɪt ˌaʊx ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm iːn kˈɑlʊmbˈɛk tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛft bəʃtˈɪmt hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , hˈɛːslɪçɜ ˈaltɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm lˈɑːdən ʃtˈʊnt ʊnt ˈanrˌiːf , zoː zˈɑːɡtə mˈançɜ nˈɑːxbɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən aɪn vˈɪtsɪɡəs vˈɔɾt ˌyːbɜ ˈiːn , ˌoːdɜ diː knˈɑːbən ʃpˈɔtətən zˌaɪnɜ , ʊnt diː frˈaʊən nˈantən iːn ˌaɪnə fˈoːɡəlʃˌɔøçə ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan zˈɑː ɡˈɛɾnə deːn jˈʊŋən , ʃlˈaŋkən zˈaɪt , dɛɾ mɪt ˈanʃtˌant diː kˈʊndən ˈanrˌiːf , ʊnt ʃˈavl ʊnt ʃlˈaɪɜ ɡəʃˈɪkt ʊnt tsˈiːɾlɪç tsuː hˈaltən vˈʊstə . 
als kˈɑlʊmbˈɛk zˈɑː , das zaɪn lˈɑːdən ɪm bˈɑtsɑːɾ an kˈʊndən tsuːnˈɑːm , zˈaɪtdəm zˈaɪt ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , vˌ??də ɛɾ frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən mˈan , ʃpˈaɪstə iːn bˈɛsɜ , als tsuːfˈɔɾ , ʊnt vɑːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , iːn ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ˈɪmɜ ʃˈøːn ʊnt ʃtˈatlɪç tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt vˌ??də d??ç zˈɔlçə bəvˈaɪzə dɛɾ mˈɪldərən ɡəzˈɪnʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾn vˈeːnɪç ɡərˈyːɾt , ʊnt zˈan deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ʊm ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪm ɡəvˈœlbə fˈiːləs ɡəkˈaʊft vˌɔɾdən , ʊnt ˈalə pˈaknɛçtə , vˈɛlçə diː vɑːrən nɑːx hˈaʊzə tɾˈuːɡən , vɑːrən ʃˌoːn fɛɾzˈant , als ˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡəs kˈaʊftə . 
ziː hˌatə bˈalt ɡəvˈɛːlt , ʊnt fɛɾlˈaŋtə dan jˈeːmant , dɛɾ iːɾ ɡˌeːɡən aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt diː vɑːrən nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡə . 
» ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˌan ɪç ɔøç ˈaləs ʃˈɪkən « , ˈantvɔɾtətə kˈɑlʊmbˈɛk , » nˈuːɾ zoː lˈaŋə mˈyst iːɾ ɔøç ɡədˈʊldən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandərən pˈakɜ nˈeːmən . « 
» zˈaɪt iːɾ aɪn kˈaʊfman , ʊnt vˈɔlət ˈɔørən kˈʊndən frˈɛmdə pˈakɜ mˈɪtɡˌeːbən ? « rˈiːf diː frˈaʊ . 
» kˌan nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ bˈ??ʃə ɪm ɡədɾˈɛŋ mɪt mˌaɪnəm pˈak dɑːfˈɔnlˌaʊfən ? 
ʊnt an vˈeːn zˌɔl ɪç mɪç dan vˈɛndən ? 
nˈaɪn , ˈɔørə pflˈɪçt ɪst ɛs nɑːx mˈaɾktɾɛçt miːɾ mˌaɪnən pˈak nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən tsuː lˈasən , ʊnt an ɔøç kˌan ʊnt vɪl ɪç mɪç hˈaltən . « 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɾtət , vˈɛɾtə frˈaʊ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman , zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ dɾˈeːənt ; 
» ˈalə mˌaɪnə pˈaknɛçtə zɪnt fɛɾʃˈɪkt « 
» das ɪst aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈœlbə , das nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə knˈɛçtə ˈyːbɾɪç hat « , ɛntɡˈeːɡnətə das bˈøːzə vˈaɪp . 
» ˌɑːbɜ dˈɔɾt ʃtˈeːt jˈɑː nɔx zˈɔlç aɪn jˈʊŋɜ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , kˈɔm , jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , nˈɪm mˌaɪnən pˈak , ʊnt tɾˈɑːk iːn miːɾ nˈɑːx . « 
» hˈalt , hˈalt ! « ʃrˈiː kˈɑlʊmbˈɛk , » das ɪst maɪn ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt , maɪn ˈaʊsrˌuːfɜ , maɪn maɡnˈeːt ! 
dɛɾ dˈaɾf diː ʃvˈɛlə nˈɪçt fɛɾlˈasən ! « 
» vˈas dˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə dˈɑːmə , ʊnt ʃtˈɛktə zˈaɪt ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌiːrən pˈak ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ; 
» das ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈaʊfman ʊnt ˈeːlɛndə vɑːrən , diː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst lˈoːbən , ʊnt ˈeːɾst nɔx zˈɔlç ˌaɪnən mˈyːsɪɡən bˈɛŋəl tsʊm ʃˈɪlt bɾˈaʊxən . 
ɡˈeː , ɡˈeː bˈ??ʃə , duː zˌɔlst hˈɔøtə aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt fɛɾdˈiːnən . « 
» zoː lˈaʊf ɪm nˈɑːmən ˌɑriːmˈɑːns ʊnt ˈalɜ bˈøːzən ɡˈaɪstɜ « , mˈ??məltə kˈɑlʊmbˈɛk zˌaɪnəm maɡnˈeːt tsˈuː ; 
» ʊnt zˈiːə tsˈuː , das duː bˈalt viːdɜkˈɔmst ; 
diː ˈaltə hˈɛksə kˈœntə mɪç ɪns ɡəʃrˈaɪ bɾˈɪŋən aʊf deːm ɡˈantsən bˈɑtsɑːɾ , vɔltə ɪç mɪç lˈɛŋɜ vˈaɪɡɜn . 
« zˈaɪt fˈɔlktə dɛɾ frˈaʊ , diː lˈaɪçtərən ʃrˈɪtəs , als man ˌiːrəm ˈaltɜ tsuːtɾˈaʊən zˌɔltə , d??ç deːn mˈaɾkt ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən ˈaɪltə . 
ziː ʃtˈant ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən hˈaʊzə ʃtˈɪl , pˈɔxtə ˈan , diː flˈyːɡəltˌyːrən ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , ʊnt ziː ʃtˈiːk ˌaɪnə mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə hɪnˈan , ʊnt vˈɪŋktə zˈaɪt tsuː fˈɔlɡən . 
ziː ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən hˈoːən , vˈaɪtən zˈɑːl , dɛɾ mˈeːɾ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛnthˈiːlt , als zˈaɪt jˈeːmɑːls ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
dˈɔɾt zˈɛtstə zɪç diː ˈaltə frˈaʊ ɛɾʃˈœpft aʊf aɪn pˈoːlstɜ , vˈɪŋktə deːm jˈʊŋən mˈan , zˌaɪnən pˈak nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , rˈaɪçtə iːm aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜʃtˌyk , ʊnt hˈiːs iːn ɡˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːrə , als ˌaɪnə hˈɛlə , fˈaɪnə ʃtˈɪmə » zˈaɪt « rˈiːf ; fɛɾvˈʊndɜt , das man iːn hˈiːɾ kˈɛnə , ʃˈaʊtə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə , ʊmɡˈeːbən fɔn fˈiːlən sklˈɑːvən ʊnt dˈiːneːrˌɪnən , zˈɑːs ʃtˈat dɛɾ ˈaltən aʊf deːm pˈoːlstɜ . 
zˈaɪt , ɡˌants ʃtˈʊm fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , kɾˈɔøtstə zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» zˈaɪt , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə « , ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə . 
» 
zoː zˈeːɾ ɪç diː ˈʊnfˌɛlə bədˈaʊrə , diː dɪç nɑːx bˈaɡdɑːt fˈyːɾtən , zoː vɑːɾ dɔx diːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , fɔm ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmtə ˈɔɾt , vˌoː zɪç , vˌɛn duː fˌɔɾ deːm tsvˈantsɪçstən jˈɑːɾ daɪn fˈɑːtɜhˌaʊs fɛɾlˈiːsəst , daɪn ʃˈɪkzɑːl lˈøːzən vˈyɾdə . 
zˈaɪt , hast duː nɔx daɪn pfˈaɪfçən ? « 
» vˈoːl hˈɑːp ɪç ɛs nɔx « , rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈɔldənə kˈɛtə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ; 
» ʊnt iːɾ zˈaɪt fɪlˈaɪçt diː ɡˈyːtɪɡə fˈeː , diː miːɾ dˌiːzəs ˈanɡəbˌɪndə ɡˈɑːp , als ɪç ɡəbˈoːrən vˌ??də ? « 
» ɪç vɑːɾ diː frˈɔøndɪn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , ˈantvɔɾtətə diː fˈeː , » ʊnt bɪn ˌaʊx dˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˈoːlaŋə duː ɡˈuːt blˈaɪpst . 
ˈax ! 
das daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə mˈan , mˌaɪnən rˈɑːt bəfˈɔlkt hˌɛtə ! 
duː vˈyɾdəst fˈiːlən lˈaɪdən ɛntɡˈaŋən zaɪn . « 
» nˈuːn , ɛs hat vˈoːl zoː kˈɔmən mˈysən ! « ɛɾvˈiːdɜtə zˈaɪt . 
» 
ˌɑːbɜ ɡənˈɛːdɪçstə fˈeː , lˈasət ˌaɪnən tˈyçtɪɡən nɔɾtˈɔstvɪnt an ˈɔørən vˈɔlkənvˌɑːɡən ʃpˈanən , nˈeːmət mɪç ˈaʊf , ʊnt fˈyːrət mɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən nɑːx alˈɛpoː tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ; 
ɪç vɪl dan diː zˈɛks mˈoːnɑːtə bɪs tsuː mˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːɾ ɡədˈʊldɪç dˈɔɾt ˈaʊshˌarən . « 
diː fˈeː lˈɛçəltə . 
» duː hast ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈaɪzə mɪt ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ ˈaɾmɜ zˈaɪt ! ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
ɪç fɛɾmˈɑːk jˈɛtst , vˌoː duː ˈaʊsɜ dˌaɪnəm fˈɑːtɜhˌaʊzə bɪst , nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs fyːɾ dɪç tsuː tˈuːn . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ˈeːlɛndən kˈɑlʊmbˈɛk fɛɾmˈɑːk ɪç dɪç tsuː bəfrˈaɪən ! 
ɛɾ ʃtˈeːt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən fˈaɪndˌiːn . « 
» ˈalzoː nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn hɑːbə ɪç ? « frˈɑːktə zˈaɪt , » ˌaʊx ˌaɪnə fˈaɪndˌiːn ? 
nˈuːn , ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs ʃˌoːn ˈœftɜ ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ mɪt rˈɑːt dˈyɾfət iːɾ mɪç dɔx ˌʊntɜʃtˈytsən ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt tsʊm kˈɑliːfən ɡˈeːən , ʊnt iːn ʊm ʃˈʊts bˈɪtən ? 
ɛɾ ɪst aɪn vˈaɪzɜ mˈan , ɛɾ vˌɪɾt mɪç ɡˌeːɡən kˈɑlʊmbˈɛk bəʃˈytsən . « 
» jˈɑː , hˈɑruːn ɪst aɪn vˈaɪzɜ mˈan ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈeː . 
» ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ . 
ɛɾ tɾˈaʊt zˈaɪ nˈeːm ɡɾˈoːskɛmərɜ mˈɛsuːɾ zoː fˈiːl als zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt , dɛn ɛɾ hat mˈɛsuːɾ ɛɾpɾˈoːpt , ʊnt tɾˈɔø ɡəfˈʊndən . 
mˈɛsuːɾ ˌɑːbɜ tɾˈaʊt dˌaɪnəm frˈɔønt kˈɑlʊmbˈɛk ˌaʊx viː zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɑːrˈɪn hat ɛɾ ˈʊnrˌɛçt , dɛn kˈɑlʊm ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn mˈɛsuːɾs fɛɾvˈantɜ ɪst . 
kˈɑlʊm ɪst tsˈuːɡlaɪç aɪn fɛɾʃlˈɑɡənɜ kˈɔpf , ʊnt hat , zˈoːbalt ɛɾ hˈiːɜ kˌɑːm , zˌaɪnəm vˈɛtɜ ɡɾˈoːskɛmərɜ ˌaɪnə fˈɑbəl ˌyːbɜ dɪç ɛɾdˈɪçtət ʊnt ˈanɡˌeːɛftət , ʊnt dˌiːzɜ hat ziː vˈiːdɜ deːm kˈɑliːfən ɛɾtsˈɛːlt , zoː das duː , kˈɛːməst duː ˌaʊx ɡlˈaɪç jˌɛtst ɪn deːn pˈɑlast hˈɑruːns , ʃlˈɛçt ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən vˈyɾdəst , dɛn ɛɾ tɾˈaʊtə diːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈandərə mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , zɪç iːm tsuː nˈɑːən , ʊnt ɛs ʃtˈeːt ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən , das duː zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɛɾvˈɛɾbən zˌɔlst . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə zˈaɪt vˈeːmyːtˌɪç . 
» dɑː vˌɛɾdə ɪç ʃˌoːn nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɛɾ lˈɑdənhˌyːtɜ dɛs ˈeːlɛndən kˈɑlʊmbˈɛk zaɪn mˈysən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə , fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ ! 
kˈœnət iːɾ miːɾ dɔx ɡəvˈɛːrən . 
ɪç bɪn tsʊm vˈafənvˌɛɾk ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt mˌaɪnə hˈœkstə frˈɔødə ɪst aɪn kˈampfʃpiːl , vˌoː rˈɛçt tˈyçtɪç ɡəfˈɔxtən vˌɪɾd mɪt lˈantsə , bˈoːɡən ʊnt ʃtˈʊmpfəm ʃvˈeːɾt . 
nˈuːn hˈaltən diː ˈeːdəlstən jˈyŋlɪŋə dˌiːzɜ ʃtˈat ˈalə vˈɔxən aɪn zˈɔlçəs kˈampfʃpiːl . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈɔøtə ɪm hˈœkstən ʃmˈʊk , ʊnt ˌyːbɜdiːz nˈuːɾ frˈaɪə mˈɛnɜ dˈyɾfən ɪn diː ʃrˈaŋkən rˈaɪtən , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈiːnɜ ˌaʊs deːm bˈɑtsɑːɾ . 
vˌɛn iːɾ nˈuːn bəvˈɪɾkən kˈœntət , das ɪç ˈalə vˈɔxən aɪn pfˈeːɾt , klˈaɪdɜ , vˈafən hˌɑːbən kˈœntə , ʊnt das man maɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛɾkˈɛntə « » das ɪst aɪn vˈʊnʃ , viː iːn aɪn ˈɛdlɜ jˈʊŋɜ mˈan vˈoːl vˈɑːɡən dˈaɾf « , ʃpɾˈɑːx diː fˈeː ; 
» dɛɾ fˈɑːtɜ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ dɛɾ tˈapfɜstə mˈan ɪn zˈyːriːən , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ʃˈaɪnt , zɪç aʊf dɪç fɛɾˈɛɾpt tsuː hˈɑːbən . 
mˈɛɾkə diːɾ diːs hˈaʊs ; 
duː zˌɔlst jˈeːdə vˈɔxə hˈiːɾ aɪn pfˈeːɾt ʊnt tsvˈaɪ bərˈɪtənə knˈapən , fˈɛɾnɜ vˈafən ʊnt klˈaɪdɜ fˈɪndən , ʊnt aɪn vˈaʃvˌasɜ fyːɾ daɪn ɡəzˈɪçt , das dɪç fyːɾ ˈalə ˈaʊɡən ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxən zˌɔl . 
ʊnt nˈuːn , zˈaɪt , lˈeːbə vˈoːl ! 
hˈarə ˌaʊs ʊnt zˈaɪ klˈuːk ʊnt tˈuːɡənthˌaft . 
ɪn zˈɛks mˈoːnɑːtən vˌɪɾt daɪn pfˈaɪfçən tˈøːnən , ʊnt tsuːlˈiːmɑːs ˈoːɾ vˌɪɾd fyːɾ zˌaɪnə tˈøːnə ˈɔfən zaɪn . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˈiːt fɔn zˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən bəʃˈytsərˌɪn mɪt dˈaŋk ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ ; 
ɛɾ mˈɛɾktə zɪç das hˈaʊs ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə ɡənˈaʊ , ʊnt ɡˈɪŋ dan nɑːx deːm bˈɑtsɑːɾ tsuːrˈyk . 
als zˈaɪt ɪn deːn bˈɑtsɑːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , kˌɑːm ɛɾ ɡərˈɑːdə nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊm zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ kˈɑlʊmbˈɛk tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt tsuː rˈɛtən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə vɑːɾ ʊm deːn lˈɑːdən , knˈɑːbən tˈantstən ʊm deːn kˈaʊfman hˈeːɾ , ʊnt fɛɾhˈøːntən ˈiːn , ʊnt diː ˈaltən lˈaxtən . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈant fˌɔɾ vˈuːt tsˈɪtɛɾnt ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˌɔɾ deːm lˈɑːdən , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnən ʃˈavl , ɪn dɛɾ ˈandɜn deːn ʃlˈaɪɜ . 
dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə stsˈeːnə kˌɑːm ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾfˌal hˈeːɾ , dɛɾ zɪç nɑːx zˈaɪts ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾˈaɪɡnət hˌatə . 
kˈɑlʊm hˌatə zɪç ʃtˈat zˌaɪnəs ʃˈøːnən dˈiːnɜs ˌʊntɜ diː tˈyːrə ɡəʃtˈɛlt ʊnt ˈaʊsɡərˌuːfən , ˌɑːbɜ nˈiːmant mˈɔxtə baɪ deːm ˈaltən , hˈɛːslɪçən bˈ??ʃən kˈaʊfən . 
dɑː ɡˈɪŋən tsvˈaɪ mˈɛnɜ deːn bˈɑtsɑːɾ hɛrˈap , ʊnt vɔltən fyːɾ ˌiːrə frˈaʊən ɡəʃˈɛŋkə kˈaʊfən . 
ziː vɑːrən zˈuːxənt ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈeːbən jˌɛtst zˈɑː man ziː mɪt ˈʊmhˌeːrɪrəndən blˈɪkən vˈiːdɜ hɛrˈabɡˌeːən . 
kˈɑlʊmbˈɛk , dɛɾ diːs bəmˈɛɾktə , vɔltə ɛs zɪç tsuː nˈʊtsən mˈaxən ʊnt rˈiːf : » hˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , hˈiːɾ ! 
vˈas zˈuːxət iːɾ , ʃˈøːnə ʃlˈaɪɜ , ʃˈøːnə vˈɑːrə ? « 
» ɡˈuːtɜ ˈaltɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɜ , » dˌaɪnə vɑːrən mˈøːɡən rˈɛçt ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə frˈaʊən zɪnt vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt ɛsɪst zˈɪtə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˌɔɾdən , diː ʃlˈaɪɜ baɪ nˈiːmant tsuː kˈaʊfən , als baɪ deːm ʃˈøːnən ladˈɛndɪənɜ zˈaɪt ; 
viːɾ ɡˈeːən ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʊmhˈɛɾ , iːn tsuː zˈuːxən , ʊnt fˈɪndən iːn nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ kˌanst duː ʊns zˈɑːɡən , vˌoː viːɾ iːn ˌɛtvɑː tɾˈɛfən , zoː kˈaʊfən viːɾ diːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈap . « 
» ˌalɑːˈɪt ˈalɑː ! « rˈiːf kˈɑlʊmbˈɛk frˈɔøntlɪç ɡɾˈɪnzənt , » ɔøç hat dɛɾ pɾoːfˈeːt fˌɔɾ diː rˈɛçtə tˈyːrə ɡəfˈyːɾt . 
tsʊm ʃˈøːnən ladˈɛndɪənɜ vˈɔlət iːɾ , ʊm ʃlˈaɪɜ tsuː kˈaʊfən ? 
nˈuːn , tɾˈeːtət nˈuːɾ ˈaɪn , hˈiːɾ ɪst zaɪn ɡəvˈœlbə . « 
dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ mˈɛnɜ lˈaxtə ˌyːbɜ kˈɑlʊms klˈaɪnə ʊnt hˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , das ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnə ladˈɛndɪənɜ zˈaɪ , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə , kˈɑlʊm vˈɔlə zɪç ˌyːbɜ iːn lˈʊstɪç mˈaxən , blˈiːp iːm nˈɪçts ʃˈʊldɪç , zˈɔndɜn ʃˈɪmpftə iːn vˈaɪtlɪç . 
dɑːdˈ??ç kˌɑːm kˈɑlʊmbˈɛk ˈaʊsɜ zɪç ; 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnə nˈaxbaɾn tsuː tsˈɔøɡən ˈaʊf , das man kˈaɪnən ˈandɜn lˈɑːdən als deːn zˈaɪnɪɡən das ɡəvˈœlbə dɛs ʃˈøːnən lˈɑdəndˌiːnɜs nˈɛnə ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaxbaɾn , vˈɛlçə iːn vˌeːɡən dɛs tsuːlˈaʊfs , deːn ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatə , bənˈaɪdətən , vɔltən hˈiːvoːn nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ɡˈɪŋən nˈuːn deːm ˈaltən lˈyɡnɜ , viː ziː iːn nˈantən , ˈɛɾnstlɪç tsuː lˈaɪp ; 
kˈɑlʊm fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç mˈeːɾ d??ç ɡəʃrˈaɪ ʊnt ʃˈɪmpfvɔɾtə , als d??ç zˌaɪnə fˈaʊst , ʊnt zoː lˈɔktə ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən fˌɔɾ zaɪn ɡəvˈœlbə ; 
diː hˈalbə ʃtˈat kˈantə iːn als ˌaɪnən ɡˈaɪtsɪɡən , ɡəmˈaɪnən fˈɪlts , ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndən ɡˈœntən iːm diː pˈyfə , diː ɛɾ bəkˌɑːm , ʊnt ʃˌoːn pˈaktə iːn ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ am bˈaɾt , als ˈeːbən dˌiːzɜ am ˈaɾm ɡəfˈast , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən rˈʊk tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən vˌ??də , zoː das zaɪn t??bˈɑːn hɛrˈabfˌiːl , ʊnt zˌaɪnə pˈantɔfəln vˈaɪt hˌɪnvɛkflˈoːɡən . 
diː mˈɛŋə , vˈɛlçə ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˌɛn kˈɑlʊmbˈɛk mˈɪshandəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə , mˈ??tə lˈaʊt , dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə dɛs nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənən zˈɑː zɪç nɑːx deːm ˈʊm , dɛɾ ɛs ɡəvˈɑːkt hˌatə , zˌaɪnən frˈɔønt nˈiːdɜtsˌuːvɜfən , als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən hˈoːən , kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʊnt mˈuːtɪɡɜ mˈiːnə fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː , vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈɪçt , iːn ˈantsˌuːɡɾaɪfən , dɑː ˌyːbɜdiːs kˈɑlʊm , deːm zˌaɪnə rˈɛtʊŋ viː aɪn vˈʊndɜ ɛɾʃˈiːn , aʊf deːn jˈʊŋən mˈan dˈɔøtətə ʊnt ʃrˈiː : 
» nˈuːn ! vˈas vɔlt iːɾ dan mˈeːɾ , dɑː ʃtˈeːt ɛɾ jˈɑː , iːɾ hˈɛrən , das ɪst zˈaɪt , dɛɾ ʃˈøːnə ladˈɛndɪənɜ . 
« 
diː lˈɔøtə ʊmhˈɛɾ lˈaxtən , vˌaɪl ziː vˈʊstən , das kˈɑlʊmbˈɛk fˈoːɾhˌɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənə mˈan ʃtˈant bəʃˈɛmt ˈaʊf , ʊnt hˈɪŋktə mɪt zˌaɪnəm ɡənˈɔsən vˈaɪtɜ , ˈoːnə vˈeːdɜ ʃˈavl , nɔx ʃlˈaɪɜ tsuː kˈaʊfən . 
» ˈoː duː ʃtˈɛɾn ˈalɜ ladˈɛndɪənɜ , duː kɾˈoːnə dɛs bˈɑtsɑːɾ ! « rˈiːf kˈɑlʊm , als ɛɾ zˌaɪnən dˈiːnɜ ɪn deːn lˈɑːdən fˈyːɾtə ; 
» vˈɑːɾlɪç , das hˈaɪsə ɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt kˈɔmən , das nˈɛnə ɪç diː hˈant ɪns mˈɪtəl lˈeːɡən ; 
lˈɑːk dɔx dɛɾ bˈ??ʃə aʊf deːm bˈoːdən , als ˌɔb ɛɾ nˈiː aʊf deːn bˈaɪnən ɡəʃtˈandən vˈɛːrə , ʊnt ɪç ɪç hˌɛtə kˈaɪnən baɾbˈiːɾ mˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxə , ʊm miːɾ deːn bˈaɾt kˈɛmən ʊnt zˈalbən tsuː lˈasən , vˌɛn duː nˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ kˌɑːmst ; 
voːmˈɪt kˌan ɪç ɛs diːɾ fɛɾɡˈɛltən ? « 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ das ʃnˈɛlə ɡəfˈyːl dɛs mˈɪtlˌaɪts ɡəvˈeːzən , vˈas zˈaɪts hˈant ʊnt hˈɛɾts reːɡˈiːɾt hˌatə , jˈɛtst , als dˌiːzəs ɡəfˈyːl zɪç lˈeːktə , rˈɔøtə ɛs iːn fˈast , das ɛɾ diː ɡˈuːtə tsˈyçtɪɡˌʊŋ deːm bˈøːzən mˈan ɛɾʃpˈaɾt hˌatə ; 
aɪn dˈʊtsənt bˈaɾtɑːrə vˈeːnɪɡɜ , dˈaxtə ɛɾ , hˌɛtən iːn aʊf tsvˈœlf tˈɑːɡə zˈanft ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx diː ɡˈynstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ dɛs kˈaʊfmans tsuː bənˈʊtsən , ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç fɔn iːm tsʊm dˈaŋk diː ɡˈʊnst , ˈalə vˈɔxən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈɑːbənt fyːɾ zɪç bənˈytsən tsuː dˈyɾfən tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ˌoːdɜ tsuː vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ . 
kˈɑlʊm ɡˈɑːp ɛs tsˈuː ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das zaɪn ɡətsvˈʊŋənɜ dˈiːnɜ tsuː fɛɾnˈynftɪç zˈaɪ , ʊm ˈoːnə ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə klˈaɪdɜ tsuː ɛntflˈiːən . 
bˈalt hˌatə zˈaɪt ɛɾrˈaɪçt vˈas ɛɾ vɔltə . 
am nˈɛçstən mˈɪtvɔx , deːm tˈɑːk , vˌoː zɪç diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaʊs deːn fˈoːɾneːmstən ʃtˈɛndən aʊf ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən plˈats dɛɾ ʃtˈat fɛɾzˈaməltən , ʊm ˌiːrə kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈyːbʊŋən tsuː hˈaltən , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈɑlʊm , ɛɾ vˈɔlə dˌiːzən ˈɑːbənt fyːɾ zɪç bənˈytsən , ʊnt als dˌiːzɜ ɛs ɛɾlˈaʊpt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː diː fˈeː vˈoːntə , pˈɔxtə ˈan , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃpɾˈaŋ diː pfˈɔɾtə ˈaʊf . 
diː dˈiːnɜ ʃˈiːnən aʊf zˌaɪnə ˈankˌʊnft ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , dɛn ˈoːnə iːn ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːrən tsuː frˈɑːɡən , fˈyːɾtən ziː iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈan ɪn aɪn ʃˈøːnəs ɡəmˈax ; 
dˈɔɾt rˈaɪçtən ziː iːm tsuːˈeːɾst das vˈaʃvˌasɜ , das iːn ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxən zˌɔltə . 
ɛɾ bənˈɛtstə zaɪn ɡəzˈɪçt dɑːmˈɪt , ʃˈaʊtə dan ɪn ˌaɪnən meːtˈalspiːɡəl , ʊnt kˈantə zɪç bˈaɪnɑːə zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈɔønt , tɾˈuːk ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsən bˈɑːrə , ʊnt zˈɑː tsʊm mˈɪndəstən tsˈeːən jˈɑːrə ˈɛltɜ ˈaʊs , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈɛːltə . 
hiːrˈaʊf fˈyːɾtən ziː iːn ɪn aɪn tsvˈaɪtəs ɡəmˈax , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ʊnt pɾˈaxtfɔlə klˈaɪdʊŋ fˈant , an vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ kˈɑliːf fɔn bˈaɡdɑːt zˈɛlpst nˈɪçt hˌɛtə ʃˈɛːmən dˈyɾfən , an deːm tˈɑːk , vˌoː ɛɾ ɪn fˈɔləm ɡlˈantsə zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zaɪn hˈeːɾ mˈʊstɜtə . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm t??bˈɑːn fɔm fˈaɪnstən ɡəvˈeːbə mɪt ˌaɪnɜ ˈaɡɾafə fɔn dˌiːamˈantən ʊnt hˈoːən rˈaɪhɜfˌeːdɜn , ˌaɪnəm klˈaɪt fɔn ʃvˈeːrəm rˈoːtəm zˈaɪdəntsˌɔøk mɪt zˈɪlbɜnən blˈʊmən d??ç vˈɪɾkt , fˈant zˈaɪt ˌaɪnən bɾˈʊstpantsɜ fɔn zˈɪlbɜnən rˈɪŋən , dɛɾ zoː fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət vɑːɾ , das ɛɾ zɪç nɑːx jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ʃmˈiːktə , ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː fˈɛst , das iːn vˈeːdɜ diː lˈantsə , nɔx das ʃvˈeːɾt dˈ??çdɾˌɪŋən kˈɔntən . 
ˌaɪnə dˈɑmastsˌɛnɜklˌɪŋə ɪn rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtɜ ʃˈaɪdə , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf , dˈɛsən ʃtˈaɪnə zˈaɪt ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ dˈɔøçtən , fɔlˈɛndətə zˌaɪnən kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃmˈʊk . 
als ɛɾ fˈœlɪç ɡərˈystət vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə tɾˈɑːt , ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ˌaɪnɜ dɛɾ dˈiːnɜ aɪn zˈaɪdənəs tˈʊx , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das diː ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs iːm dˌiːzəs tˈʊx ʃˈɪkə ; 
vˌɛn ɛɾ dɑːmˈɪt zaɪn ɡəzˈɪçt ˈapvˌɪʃə , zoː vˌɛɾdə dɛɾ bˈaɾt ʊnt diː bɾˈaʊnə fˈaɾbə fɛɾʃvˈɪndən . 
ɪn deːm hˈoːf dɛs hˈaʊzəs ʃtˈandən dɾˈaɪ ʃˈøːnə pfˈeːɾdə ; 
das ʃˈøːnstə bəʃtˈiːk zˈaɪt , diː bˈaɪdən ˈandɜn zˌaɪnə dˈiːnɜ , ʊnt dan tɾˈɑːptə ɛɾ frˈɔødɪç deːm plˈatsə tsˈuː , vˌoː diː kˈampfʃpiːlə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
d??ç deːn ɡlˈants zˌaɪnɜ klˈaɪdɜ ʊnt diː pɾˈaxt zˌaɪnɜ vˈafən tsˈoːk ɛɾ ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç , ʊnt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəflˈystɜ dɛs ʃtˈaʊnəns ɛntʃtˈant , als ɛɾ ɪn deːn rˈɪŋ , vˈɛlçən diː mˈɛŋə ˈʊmɡˌɑːp , ˈaɪnrˌɪt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ tˈapfɜstən ʊnt ˈeːdəlstən jˈyŋlɪŋə bˈaɡdats ; 
zˈɛlpst diː bɾˈyːdɜ dɛs kˈɑliːfən zˈɑː man ˌiːrə rˈɔsə tˈʊməln ʊnt diː lˈantsən ʃvˈɪŋən . 
als zˈaɪt hɛrˈanrˌɪt , ʊnt nˈiːmant iːn tsuː kˈɛnən ʃˈiːn , rˈɪt dɛɾ zˈoːn dɛs ɡɾˈoːsveːzˌiːɾs mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən aʊf iːn tsˈuː , ɡɾˈystə iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç , lˈuːt iːn ˈaɪn , an ˌiːrən ʃpˈiːlən tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt frˈɑːktə iːn nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant . 
zˈaɪt ɡˈɑːp fˈɔɾ , ɛɾ hˈaɪsə ˈalmanzˌoːɾ , ʊnt kˈɔmə fɔn kˈaɪroː , zˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡɾˈɪfən , ʊnt hɑːbə fɔn dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ jˈʊŋən ˈeːdəln fɔn bˈaɡdɑːt zoː fˈiːləs ɡəhˈœɾt , das ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈɔømt hɑːbə , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ɡəfˈiːl dɛɾ ˈanʃtˌant ʊnt das mˈuːtɪɡə vˈeːzən zˈaɪtˈalmanzˌoːɾs , ziː lˈiːsən iːm ˌaɪnə lˈantsə rˈaɪçən , ʊnt zˌaɪnə paɾtˈiː vˈɛːlən , dɛn diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ɪn tsvˈaɪ paɾtˈiːən ɡətˈaɪlt , ʊm ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɪn ʃˈɑːrən ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː fˈɛçtən . 
ˌɑːbɜ hˌatə ʃˌoːn zˈaɪts ˈɔøsərəs diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːn ɡəlˈɛŋkt , zoː ʃtˈaʊntə man jˌɛtst nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt bəhˈɛndɪçkˌaɪt . 
zaɪn pfˈeːɾt vɑːɾ ʃnˈɛlɜ als aɪn fˈoːɡəl , ʊnt zaɪn ʃvˈeːɾt ʃvˈɪɾtə nɔx bəhˈɛndɜ ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾ vˈaɾf diː lˈantsə zoː lˈaɪçt , vˈaɪt ʊnt zˈɪçɜ , als vˈɛːrə ziː aɪn pfˈaɪl , deːn ɛɾ fɔn ˌaɪnəm zˈɪçərən bˈoːɡən ˈapɡəʃnˌɛlt hˌɛtə . 
diː tˈapfɜstən zˌaɪnɜ ɡeːɡənpaɾtˈiː bəzˈiːktə ɛɾ , ʊnt am ʃlˈuːs dɛɾ ʃpˈiːlə vɑːɾ ɛɾ zoː ˈalɡəmˌaɪn als zˈiːɡɜ ˈanɛɾkˌant , das ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈyːdɜ dɛs kˈɑliːfən , ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs ɡɾˈoːsveːzˌiːɾs , diː aʊf zˈaɪts zˈaɪtə ɡəkˈɛmpft hˌatən , iːn bˈɑːtən , ˌaʊx mɪt ˌiːnən tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ˈɑliː , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs kˈɑliːfən vˌ??də fɔn iːm bəzˈiːkt , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn dɛs ɡɾˈoːsveːzˌiːɾs vˈiːdɜstˌant iːm zoː tˈapfɜ , das ziː ɛs nɑːx lˈaŋəm kˈampf fyːɾ bˈɛsɜ hˈiːltən , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ fyːɾ das nˈɛçstə mˈɑːl ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx dˌiːzən ʃpˈiːlən ʃpɾˈɑːx man ɪn ɡˌants bˈaɡdɑːt fɔn nˈɪçts , als deːm ʃˈøːnən , rˈaɪçən ʊnt tˈapfərən frˈɛmdlɪŋ ; 
ˈalə , diː iːn ɡəzˈeːən hˌatən , jˈɑː zˈɛlpst diː fɔn iːm bəzˈiːkt vɑːrən , vɑːrən ɛnttsˈykt fɔn zˌaɪnən ˈeːdəln zˈɪtən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈoːrən ɪm ɡəvˈœlbə kˈɑlʊmbˈɛks vˌ??də ˌyːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt man bəklˈɑːktə nˈuːɾ , das nˈiːmant vˈɪsə , vˌoː ɛɾ vˈoːnə . 
das nˈɛçstə mˈɑːl fˈant ɛɾ ɪm hˈaʊzə dɛɾ fˈeː aɪn nɔx ʃˈøːnərəs klˈaɪt , ʊnt nɔx kˈœstlɪçərən vˈafənʃmˌʊk . 
dˈiːsmɑːl hˌatə zɪç hˈalp bˈaɡdɑːt tsˈuːɡɛdɾˌɛŋt , zˈɛlpst dɛɾ kˈɑliːf zˈɑː fɔn ˌaɪnəm balkˈoːn hɛrˈap deːm ʃˈaʊʃpiːl tsˈuː ; 
ˌaʊx ɛɾ bəvˈʊndɜtə deːn frˈɛmdlɪŋ ˈalmanzˌoːɾ , ʊnt hˈɪŋ ˈiːm , als diː ʃpˈiːlə ɡəˈɛndət hˌatən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɛŋkmyntsə fɔn ɡˈɔlt an ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls , ʊm iːm zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən , als das dˌiːzɜ tsvˈaɪtə , nɔx ɡlˈɛntsəndərə zˈiːk deːn nˈaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə fɔn bˈaɡdɑːt ˈaʊfrˌeːktə : » aɪn frˈɛmdlɪŋ « , ʃpɾˈɑːxən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ , » zˌɔl hˈiːɜ kˈɔmən nɑːx bˈaɡdɑːt , ʊns rˈuːm , ˈeːrə ʊnt zˈiːk tsuː ɛntɾˈaɪsən ? 
ɛɾ zˌɔl zɪç an ˈandɜn ˈɔɾtən dɑːmˈɪt bɾˈystən kˈœnən , das ˌʊntɜ dɛɾ blˈyːtə fɔn bˈaɡdats jˈyŋlɪŋən kˈaɪnɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ ɛs ɛntfˈɛɾnt hˌɛtə mɪt iːm ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən ? « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː , ʊnt bəʃlˈɔsən baɪm nˈɛçstən kˈampfʃpiːl , als vˈɛːrə ɛs ˌaʊs tsuːfˈal ɡəʃˈeːən , tsuː fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ˌyːbɜ iːn hˈɛɾtsuːfˌalən . 
zˈaɪts ʃˈaɾfən blˈɪkən ɛntɡˈɪŋən dˌiːzə tsˈaɪçən dɛs ˈʊnmˌuːts nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑː , viː ziː ɪn dɛɾ ˈɛkə tsuːzˈamən ʃtˈandən , flˈystɜtən , ʊnt mɪt bˈøːzən mˈiːnən aʊf iːn dˈɔøtətən ; 
ɛɾ ˈɑːnətə , das ˈaʊsɜ deːm bɾˈuːdɜ dɛs kˈɑliːfən ʊnt deːm zˈoːn dɛs ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ kˈaɪnɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɪnt zaɪn mˈœçtə , ʊnt dˌiːzə zˈɛlpst vˌ??dən iːm d??ç ˌiːrə frˈɑːɡən lˈɛstɪç , vˌoː ziː iːn ˈaʊfzˌuːxən kˈœntən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç bəʃˈɛftɪɡə , vˈas iːm ɪn bˈaɡdɑːt vˈoːlɡəfˌalən hɑːbə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsuːfˈal , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ , vˈɛlçɜ zˈaɪtˈalmanzˌoːɾ mɪt deːn ɡɾˈɪmɪçstən blˈɪkən bətɾˈaxtətə , ʊnt am fˈaɪndzˌeːlɪçstən ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɪnt ʃˈiːn , nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt baɪ kˈɑlʊmbˈɛks bˈuːdə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hˌatə , als ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈaʊfman deːn bˈaɾt ˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
dˌiːzɜ mˈan bətɾˈaxtətə iːn ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt nˈaɪdɪʃ , zˈaɪt hˌatə iːn tsvɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bəzˈiːkt , ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ kˈaɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ ɡɾˈʊnt tsuː zˈɔlçɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈaɪt fˈyɾçtətə ʃˈoːn , jˈeːnɜ mˈœçtə iːn an zˌaɪnəm vˈʊxs ˌoːdɜ an dɛɾ ʃtˈɪmə als kˈɑlʊmbˈɛks 
ladˈɛndɪənɜ ɛɾkˈant hˈɑːbən , ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː iːn deːm ʃpˈɔt ʊnt dɛɾ rˈaxə dˌiːzɜ lˈɔøtə ˈaʊszˌɛtsən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈanʃlˌɑːk , vˈɛlçən zˌaɪnə nˈaɪdɜ aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatən , ʃˈaɪtɜtə zoːvˈoːl an zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt , als ˌaʊx an dɛɾ frˈɔøndʃaft , voːmˈɪt iːm dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs kˈɑliːfən ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːrən . 
als dˌiːzə zˈɑːən , das ɛɾ fɔn vˈeːnɪçstəns zˈɛks ˈʊmrˌɪŋt zˈaɪ , diː iːn fɔm pfˈeːɾt tsuː vˈɛɾfən , ˌoːdɜ tsuː ɛntvˈafnən zˈuːxtən , ʃpɾˈɛŋtən ziː hɛɾbˈaɪ , jˈɑːktən deːn ɡˈantsən tɾˈʊp ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt dɾˈoːtən deːn jˈʊŋən lˈɔøtən , vˈɛlçə zoː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ɡəhˈandəlt hˌatən , ziː ˌaʊs dɛɾ kˈampfbɑːn tsuː ʃtˈoːsən . 
mˈeːɾ dɛn fˈiːɾ mˈoːnɑːtə hˌatə zˈaɪt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən bˈaɡdats zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt ɛɾpɾˈoːpt , als ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən fɔn deːm kˈampfplats ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən fɛɾnˈɑːm , diː iːm bəkˈant ʃˈiːnən . 
fˌɔɾ iːm ɡˈɪŋən fˈiːɾ mˈɛnɜ , diː zɪç lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɑːtən ʃˈiːnən . 
als zˈaɪt lˈaɪzə nˈɛːɜ tɾˈɑːt , hˈœɾtə ɛɾ , das ziː deːn dˌiːalˈɛkt dɛɾ hˈɔɾdə zˈeːliːms ɪn dɛɾ vˈystə ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈɑːnətə , das diː fˈiːɾ mˈɛnɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˌɔøbeːrˈaɪ ˈaʊsɡˌeːən . 
zaɪn ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl vɑːɾ , zɪç fɔn dˌiːzən fˈiːrən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , als ɛɾ ˌɑːbɜ bədˈaxtə , das ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bˈøːzəs fɛɾhˈɪndɜn kˈœntə , ʃlˈɪç ɛɾ zɪç nɔx nˈɛːɜ hˈɛɾtsuː , dˌiːzə mˈɛnɜ tsuː bəhˈoːɾçən . 
» dɛɾ tˈyɾʃteːɜ hat ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəzˈɑːkt , diː ʃtɾˈɑːsə rˈɛçts fɔm bˈɑtsɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌaɪnə , » dˈɔɾt vˌɛɾdə ʊnt mˈysə ɛɾ hˈɔøtə nˈaxt mɪt deːm ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ dˈ??çkˌɔmən . « 
» ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə aɪn ˈandərɜ . 
» deːn ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ fˈyɾçtə ɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ ɪst ˈalt ʊnt vˈoːl kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ hˈɛlt , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑliːf zˌɔl aɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt fˈyːrən , ʊnt ɪç tɾˈaʊə iːm nˈɪçt ; 
ɛs ʃlˈaɪçən iːm ɡəvˈiːs tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf fɔn dɛɾ lˈaɪbvaxə nˈɑːx . « 
» kˈaɪnə zˈeːlə « , ɛntɡˈeːɡnətə iːm aɪn dɾˈɪtɜ . 
» vˌɛn man iːn jeː ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾkˈant hat baɪ nˈaxt , vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ alˈaɪn mɪt deːm vˈeːziːɾ ˌoːdɜ mɪt deːm ˌoːbɜkˈɛmɜlˌɪŋ . 
hˈɔøtə nˈaxt mˈuːs ɛɾ ˌʊnzɜ zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs dˈaɾf iːm kˈaɪn lˈaɪt ɡəʃˈeːən . « 
» ɪç dˈɛŋkə , das bˈɛstə ɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾstə , » viːɾ vˈɛɾfən iːm ˌaɪnə ʃlˈɪŋə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ; 
tˈøːtən dˈyɾfən viːɾ iːn nˈɪçt , dɛn fyːɾ zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm vˈyɾdən ziː aɪn ɡərˈɪŋəs lˈøːzeːɡˌɛlt ɡˈeːbən , ʊnt ˌyːbɜdiːs vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt zˈɪçɜ , ɛs tsuː bəkˈɔmən . « 
» ˈalzoː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ! « zˈɑːɡtən ziː tsuːzˈamən ʊnt ʃˈiːdən , dɛɾ ˌaɪnə hiːɾhˈiːn , dɛɾ ˈandərə dˈɔɾthˌɪn . 
zˈaɪt vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈanʃlˌɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , zˈɔɡlaɪç tsʊm pˈɑlast dɛs kˈɑliːfən tsuː ˈaɪlən , ʊnt iːn fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː iːm dɾˈoːtə , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ʃˌoːn d??ç mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , fˈiːlən iːm diː vˈɔɾtə dɛɾ fˈeː bˈaɪ , diː iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , viː ʃlˈɛçt ɛɾ baɪ deːm kˈɑliːfən ˈanɡəʃrˌiːbən zˈaɪ ; 
ɛɾ bədˈaxtə , das man fɪlˈaɪçt zˌaɪnə ˈanɡˌɑːbə fɛɾlˈaxən , ˌoːdɜ als ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , baɪ deːm bəhˈɛɾʃɜ fɔn bˈaɡdɑːt zɪç ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , ˈanzˌeːən kˈœntə , ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə ˈan , ʊnt ˈaxtətə ɛs fyːɾ das bˈɛstə , zɪç aʊf zaɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt deːn kˈɑliːfən pɛɾzˈøːnlɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ rˈɔøbɜ tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɪn kˈɑlʊmbˈɛks hˈaʊs tsuːrˈyk , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃtˈuːfən ˌaɪnɜ mɔʃˈeː , ʊnt vˈaɾtətə dˈɔɾt bɪs diː nˈaxt fˈœlɪç ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ am bˈɑtsɑːɾ foːɾbˈaɪ ɪn jˈeːnə ʃtɾˈɑːsə , vˈɛlçə diː rˈɔøbɜ bətsˈaɪçnət hˌatən , ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç hˈɪntɜ deːm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊzəs . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈɔɾt ɡəʃtˈandən zaɪn , als ɛɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ lˈaŋzɑːm diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabkˌɔmən hˈœɾtə , ˈanfˌɛŋlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛs zˈaɪ dɛɾ kˈɑliːf ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ klˈatʃtə ɪn diː hˈant , ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈaɪltən tsvˈaɪ ˈandərə zˈeːɾ lˈaɪzə diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf fɔm bˈɑtsɑːɾ hˈeːɾ . 
ziː flˈystɜtən ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt tˈaɪltən zɪç dan ; 
dɾˈaɪ fɛɾʃtˈɛktən zɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈiːm , ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aʊf ʊnt ˈap . 
diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːnstɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈɪlə , ʊnt zoː mˈʊstə zɪç zˈaɪt aʊf zaɪn ʃˈaɾfəs ˈoːɾ bˈaɪnɑːə ɡˌants alˈaɪn fɛɾlˈasən . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈaŋən , als man ɡˌeːɡən deːn bˈɑtsɑːɾ hˈɪn ʃrˈɪtə fɛɾnˈɑːm . 
dɛɾ rˈɔøbɜ mˈɔxtə ziː ˌaʊx ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
ɛɾ ʃlˈɪç an zˈaɪt foːrˈyːbɜ deːm bˈɑtsɑːɾ 
tsˈuː 
. 
diː ʃrˈɪtə kˌɑːmən nˈɛːɜ , ʊnt ʃˌoːn kˈɔntə zˈaɪt ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən ɛɾkˈɛnən , als dɛɾ rˈɔøbɜ ɪn diː hˈant klˈatʃtə , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstən diː dɾˈaɪ ˌaʊs deːm hˌɪntɜhˈalt hɛɾfˈoːɾ . 
diː ˈanɡəɡɾˌɪfənən mˈʊstən ˈyːbɾɪɡəns bəvˈafnət zaɪn , dɛn ɛɾ fɛɾnˈɑːm deːn klˈaŋ fɔn ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ʃvˈeːɾtɜn . 
zˈɔɡlaɪç tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə dˈɑmastsˌɛnɜklˌɪŋə ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt deːm rˈuːf : » nˈiːdɜ mɪt deːn fˈaɪndən dɛs ɡɾˈoːsən hˈɑruːn ! « 
aʊf diː rˈɔøbɜ , ʃtɾˈɛktə mɪt deːm ˈeːɾstən hˈiːp ˌaɪnən tsuː bˈoːdən , ʊnt dɾˈaŋ dan aʊf tsvˈaɪ ˈandərə ˈaɪn , diː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , ˌaɪnən mˈan , ʊm vˈɛlçən ziː ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ɡəvˈɔɾfən hˌatən , tsuː ɛntvˈafnən . 
ɛɾ hˈiːp blˈɪndlɪŋs aʊf deːn ʃtɾˈɪk ˈaɪn , ʊm iːn tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːf dɑːbˈaɪ ˌaɪnən dɛɾ rˈɔøbɜ zoː hˈɛftɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɾm , das ɛɾ iːm diː hˈant ˈapʃlˌuːk ; 
dɛɾ rˈɔøbɜ ʃtˈyɾtstə mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəm ɡəʃrˈaɪ aʊf diː knˈiː . 
jˌɛtst vˈantə zɪç dɛɾ fˈiːɾtə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈan ɡəfˈɔxtən hˌatə , ɡˌeːɡən zˈaɪt , dɛɾ nɔx mɪt deːm dɾˈɪtən ɪm kˈampf vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , ʊm vˈɛlçən man diː ʃlˈɪŋə ɡəvˈɔɾfən hˌatə , zˈɑː zɪç nˈɪçt zˈoːbalt frˈaɪ , als ɛɾ zˌaɪnən dˈɔlç tsˈoːk , ʊnt iːn deːm ˈanɡɾˌaɪfəndən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈiːs . 
als diːs dɛɾ nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənə zˈɑː , vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən zˈɛːbəl vˈɛk ʊnt flˈoː . 
zˈaɪt blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt 
vˈeːn ɛɾ ɡərˈɛtət hɑːbə ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈøːsərə dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ tɾˈɑːt tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das ˌaɪnə ɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ viː das ˈandərə , dˌiːzɜ ˈanɡɾˌɪf aʊf maɪn lˈeːbən ˌoːdɜ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt , viː diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə hˈɪlfə ʊnt rˈɛtʊŋ . 
viː vˈʊstət iːɾ vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
hˈɑːpt iːɾ fɔn deːm ˈanʃlˌɑːk dˌiːzɜ mˈɛnʃən ɡəvˈʊst ? « 
» bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən « , ˈantvɔɾtətə zˈaɪt , » dɛn ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das duː ɛs bɪst . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɔøtə ˈɑːbənt d??ç diː ʃtɾˈɑːsə ˈeːl mˈɑleːk hˈɪntɜ ˈaɪnɪɡən mˈɛnɜn , dˌeːrən frˈɛmdən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˌiːalˈɛkt ɪç ˈaɪnst ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈɔn , dɪç ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən , ʊnt deːn vˈyɾdɪɡən mˈan , dˌaɪnən vˈeːziːɾ tsuː tˈøːtən . 
vˌaɪl ɛs nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , dɪç tsuː vˈaɾnən , bəʃlˈoːs ɪç , an deːn plˈats tsuː ɡˈeːən , vˌoː ziː diːɾ ˈaʊflˌaʊɜn vɔltən , ʊm diːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . « 
» dˈaŋkə dˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx hˈɑruːn , » an dˌiːzɜ ʃtˈɛtə ɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɡˈuːt vˌaɪlən ; 
nˈɪm dˌiːzən rˈɪŋ , ʊnt kˈɔm dɑːmˈɪt mˈɔɾɡən ɪn mˌaɪnən pˈɑlast ; 
viːɾ vɔlən dan mˈeːɾ ˌyːbɜ dɪç ʊnt dˌaɪnə hˈylfə rˈeːdən , ʊnt zˈeːən , viː ɪç dɪç am bˈɛstən bəlˈoːnən kˌan . 
kˈɔm vˈeːziːɾ , hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ɡˈuːt vˌaɪlən , ziː kˌœnən viːdɜkˈɔmən . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt vɔltə deːn ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ fˈɔɾtsiːən , naxdˈeːm ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ ɡəʃtˈɛkt hˌatə , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bˈɑːt iːn nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt rˈaɪçtə deːm ˌyːbɜrˈaʃtən jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən ʃvˈeːrən bˈɔøtəl : » jˈʊŋɜ mˈan « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » maɪn hˈɛɾ , dɛɾ kˈɑliːf , kˌan dɪç tsuː ˈaləm mˈaxən , vˈoːtsuː ɛɾ vɪl , zˈɛlpst tsuː mˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ , ɪç zˈɛlpst kˌan vˈeːnɪç tˈuːn , ʊnt vˈas ɪç tˈuːn kˌan , ɡəʃˈiːt hˈɔøtə bˈɛsɜ als mˈɔɾɡən ; 
dɾˈʊm nˈɪm dˌiːzən bˈɔøtəl . 
das zˌɔl mˌaɪnən dˈaŋk ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈapkˌaʊfən . 
zˈoːft duː ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈʊnʃ hast , kˈɔm ɡətɾˈɔst tsuː mˈiːɾ . « 
ɡˌants tɾˈʊŋkən fˌɔɾ ɡlˈyk ˈaɪltə zˈaɪt nɑːx hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ ˈyːbəl ɛmpfˈaŋən ; 
kˈɑlʊmbˈɛk vˌ??də ˌyːbɜ zaɪn lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən tsuːˈeːɾst ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt dan bəzˈɔɾkt , dɛn ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ kˈœntə lˈaɪçt deːn ʃˈøːnən ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt zˌaɪnəs ɡəvˈœlbəs fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ʃmˈɛːvɔɾtən ʊnt tˈoːptə ʊnt rˈastə viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt , dɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn bˈɔøtəl ɡətˈɑːn ʊnt ɡəfˈʊndən hˌatə , das ɛɾ lˈaʊtɜ ɡˈɔltʃtykə ɛnthˈaltə , bədˈaxtə , das ɛɾ jˌɛtst nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt rˈaɪzən kˈœnə , ˌaʊx ˈoːnə diː ɡənˈɑːdə dɛs kˈɑliːfən , diː ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ vɑːɾ , als dɛɾ dˈaŋk zˌaɪnəs vˈeːziːɾs , ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ iːm kˈaɪn vˈɔɾt ʃˈʊldɪç , zˈɔndɜn ɛɾklˈɛɾtə iːm rˈʊnt ʊnt dˈɔøtlɪç , das ɛɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ baɪ iːm blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
fɔn ˈanfˌaŋ ɛɾʃrˈɑːk kˈɑlʊmbˈɛk hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ , dan ˌɑːbɜ lˈaxtə ɛɾ hˈøːnɪʃ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː lˈʊmp ʊnt lˈantlˌɔøfɜ , duː ˈɛɾmlɪçɜ vˈɪçt ! 
voːhˈiːn vɪlst duː dɛn dˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə hˈant fɔn diːɾ ˈaptsˌiːə ? 
vˌoː vɪlst duː aɪn mˈɪtaɡˌɛsən bəkˈɔmən , ʊnt vˌoː aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ? « 
» das zˌɔl ɔøç nˈɪçt kˈymɜn , hˈɛɾ kˈɑlʊmbˈɛk « , ˈantvɔɾtətə zˈaɪt tɾˈɔtsɪç , » ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl , mɪç zˈeːət iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt lˈiːf tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt kˈɑlʊmbˈɛk ʃˈaʊtə iːm ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ ʃtˈaʊnən nˈɑːx . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç deːn fˈal rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːkt hˌatə , ʃˈɪktə ɛɾ zˌaɪnə pˈaknɛçtə ˈaʊs , ʊnt lˈiːs ˌyːbɜˈal nɑːx deːm flˈyçtlɪŋ ʃpˈɛːən . 
lˈaŋə zˈuːxtən ziː ˈʊmzˌɔnst , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaɪnɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə zˈaɪt , deːn ladˈɛndɪənɜ , ˌaʊs ˌaɪnɜ mɔʃˈeː kˈɔmən , ʊnt ɪn aɪn kˌɑravˌanzeːrˈaɪ ɡˈeːən zˈeːən . 
ɛɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾˈɛndɜt , tɾˈɑːɡə aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt , ˌaɪnən dˈɔlç ʊnt zˈɛːbəl , ʊnt ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən t??bˈɑːn . 
als kˈɑlʊmbˈɛk diːs hˈœɾtə , ʃvˈuːɾ ɛɾ ʊnt rˈiːf : » bəʃtˈoːlən hat ɛɾ mɪç , ʊnt zɪç dɑːfˈyːɾ ɡəklˈaɪdət . 
ˈoː ɪç ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan ! « 
dan lˈiːf ɛɾ tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt dɑː man vˈʊstə , das ɛɾ aɪn fɛɾvˈantɜ fɔn mˈɛsuːɾ , deːm ˌoːbɜkˈɛmɜlˌɪŋ zˈaɪ , zoː vˌ??də ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ˌaɪnɪɡə pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ fɔn iːm tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊm zˈaɪt tsuː fɛɾhˈaftən . 
zˈaɪt zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnəm kˌɑravˌanzeːrˈaɪ ʊnt bəʃpɾˈɑːx zɪç ɡˌants rˈuːɪç mɪt ˌaɪnəm kˈaʊfman , deːn ɛɾ dɑː ɡəfˈʊndən , ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx alˈɛpoː zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ; 
dɑː fˈiːlən plˈœtslɪç ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , ʊnt bˈandən ˈiːm , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈeːɾ , diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən . 
ɛɾ frˈɑːktə ziː , vˈas ziː tsuː dˌiːzɜ ɡəvaltˈɑːt bərˈɛçtɪɡə , ʊnt ziː ˈantvɔɾtətən , ɛs ɡəʃˈeːə ɪm nˈɑːmən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt zˌaɪnəs rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəbˈiːtɜs kˈɑlʊmbˈɛk . 
tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə , hˈɛːslɪçə mˈan hˈɛɾtsuː , fɛɾhˈøːntə ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə zˈaɪt , ɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnə tˈaʃə , ʊnt tsˈoːk tsʊm ʃtˈaʊnən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ʊnt mɪt tɾˌiːʊmfɡɛʃrˈaɪ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɔøtəl mɪt ɡˈɔlt hɛrˈaʊs . 
» zˈeːət ! 
das ˈaləs hat ɛɾ miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɡəʃtˈoːlən , dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃ ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːən mɪt ˈapʃˌɔø aʊf deːn ɡəfˈaŋənən , ʊnt rˈiːfən : » viː ! nɔx zoː jˈʊŋ , zoː ʃˈøːn , ʊnt dɔx zoː ʃlˈɛçt ! 
tsʊm ɡərˈɪçt , tsʊm ɡərˈɪçt , dɑːmˈɪt ɛɾ diː bˈastoːnˌɑːdə ɛɾhˈaltə . « 
zoː ʃlˈɛptən ziː iːn fˈɔɾt , ʊnt aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ tsˈuːk mˈɛnʃən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ʃlˈoːs zɪç ˈan , ziː rˈiːfən : » 
zˈeːət das ɪst dɛɾ ʃˈøːnə ladˈɛndɪənɜ fɔm bˈɑtsɑːɾ ɛɾ hat zˌaɪnən hˈɛɾn bəʃtˈoːlən ʊnt ɪst ˈɛnfloːən tsvˈaɪhʊndɜt ɡˈɔltʃtykə hat ɛɾ ɡəʃtˈoːlən . 
« 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɛmpfˈɪŋ deːn ɡəfˈaŋənən mɪt fˈɪnstərɜ mˈiːnə ; 
zˈaɪt vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ bəˈamtə ɡəbˈoːt iːm tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt fɛɾhˈœɾtə nˈuːɾ deːn klˈaɪnən kˈaʊfman . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm deːn bˈɔøtəl , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp iːm dˌiːzəs ɡˈɔlt ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
kˈɑlʊmbˈɛk bəʃvˈoːɾ ɛs ; 
ˌɑːbɜ zaɪn mˈaɪnaɪt fɛɾhˈalf iːm tsvɑːɾ tsuː deːm ɡˈɔlt , dɔx nˈɪçt tsuː deːm ʃˈøːnən ladˈɛndɪənɜ , dɛɾ iːm tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə vˈɛɾt vɑːɾ , dɛn dɛɾ rˈɪçtɜ ʃpɾˈɑːx : 
» nɑːx ˌaɪnəm ɡəzˈɛts , das maɪn ɡɾˈoːsmɛçtˌɪçstɜ hˈɛɾ , dɛɾ kˈɑliːf ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəʃˈɛɾft hat , vˌɪɾt jˈeːdɜ dˈiːpʃtɑːl , dɛɾ hˈʊndɜt ɡˈɔltʃtykə ˌyːbɜʃtˈaɪkt , ʊnt aʊf deːm bˈɑtsɑːɾ bəɡˈaŋən vˌɪɾt , mɪt ˈeːvɪɡɜ fɛɾbˈanʊŋ aʊf ˌaɪnə vˈystə ˈɪnzəl bəʃtɾˈaft . 
dˌiːzɜ dˈiːp kˈɔmt ɡərˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ɛɾ mˈaxt diː tsˈɑːl fɔn tsvˈantsɪç zˈɔlçɜ bˈ??ʃə fˈɔl ; 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdən ziː aʊf ˌaɪnə bˈaɾkə ɡəpˈakt , ʊnt ɪn diː zˈeː ɡəfˈyːɾt . 
« 
zˈaɪt vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɛɾ bəʃvˈoːɾ deːn bəˈamtən , iːn ˈantsuːhˌøːrən , iːn nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt mɪt deːm kˈɑliːfən ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant kˈaɪnə ɡənˈɑːdə . 
kˈɑlʊmbˈɛk , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən ʃvˈuːɾ bərˈɔøtə , ʃpɾˈɑːx ˈeːbənfˌals fyːɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪçtɜ ˈantvɔɾtətə : » duː hast daɪn ɡˈɔlt , ʊnt kˌanst tsuːfrˈiːdən zaɪn , ɡˈeːə nɑːx hˈaʊzə , ʊnt fɛɾhˈaltə dɪç rˈuːɪç , zˈɔnst ʃtɾˈɑːfə ɪç dɪç fyːɾ jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊm tsˈeːn ɡˈɔltʃtykə . 
« 
kˈɑlʊm ʃvˈiːk bəʃtˈyɾtst , dɛɾ rˈɪçtɜ ˌɑːbɜ vˈɪŋktə , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈaɪt vˌ??də ˈapɡəfˌyːɾt . 
man bɾˈaxtə iːn ɪn aɪn fˈɪnstərəs ʊnt fˈɔøçtəs ɡəfˈɛŋnɪs ; 
nˈɔøntseːən ˈeːlɛndə mˈɛnʃən lˈɑːɡən dˈɔɾt aʊf ʃtɾˈoː ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛmpfˈɪŋən iːn als ˌiːrən lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtən mɪt rˈoːəm ɡəlˈɛçtɜ ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən deːn rˈɪçtɜ ʊnt deːn kˈɑliːfən . 
zoː ʃrˈɛklɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl fˌɔɾ iːm lˈɑːk , zoː fˈyɾçtɜlˌɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə vˈystə ˈɪnzəl fɛɾbˈant tsuː vˌɛɾdən , zoː fˈant ɛɾ dɔx nɔx ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst dɑːrˈɪn , ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ˌaʊs dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən ɡəfˈɛŋnɪs ɛɾlˈœst tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç zˈeːɾ , als ɛɾ ɡlˈaʊptə , zaɪn tsˈuːʃtand aʊf deːm ʃˈɪf vˌɛɾdə bˈɛsɜ zaɪn . 
ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən rˈaʊm , vˌoː man nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən kˈɔntə , vˌ??dən diː tsvˈantsɪç fɛɾbɾˈɛçɜ hɪnˈabɡəvˌɔɾfən , ʊnt dˈɔɾt ʃtˈiːsən ʊnt ʃlˈuːɡən ziː zɪç ʊm diː bˈɛstən plˈɛtsə . 
diː ˈaŋkɜ vˌ??dən ɡəlˈɪçtət , ʊnt zˈaɪt vˈaɪntə bˈɪtərə tɾˈɛːnən , als das ʃˈɪf , das iːn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ lˈant ɛntfˈyːrən zˌɔltə , zɪç tsuː bəvˌeːɡən ˈanfˌɪŋ . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛs tˈɑːɡəs tˈaɪltə man ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç bɾˈoːt ʊnt frˈyçtə ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊŋk zˈyːsən vˈasɜs ˈaʊs , ʊnt zoː dˈʊnkəl vɑːɾ ɛs ɪn deːm ʃˈɪfsraʊm , das man ˈɪmɜ lˈɪçtɜ hɛrˈabbɾˌɪŋən mˈʊstə , vˌɛn diː ɡəfˈaŋənən ʃpˈaɪzən zˌɔltən . 
bˈaɪnɑːə ˈalə tsvˈaɪ dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˈant man ˌaɪnən tˈoːtən ˌʊntɜ ˈiːnən , zoː ˈʊnɡəzˌʊnt vɑːɾ diː lˈʊft ɪn dˌiːzəm vˈasɜkˌɛɾkɜ , ʊnt zˈaɪt vˌ??də nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnə fˈɛstə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾhˈaltən . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vɑːrən ziː ʃˌoːn aʊf deːm vˈasɜ , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː vˈɛlən hˈɛftɪɡɜ rˈaʊʃtən , ʊnt aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs tɾˈaɪbən ʊnt rˈɛnən aʊf deːm ʃˈɪf ɛntʃtˈant . 
zˈaɪt ˈɑːnətə , das aɪn ʃtˈ??m ɪm ˈantsˌuːk zˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ iːm zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm , dɛn ɛɾ hˈɔftə dan tsuː ʃtˈɛɾbən . 
hˈɛftɪɡɜ vˌ??də das ʃˈɪf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːs ɛs mɪt ʃrˈɛklɪçəm kɾˈaxən fˈɛst . 
ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəhˈɔøl ʃˈɔl fɔn deːm fɛɾdˈɛk hɛrˈap , ʊnt mˈɪʃtə zɪç mɪt deːm bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??məs . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛntdˈɛktə ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənən , das das vˈasɜ ɪn das ʃˈɪf ˈaɪndɾˌɪŋə . 
ziː pˈɔxtən an dɛɾ fˈaltyːrə nɑːx ˈoːbən , ˌɑːbɜ man ˈantvɔɾtətə ˌiːnən nˈɪçt . 
als dɑːhˈɛɾ das vˈasɜ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ˈaɪndɾˌaŋ , dɾˈɛŋtən ziː zɪç mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtən kɾˈɛftən ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , ʊnt ʃpɾˈɛŋtən ziː ˈaʊf . 
ziː ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈan , ˌɑːbɜ ˈoːbən fˈandən ziː kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ . 
diː ɡˈantsə ʃˈɪfsmanʃˌaft hˌatə zɪç ɪn bˈøːtən ɡərˈɛtət . 
jˌɛtst ɡərˈiːtən diː mˈaɪstən ɡəfˈaŋənən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
dɛn dɛɾ ʃtˈ??m vˈyːtətə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , das ʃˈɪf kɾˈaxtə ʊnt zˈɛŋktə zɪç . 
nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən zˈɑːsən ziː aʊf deːm fɛɾdˈɛk , ʊnt hˈiːltən ˌiːrə lˈɛtstə mˈɑːltsaɪt fɔn deːn fˈoːɾrˌɛːtən , diː ziː ɪm ʃˈɪf ɡəfˈʊndən , dan ɛɾnˈɔøɜtə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃtˈ??m , das ʃˈɪf vˌ??də fɔn dɛɾ klˈɪpə , voːrˈaʊf ɛs fˈɛstzˌɑːs , hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən , ʊnt bɾˈax tsuːzˈamən . 
zˈaɪt hˌatə zɪç am mˈast ˈanɡəklˌamɜt , ʊnt hˈiːlt ˈiːn , als das ʃˈɪf ɡəbˈoːɾstən vɑːɾ , nɔx ˈɪmɜ fˈɛst . 
diː vˈɛlən vˈaɾfən iːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt zɪç , mɪt deːn fˈyːsən rˈuːdɛɾnt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈoːbən . 
zoː ʃvˈam ɛɾ ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , dɑː fˈiːl diː kˈɛtə mɪt deːm pfˈaɪfçən vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm klˈaɪt , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɛɾ fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɛs nˈɪçt tˈøːnə ? 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant klˈamɜtə ɛɾ zɪç fˈɛst , mɪt dɛɾ ˈandɜn zˈɛtstə ɛɾ ɛs an zˌaɪnən mˈʊnt , blˈiːs , aɪn hˈɛlɜ , klˈɑːrɜ tˈoːn ɛɾʃˈɔl , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç lˈeːktə zɪç dɛɾ ʃtˈ??m , ʊnt diː vˈɛlən ɡlˈɛtətən zɪç , als hˌɛtə man ˈøːl dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç mɪt lˈaɪçtərəm ˈɑːtəm ˈʊmɡəzˌeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː lˈant ɛɾʃpˈɛːən kˈœntə , als dɛɾ mˈast ˌʊntɜ iːm zɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ˈaʊstsuːdˌeːnən ʊnt tsuː bəvˌeːɡən ˈanfˌɪŋ , ʊnt tsuː zˌaɪnəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛkən nˈɑːm ɛɾ vˈɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf hˈɔlts , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən dˈɛlfɪn rˈaɪtə ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌɑːbɜ kˈeːɾtə zˌaɪnə fˈasʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ dˈɛlfɪn tsvɑːɾ ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən zˌaɪnə bˈɑːn fˈɔɾtʃvɪmə , ʃrˈiːp ɛɾ zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə rˈɛtʊŋ deːm zˈɪlbɜnən pfˈaɪfçən ʊnt dɛɾ ɡˈyːtɪɡən fˈeː tsˈuː , ʊnt rˈiːf zˌaɪnən fˈɔørɪçstən dˈaŋk ɪn diː lˈyftə . 
pfaɪlʃnˈɛl tɾˈuːk iːn zaɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs pfˈeːɾt d??ç diː vˈoːɡən , ʊnt nɔx ˈeːə ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , zˈɑː ɛɾ lˈant , ʊnt ɛɾkˈantə ˌaɪnən bɾˈaɪtən flˈuːs , ɪn vˈɛlçən dɛɾ dˈɛlfɪn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˈaɪnbˌoːk . 
ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts ɡˈɪŋ ɛs lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt ʊm nˈɪçt fɛɾʃmˈaxtən tsuː mˈysən , nˈɑːm zˈaɪt , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˈaltən tsˈaʊbɜɡˌɛʃɪçtən ɛɾˈɪnɜtə viː man tsˈaʊbɜn mˈysə , das pfˈaɪfçən hɛrˈaʊs , pfˈɪf lˈaʊt ʊnt hˈɛɾtshaft ʊnt vˈynʃtə zɪç dan aɪn ɡˈuːtəs mˈɑːl . 
zˈɔɡlaɪç hˈiːlt dɛɾ fˈɪʃ ʃtˈɪlə , ʊnt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm vˈasɜ tˈaʊxtə aɪn tˈɪʃ , zoː vˈeːnɪç nˈɑːs , als ˌɔb ɛɾ ˈaxt tˈɑːɡə an dɛɾ zˈɔnə ɡəʃtˈandən vˈɛːrə , ʊnt rˈaɪç bəzˈɛtst mɪt kˈœstlɪçən ʃpˈaɪzən . 
zˈaɪt ɡɾˈɪf vˈaɪtlɪç tsˈuː , dɛn zˌaɪnə kˈɔst vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft vɑːɾ ʃmˈɑːl ʊnt ˈeːlɛnt ɡəvˈeːzən , ʊnt als ɛɾ zɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəzˈɛtɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈaŋk , dɛɾ tˈɪʃ tˈaʊxtə nˈiːdɜ , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈaʊxtə deːn dˈɛlfɪn ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃvˈam dˌiːzɜ vˈaɪtɜ deːn flˈuːs hɪnˈaʊf . 
diː zˈɔnə fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː zˈɪŋkən , als zˈaɪt ɪn dˈʊŋklɜ fˈɛɾnə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat ɛɾblˈɪktə , dˌeːrən mˌiːnarˈɛts iːm ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːnən fɔn bˈaɡdɑːt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an bˈaɡdɑːt vɑːɾ iːm nˈɪçt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ɡˈyːtɪɡə fˈeː vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ fˈɛst ɡlˈaʊptə , ziː vˌɛɾdə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə dɛs ʃˈɛntlɪçən kˈɑlʊmbˈɛk fˈalən lˈasən . 
tsuːɾ zˈaɪtə ˌɛtvɑː ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn dɛɾ ʃtˈat ʊnt nˈɑːə am flˈuːs ɛɾblˈɪktə ɛɾ aɪn pɾˈaxtfɔləs lˈanthˌaʊs , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈɛŋktə dɛɾ fˈɪʃ nɑːx dˌiːzəm hˈaʊzə hˈɪn . 
aʊf deːm dˈax dɛs hˈaʊzəs ʃtˈandən mˈeːrərə ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətə mˈɛnɜ , ʊnt am ˈuːfɜ zˈɑː zˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə dˈiːnɜ , ʊnt ˈalə ʃˈaʊtən nɑːx ˈiːm , ʊnt ʃlˈuːɡən fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
an ˌaɪnɜ mˈaɾmɔɾtɾˌɛpə , diː fɔm vˈasɜ nɑːx deːm lˈʊstʃloːs hɪnˈaʊffˌyːɾtə , hˈiːlt dɛɾ dˈɛlfɪn ˈan , ʊnt kˈaʊm hˌatə zˈaɪt ˌaɪnən fˈuːs aʊf diː tɾˈɛpə ɡəzˈɛtst , zoː vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ fˈɪʃ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
tsˈuːɡlaɪç ˈaɪltən ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt bˈɑːtən ɪm nˈɑːmən ˌiːrəs hˈɛɾn , tsuː iːm hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən , ʊnt bˈoːtən iːm tɾˈɔkənə klˈaɪdɜ ˈan . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç ʃnˈɛl ˈʊm , ʊnt fˈɔlktə dan deːn dˈiːnɜn aʊf das dˈax , vˌoː ɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnɜ fˈant , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ʃˈøːnstə iːm frˈɔøntlɪç ʊnt hˈʊldɾaɪç ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
» vˈeːɾ bɪst duː , vˈʊndɜbˌɑːrɜ frˈɛmdlɪŋ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɛɾ duː diː fˈɪʃə dɛs mˈeːrəs tsˈɛːmst , ʊnt ziː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts lˈaɪtəst , viː dɛɾ bˈɛstə rˈaɪtɜ zaɪn ʃtɾˈaɪtɾoːs ? 
bɪst duː aɪn tsˈaʊbərɜ ˌoːdɜ aɪn mˈɛnʃ viː viːɾ ? « 
» hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə zˈaɪt , » miːɾ ɪst ɛs ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən ʃlˈɛçt ɛɾɡˈaŋən , vˌɛn iːɾ ˌɑːbɜ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈɪndət , zoː vɪl ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən . « 
ʊnt nˈuːn hˈuːp ɛɾ ˈan , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːn dɾˈaɪ mˈɛnɜn zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ɛɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , bɪs tsuː zˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən rˈɛtʊŋ . 
ˈɔft vˌ??də ɛɾ fɔn ˌiːnən mɪt tsˈaɪçən dɛs ʃtˈaʊnəns ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən , als ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəˈɛndət hˌatə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ iːn zoː frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən hˌatə : 
» ɪç tɾˈaʊə dˌaɪnən vˈɔɾtən , zˈaɪt ! 
ˌɑːbɜ duː ɛɾtsˈɛːltəst ˈʊns , das duː ɪm vˈɛtkampf ˌaɪnə kˈɛtə ɡəvˈɔnən , ʊnt das diːɾ dɛɾ kˈɑliːf ˌaɪnən rˈɪŋ ɡəʃˈɛŋkt ; 
kˌanst duː vˈoːl dˌiːzə ʊns tsˈaɪɡən ? « 
» hˈiːɾ aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɑːbə ɪç bˈaɪdə fɛɾvˈɑːɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ʊnt nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən hˌɛtə ɪç zoː tˈɔørə ɡəʃˈɛŋkə hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , dɛn ɪç ˈaxtə ɛs fyːɾ diː rˈuːmfɔlstə ʊnt ʃˈøːnstə tˈɑːt , das ɪç deːn ɡɾˈoːsən kˈɑliːfən ˌaʊs deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ mˈœɾdɜ bəfrˈaɪtə . « 
tsˈuːɡlaɪç tsˈoːk ɛɾ kˈɛtə ʊnt rˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp bˈaɪdəs deːn mˈɛnɜn . 
» baɪm bˈaɾt dɛs pɾoːfˈeːtən , ɛɾ ˈɪsts , ɛsɪst maɪn rˈɪŋ ! « rˈiːf dɛɾ hˈoːə ʃˈøːnə mˈan . 
» ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ , lˈɑːs ʊns iːn ˈʊmˌaɾmən , dɛn hˈiːɾ ʃtˈeːt ˌʊnzɜ rˈɛtɜ . 
« zˈaɪt vɑːɾ ɛs viː aɪn tɾˈaʊm , als dˌiːzə tsvˈaɪ iːn ˈʊmʃlˌaŋən , ˌɑːbɜ ˈalzoːbˌalt vˈaɾf ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾtsˈaɪə , bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən , das ɪç zoː fˌɔɾ diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , dɛn duː bɪst kˈaɪn ˈandərɜ , als hˈɑruːn ˈɑːlraʃˈiːt , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɑliːf fɔn bˈaɡdɑːt . « 
» dɛɾ bɪn ɪç , ʊnt daɪn frˈɔønt ! « ˈantvɔɾtətə hˈɑruːn , » ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an zˌɔlən zɪç ˈalə dˌaɪnə tɾˈyːbən ʃˈɪkzɑːlə vˈɛndən . 
fˈɔlɡə miːɾ nɑːx bˈaɡdɑːt , blˈaɪbə ɪn mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt zˈaɪ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən bəˈamtən , dɛn vˈɑːɾlɪç duː hast ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡətsˈaɪkt , das diːɾ hˈɑruːn nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , ʊnt nˈɪçt jˈeːdən mˌaɪnɜ tɾˈɔøəstən dˈiːnɜ mˈœçtə ɪç aʊf ɡlˈaɪçə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən ! « 
zˈaɪt dˈaŋktə deːm kˈɑliːfən ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːm aʊf ˈɪmɜ baɪ iːm tsuː blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ tsuːfˌɔɾ ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən ʊm iːn zaɪn mˈysə , ɡəmˈaxt hˈɑːbən vˌɛɾdə , ʊnt dɛɾ kˈɑliːf fˈant diːs ɡərˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç . 
ziː zˈɛtstən zɪç bˈalt tsuː pfˈeːɾt , ʊnt kˌɑːmən nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪn bˈaɡdɑːt ˈan . 
dɛɾ kˈɑliːf lˈiːs zˈaɪt ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə pɾˈaxtfɔl ɡəʃmˈyktɜ tsˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm pˈɑlast ˈanvˌaɪzən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm nɔx ˌyːbɜdiːs , aɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs fyːɾ iːn ɛɾbˈaʊən tsuː lˈasən . 
aʊf diː ˈeːɾstə kˈʊndə fɔn dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪs ˈaɪltən diː ˈaltən vˈafənbɾˌyːdɜ zˈaɪts , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs kˈɑliːfən , ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs ɡɾˈoːsveːzˌiːɾs hɛɾbˈaɪ ; 
ziː ˈʊmˌaɾmtən iːn als rˈɛtɜ dˌiːzɜ tˈɔørən mˈɛnɜ ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə iːɾ frˈɔønt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxloːs vˌ??dən ziː fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈɔøɜ frˈɔønt bɪn ɪç lˈɛŋst « , als ɛɾ diː kˈɛtə , diː ɛɾ als kˈampfpɾaɪs ɛɾhˈaltən , hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ʊnt ziː an dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ɛɾˈɪnɜtə . 
ziː hˌatən iːn ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃvˈɛɾtslɪçbɾˌaʊn ʊnt mɪt lˈaŋəm bˈaɾt ɡəzˈeːən , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç ɛntʃtˈɛlt hɑːbə , als ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ʃtˈʊmpfə vˈafən hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən lˈiːs , mɪt ˌiːnən fˈɔxt , ʊnt ˌiːnən deːn bəvˈaɪs ɡˈɑːp , das ɛɾ ˈalmanzˌoːɾ , dɛɾ tˈapfərə zˈaɪ , ˈeːɾst dan ˈʊmˌaɾmtən ziː iːn mɪt jˈuːbəl fɔn nˈɔøəm , ʊnt pɾˈiːzən zɪç ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən zˈoːlçən frˈɔønt tsuː hˈɑːbən . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk , als ˈeːbən zˈaɪt mɪt deːm ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ baɪ hˈɑruːn zˈɑːs , tɾˈɑːt mˈɛsuːɾ , dɛɾ ˌoːbɜkˈɛmərɜ , hɛrˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən , zoː ɛs ˈandɜs zaɪn kˌan , mˈœçtə ɪç dɪç ʊm ˌaɪnə ɡənˈɑːdə bˈɪtən . « 
» ɪç vɪl tsuːfˌɔɾ hˈøːrən « , ˈantvɔɾtətə hˈɑruːn . 
» dɾˈaʊsən ʃtˈeːt maɪn lˈiːbɜ , lˈaɪplɪçɜ vˈɛtɜ kˈɑlʊmbˈɛk , aɪn bərˈyːmtɜ kˈaʊfman aʊf deːm bˈɑtsɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» dɛɾ hat ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən hˈandəl mɪt ˌaɪnəm mˈan ˌaʊs alˈɛpoː , dˈɛsən zˈoːn baɪ kˈɑlʊmbˈɛk dˈiːntə , nˈaxhɜ ɡəʃtˈoːlən hat , dan ɛntlˈaʊfən ɪst , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs voːhˈiːn . 
nˈuːn vɪl ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnən zˈoːn fɔn kˈɑlʊm hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzɜ hat iːn dɔx nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈynʃt dɑːhˈɛɾ ʊnt bˈɪtət ʊm diː ɡənˈɑːdə , duː mˈœçtəst , kɾˈaft dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʊnt vˈaɪshaɪt ʃpɾˈɛçən tsvˈɪʃən deːm mˈan ˌaʊs alˈɛpoː ʊnt ˈiːm . « 
» ɪç vɪl rˈɪçtən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɑliːf . 
» ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mˈøːɡə daɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl tɾˈeːtən . « 
als mˈɛsuːɾ dˈaŋkənt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx hˈɑruːn : » das ɪst nˈiːmant ˈandɜs , als daɪn fˈɑːtɜ , zˈaɪt , ʊnt dɑː ɪç nˈuːn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈaləs viː ɛsɪst , ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , vɪl ɪç rˈɪçtən viː zalˈoːmoː . 
duː , zˈaɪt , fɛɾbˈɪɾkst dɪç hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌaŋ mˌaɪnəs tɾˈoːnəs , bɪs ɪç dɪç rˈuːfə , ʊnt duː , ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ , lˈɛst miːɾ zˈɔɡlaɪç deːn ʃlˈɛçtən ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪɡən pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ hˈoːlən ; 
ɪç vˌɛɾdə iːn ɪm fɛɾhˈøːɾ bɾˈaʊxən . « 
ziː tˈɑːtən bˈaɪdə viː ɛɾ bəfˈoːlən . 
zˈaɪts hˈɛɾts pˈɔxtə ʃtˈɛɾkɜ , als ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ blˈaɪç ʊnt ˈapɡəhˌɛɾmt , mɪt vˈaŋkəndən ʃrˈɪtən ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl tɾˈeːtən zˈɑː , ʊnt kˈɑlʊmbˈɛks fˈaɪnəs tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəs lˈɛçəln , voːmˈɪt ɛɾ tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˌoːbɜkˈɛmərɜ flˈystɜtə , mˈaxtə iːn zoː ɡɾˈɪmɪç , das ɛɾ ɡˈɛɾnə hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ hɛɾfˈoːɾ aʊf iːn lˈɔsɡɛʃtˌyɾtst vˈɛːrə . 
dɛn zˌaɪnə ɡɾˈœstən lˈaɪdən ʊnt kˈymɜnˌɪsə hˌatə ɛɾ dˌiːzəm ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən tsuː dˈaŋkən . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə mˈɛnʃən ɪm zˈɑːl , diː deːn kˈɑliːfən rˈɛçt ʃpɾˈɛçənt hˈøːrən vɔltən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ ɡəbˈoːt , naxdˈeːm dɛɾ hˈɛɾʃɜ fɔn bˈaɡdɑːt aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːn plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , ʃtˈɪlə , ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ hˈiːɾ als klˈɛːɡɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛɾʃˈaɪnə . 
kˈɑlʊmbˈɛk tɾˈɑːt mɪt frˈɛçɜ ʃtˈɪɾnə fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃtˈant ɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə mˌaɪnəs ɡəvˈœlbəs ɪm bˈɑtsɑːɾ , als aɪn ˈaʊsrˌuːfɜ , ˌaɪnən bˈɔøtəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dˌiːzən mˈan hˈiːɾ nˌeːbən zɪç , d??ç diː bˈuːdən ʃrˈɪt , ʊnt rˈiːf : ˌaɪnən bˈɔøtəl ɡˈɔlt deːm , dɛɾ ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˌan fɔn zˈaɪt ˌaʊs alˈɛpoː.
dˌiːzɜ zˈaɪt vɑːɾ ɪn mˌaɪnən dˈiːnstən ɡəvˈeːzən ʊnt ɪç rˈiːf dɑːhˈɛɾ : hˈiːɜ frˈɔønt ! 
ɪç kˌan deːn bˈɔøtəl fɛɾdˈiːnən.
dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ jˌɛtst zoː fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɪst , kˌɑːm frˈɔøntlɪç ʊnt frˈɑːkt , vˈas ɪç vˈystə ? 
ɪç ˈantvɔɾtətə : iːɾ zˈaɪt vˈoːl bənˈeːtsɑːɾ , zaɪn fˈɑːtɜ?ʊnt als ɛɾ diːs frˈɔødɪç bəjˈɑːtə , ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈiːm , viː ɪç deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈystə ɡəfˈʊndən , ɡərˈɛtət ʊnt ɡəpflˈeːkt ʊnt nɑːx bˈaɡdɑːt ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃˈɛŋktə ɛɾ miːɾ deːn bˈɔøtəl . 
ˌɑːbɜ hˈœɾt dˌiːzən ˈʊnzˌɪnɪɡən mˈɛnʃən , viː ɪç iːm nˈuːn vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə , das zaɪn zˈoːn baɪ miːɾ ɡədˈiːnt hɑːbə , das ɛɾ ʃlˈɛçtə ʃtɾˈaɪçə mˈaxt , ɡəʃtˈoːlən hɑːbə , ʊnt dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən zˈaɪ , vɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , hˈɑdɜt ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt mˈiːɾ , fˈoːdɜt zˌaɪnən zˈoːn ʊnt zaɪn ɡˈɛlt tsuːrˈyk , ʊnt bˈaɪdəs kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈeːbən , dɛn das ɡˈɛlt ɡəbˈyːɾt miːɾ fyːɾ diː nˈaxrɪçt , diː ɪç iːm ɡˈɑːp , ʊnt zˌaɪnən ˈʊnɡərˌɑtənən bˈ??ʃən kˌan ɪç nˈɪçt hɛɾbˈaɪʃˌafən . « 
jˌɛtst ʃpɾˈɑːx ˌaʊx bənˈeːtsɑːɾ ; 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə zˌaɪnən zˈoːn , viː ˈeːdəl ʊnt tˈuːɡənthˌaft ɛɾ zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ nˈiː hɑːbə zoː ʃlˈɛçt zaɪn kˈœnən , tsuː ʃtˈeːlən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə deːn kˈɑliːfən ˈaʊf , ʃtɾˈɛŋ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
» ɪç hˈɔfə « , ʃpɾˈɑːx hˈɑruːn , » duː hast , viː ɛs pflˈɪçt ɪst , deːn dˈiːpʃtɑːl ˈanɡətsˌaɪkt , kˈɑlʊmbˈɛk ? « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç ! « rˈiːf jˈeːnɜ lˈɛçəlnt . 
» fˌɔɾ deːn pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ hɑːbə ɪç iːn ɡəfˈyːɾt . « 
» man bɾˈɪŋə deːn pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ ! « bəfˈɑːl dɛɾ kˈɑliːfə . 
tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ zˈɔɡlaɪç , viː d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ kˈɑliːfə frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ zɪç dˌiːzəs hˈandəls ɛɾˈɪnərə , ʊnt dˌiːzɜ ɡəʃtˈant deːn fˈal tsˈuː . 
» hast duː deːn jˈʊŋən mˈan fɛɾhˈœɾt , hat ɛɾ deːn dˈiːpʃtɑːl ˈaɪnɡəʃtˌandən ? 
« frˈɑːktə hˈɑruːn . 
» nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ zoː fɛɾʃtˈɔkt , das ɛɾ nˈiːmant , als ɔøç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən vɔltə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
» ˌɑːbɜ ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , iːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑliːf . 
» ˈaɪ vɑːrˈʊm ˌaʊx ! 
dɑː mˈystə ɪç ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnən ɡˈantsən pˈak zˈɔlçəs ɡəzˈɪndəl tsuː ɔøç ʃˈɪkən , diː ɔøç ʃpɾˈɛçən vɔlən . « 
» duː vˈaɪst , das maɪn ˈoːɾ fyːɾ jˈeːdən ˈɔfən ɪst « , ˈantvɔɾtətə hˈɑruːn , » ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːrən diː bəvˈaɪzə ˌyːbɜ deːn dˈiːpʃtɑːl zoː klˈɑːɾ , das ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç vɑːɾ , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən fˌɔɾ maɪn ˈanɡəzˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
duː hˈatəst vˈoːl tsˈɔøɡən , das das ɡˈɛlt , das diːɾ ɡəʃtˈoːlən vˌ??də , daɪn ɡəhˈœɾtə , kˈɑlʊm ? « » tsˈɔøɡən ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ ɛɾblˈaɪçənt , » nˈaɪn , tsˈɔøɡən hˌatə ɪç nˈɪçt , ʊnt iːɾ vˈɪsət jˈɑː , bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən , das aɪn ɡˈɔltʃtyk ˈaʊszˌiːt viː das ˈandərə . 
voːhˈeːɾ kˈɔntə ɪç dɛn tsˈɔøɡən nˈeːmən , das dˌiːzə hˈʊndɜt ʃtˈyk ɪn mˌaɪnɜ kˈasə fˈeːlən ? « 
» an vˈas ɛɾkˈantəst duː dˈɛn , das jˈeːnə zˈʊmə ɡərˈɑːdə diːɾ ɡəhˈøːrə ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɑliːfə . 
» an deːm bˈɔøtəl , ɪn vˈɛlçəm ziː vɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈɑlʊm . 
» hast duː deːn bˈɔøtəl hˈiːɾ ? « fˈɔɾʃtə jˈeːnɜ vˈaɪtɜ . 
» hˈiːɾ ɪst ɛɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaʊfman , tsˈoːk ˌaɪnən bˈɔøtəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈaɪçtə iːn deːm ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn deːm kˈɑliːfən ɡˈeːbə . 
dɔx dˌiːzɜ rˈiːf mɪt fɛɾʃtˈɛltəm ɛɾʃtˈaʊnən : » baɪm bˈaɾt dɛs pɾoːfˈeːtən ! 
dɛɾ bˈɔøtəl zˌɔl daɪn zaɪn , duː hˈʊnt ? 
maɪn ɡəhˈœɾtə dˌiːzɜ bˈɔøtəl , ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːn mɪt hˈʊndɜt ɡˈɔltʃtykən ɡəfˈylt ˌaɪnəm bɾˈɑːvən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ bəfrˈaɪtə . « 
» kˌanst duː dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɑliːfə . 
» zoː ɡəvˈiːs als ɪç ˈaɪnst ɪns pˌaradˈiːs kˈɔmən vɪl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈeːziːɾ , » dɛn mˌaɪnə tˈɔxtɜ hat iːn zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt . « 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « rˈiːf hˈɑruːn , » zoː vˌ??dəst duː ˈalzoː fˈalʃ bərˈɪçtət , pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ ? 
vɑːrˈʊm hast duː dɛn ɡəɡlˈaʊpt , das dɛɾ bˈɔøtəl dˌiːzəm kˈaʊfman ɡəhˈøːrə ? « 
» ɛɾ hat ɡəʃvˈoːrən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ fˈ??çtzɑːm . 
» zoː hast duː fˈalʃ ɡəʃvˈoːrən ? « dˈɔnɜtə dɛɾ kˈɑliːfə deːn kˈaʊfman ˈan , dɛɾ ɛɾblˈaɪçənt ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
» ˈalɑː , ˈalɑː ! « rˈiːf jˈeːnɜ . 
» ɪç vɪl ɡəvˈiːs nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst aɪn ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡɜ mˈan , ˌɑːbɜ ˈax ! 
dɛɾ bˈɔøtəl ɡəhˈœɾtə dɔx mˈaɪn , ʊnt dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə zˈaɪt hat iːn ɡəʃtˈoːlən . 
tˈaʊzənt toːmˈɑːn vɔltə ɪç ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst tsuːɾ ʃtˈɛlə vˈɛːrə . « 
» vˈas hast duː dɛn mɪt dˌiːzəm zˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɑliːfə . 
» zˈɑːk an voːhˈiːn man ʃˈɪkən mˈuːs , dɑːmˈɪt ɛɾ fˌɔɾ miːɾ bəkˈɛntnɪs ˈaplˌeːɡə ! « 
» ɪç hɑːbə iːn aʊf ˌaɪnə vˈystə ˈɪnzəl ɡəʃˈɪkt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ . 
» ˈoː zˈaɪt ! 
maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn ! « rˈiːf dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɑːtɜ , ʊnt vˈaɪntə . 
» zoː hat ɛɾ ˈalzoː das fɛɾbɾˈɛçən bəkˈant ? « frˈɑːktə hˈɑruːn . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ ɛɾblˈaɪçtə ; 
ɛɾ rˈɔltə zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˌɛn ɪç mɪç nɔx rˈɛçt ɛɾˈɪnɜn kˌan jˈɑː . « 
» duː vˈaɪst ɛs ˈalzoː nˈɪçt ɡəvˈiːs ? « fˈuːɾ dɛɾ kˈɑliːf mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » zoː vɔlən viːɾ iːn zˈɛlpst frˈɑːɡən . 
tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , zˈaɪt , ʊnt duː , kˈɑlʊmbˈɛk , tsˈɑːlst fˌɔɾ ˈaləm tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə , vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst hˈiːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə ɪst . « 
kˈɑlʊm ʊnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ ɡlˈaʊptən aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuː zˈeːən ; 
ziː ʃtˈyɾtstən nˈiːdɜ ʊnt rˈiːfən : » ɡənˈɑːdə , ɡənˈɑːdə ! 
« bənˈeːtsɑːɾ , fˌɔɾ frˈɔødən hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ˈaɪltə ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs fɛɾlˈoːrənən zˈoːnəs . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪzɜnɜ ʃtɾˈɛŋə frˈɑːktə jˌɛtst dɛɾ kˈɑliːfə : » pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ ; 
hˈiːɾ ʃtˈeːt zˈaɪt ; 
hat ɛɾ ɡəʃtˈandən ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « hˈɔøltə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪrɪçtɜ , » ɪç hɑːbə nˈuːɾ kˈɑlʊms tsˈɔøɡnɪs ɡəhˈœɾt , vˌaɪl ɛɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan ɪst . « 
» hɑːbə ɪç dɪç dɑːrˈʊm als rˈɪçtɜ ˌyːbɜ ˈalə bəʃtˈɛlt , das duː nˈuːɾ deːn fˈoːɾneːmən hˈøːrəst ? « rˈiːf hˈɑruːn ˈɑːlraʃˈiːt mɪt ˈɛdləm tsˈɔɾn . 
» aʊf tsˈeːən jˈɑːrə fɛɾbˈanə ɪç dɪç aʊf ˌaɪnə vˈystə ˈɪnzəl , mˈɪtən ɪm mˈeːrə , dɑː kˌanst duː ˌyːbɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈaxdɛŋkən , ʊnt duː , ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ , dɛɾ duː ʃtˈɛɾbəndə ɛɾvˈɛkst , nˈɪçt ʊm ziː tsuː rˈɛtən , zˈɔndɜn ʊm ziː tsuː dˌaɪnən sklˈɑːvən tsuː mˈaxən , duː tsˈɑːlst , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , tˈaʊzənt toːmˈɑːns , vˌaɪl duː ziː fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn zˈaɪt kˈɛːmə ʊm fyːɾ dɪç tsuː tsˈɔøɡən . 
« 
kˈɑlʊm frˈɔøtə zɪç zoː vˈoːlfˌaɪl ˌaʊs deːm bˈøːzən hˈandəl tsuː kˈɔmən , ʊnt vɔltə ˈeːbən deːm ɡˈyːtɪɡən kˈɑliːfən dˈaŋkən , dɔx dˌiːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» fyːɾ deːn fˈalʃən ˈaɪt vˌeːɡən dɛɾ hˈʊndɜt ɡˈɔltʃtykə bəkˈɔmst duː hˈʊndɜt hˈiːbə aʊf diː fˈʊszoːlən . 
fˈɛɾnɜ hat zˈaɪt tsuː vˈɛːlən , ˌɔb ɛɾ daɪn ɡˈantsəs ɡəvˈœlbə , ʊnt dɪç als lˈastɾɛːɡɜ nˈeːmən vɪl , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ mɪt tsˈeːn ɡˈɔltʃtykən fyːɾ jˈeːdən tˈɑːk , vˈɛlçən ɛɾ diːɾ dˈiːntə , tsuːfrˈiːdən ɪst ? « 
» lˈasət deːn ˈeːlɛndən lˈaʊfən , kˈɑliːfə ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ɪç vɪl nˈɪçts , das zaɪn ɡəhˈœɾtə . « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə hˈɑruːn , » ɪç vɪl , das duː ɛntʃˈɛːdɪɡət vˈeːɾdəst . 
ɪç vˈɛːlə ʃtˈat dˌaɪnɜ diː tsˈeːn ɡˈɔltʃtykə fyːɾ deːn tˈɑːk , ʊnt duː mˈɑːkst bərˈɛçnən , vˈiːviːl tˈɑːɡə duː ɪn zˌaɪnən klˈaʊən vɑːɾst . 
jˌɛtst fˈɔɾt mɪt dˌiːzən ˈeːlɛndən . 
« ziː vˌ??dən ˈapɡəfˌyːɾt , ʊnt dɛɾ kˈɑliːfə fˈyːɾtə bənˈeːtsɑːɾ ʊnt zˈaɪt ɪn ˌaɪnən ˈandɜn zˈɑːl , dˈɔɾt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm zˈɛlpst zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə rˈɛtʊŋ d??ç zˈaɪt , ʊnt vˌ??də nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən d??ç das ɡəhˈɔøl kˈɑlʊmbˈɛks ˌʊntɜbɾˈɔxən , deːm man zoːˈeːbən ɪm hˈoːf zˌaɪnə hˈʊndɜt fˈɔlvˌɪçtɪɡən ɡˈɔltʃtykə aʊf diː fˈʊszoːlən tsˈɛːltə . 
dɛɾ kˈɑliːfə lˈuːt bənˈeːtsɑːɾ ˈaɪn , mɪt zˈaɪt , baɪ iːm ɪn bˈaɡdɑːt tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs tsˈuː , ʊnt rˈaɪstə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx hˈaʊzə ʊm zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ˈaptsuːhˌoːlən . 
zˈaɪt ˌɑːbɜ lˈeːptə ɪn deːm pˈɑlast , deːn iːm dɛɾ dˈaŋkbɑːrə kˈɑliːfə ɛɾbˈaʊt hˌatə , viː aɪn fˈyːɾst . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs kˈɑliːfən ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs ɡɾˈoːsveːzˌiːɾs vɑːrən zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn bˈaɡdɑːt tsʊm ʃpɾˈɪçvɔɾt ɡəvˌɔɾdən : 
» ɪç mˈœçtə zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ɡlˈyklɪç zaɪn , als zˈaɪt , dɛɾ zˈoːn bənˈeːtsɑːɾs . « 
» baɪ zˈɔlçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˈɛːmə miːɾ kˈaɪn ʃlˈɑːf ɪn diː ˈaʊɡən , vˌɛn ɪç ˌaʊx tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʊnt mˈeːrərə nˈɛçtə vˈax blˈaɪbən mˈystə « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt , als dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
» ʊnt ˈɔft ʃˌoːn hɑːbə ɪç diːs bəvˈɛːɾt bəfˈʊndən . 
zoː vɑːɾ ɪç ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt als ɡəzˈɛlə baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɔkənɡˌiːsɜ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈan , ʊnt kˈaɪn ɡˈaɪtshɑːls ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈʊndɜtən viːɾ ʊns nˈɪçt vˈeːnɪç , als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪt hˌatən , ʊnt ɛɾ , ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , zoː knˈɪkərˌɪç als mˈøːklɪç ɛɾ ʃˈiːn . 
ɛs vˌ??də ɪn diː nˈɔøə kˈɪɾçə ˌaɪnə ɡlˈɔkə ɡəɡˈɔsən , ʊnt viːɾ jˈʊŋən ʊnt ɡəzˈɛlən mˈʊstən diː ɡˈantsə nˈaxt am hˈeːɾt zˈɪtsən , ʊnt das fˈɔøɜ hˈyːtən . 
viːɾ ɡlˈaʊptən nˈɪçt ˈandɜs , als dɛɾ mˈaɪstɜ vˌɛɾdə zaɪn mˈʊtɜfˌɛːsçən ˈanʃtˌɛçən , ʊnt ʊns deːn bˈɛstən vˈaɪn fˈoːɾzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalzoː . 
ɛɾ lˈiːs nˈuːɾ ˈalə ʃtˈʊndən ˌaɪnən ˈʊmtɾˌʊŋk tˈuːn , ʊnt fˈɪŋ an fɔn zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft , fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dan kˌɑːm ɛs an deːn ˌoːbɜɡəzˈɛlən , ʊnt zoː nɑːx dɛɾ rˈaɪə ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ʊns vˌ??də ʃlˈɛfrɪç , dɛn bəɡˈiːrɪç hˈɔɾçtən viːɾ ˈalə tsˈuː . 
ˈeːə viːɾ ʊns dˈɛsən fɛɾzˈɑːən , vɑːɾ ɛs tˈɑːk . 
dɑː ɛɾkˈantən viːɾ diː lˈɪst dɛs mˈaɪstɜs , das ɛɾ ʊns d??ç rˈeːdən hɑːbə vˈax hˈaltən vɔlən . 
dɛn als diː ɡlˈɔkə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃˈɔntə ɛɾ zˌaɪnən vˈaɪn nˈɪçt , ʊnt hˈɔltə ˈaɪn , vˈas ɛɾ vˈaɪzlɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fɛɾzˈɔømtə . « 
» das vɑːɾ aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ; 
» fyːɾ deːn ʃlˈɑːf , das ɪst ɡəvˈiːs , hˈɪlft nˈɪçts als rˈeːdən . 
dɑːrˈʊm mˈœçtə ɪç dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm blˈaɪbən , vˌaɪl ɪç mɪç ɡˌeːɡən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ hˈɪn dɛs ʃlˈɑːfəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈœntə . « 
» das hˌɑːbən ˌaʊx diː bˈaʊɜslˌɔøtə vˈoːl bədˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ ; 
» vˌɛn diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ɪn deːn lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən baɪ lˈɪçt ʃpˈɪnən , zoː blˈaɪbən ziː nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm tsuː hˈaʊzə , vˌaɪl ziː dɑː vˈoːl mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaɪnʃlˌiːfən , zˈɔndɜn ziː kˈɔmən tsuːzˈamən ɪn deːn zˈoːɡənˌantən lˈɪçtstuːbən , zˈɛtsən zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾtsˈɛːlən . « 
» jˈɑː « , fˈiːl dɛɾ fˈuːɾman ˈaɪn , » dɑː ɡˈeːt ɛs ˈɔft rˈɛçt ɡɾˈɔølɪç tsˈuː , das man zɪç ˈɔɾdəntlɪç fˈyɾçtən mˈœçtə , dɛn ziː ɛɾtsˈɛːlən fɔn fˈɔørɪɡən ɡˈaɪstɜn , diː aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡˈeːən , fɔn kˈoːbɔldən , diː nˈaxts ɪn deːn kˈamɜn pˈɔltɜn , ʊnt fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn , diː mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh ˈɛŋstɪɡən . « 
» dɑː hˌɑːbən ziː nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt diː bˈɛstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
» mˈiːɾ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ɪst nˈɪçts zoː fɛɾhˈast , als ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən . « 
» ˈaɪ , dɑː dˈɛŋkə ɪç ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl « , rˈiːf dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt . 
» miːɾ ɪst ɛs rˈɛçt bəhˈɑːklɪç baɪ ˌaɪnɜ rˈɛçtən ʃˈaʊɜɡˌɛʃɪçtə . 
ɛsɪst ɡərˈɑːdə viː baɪm rˈeːɡənvˌɛtɜ , vˌɛn man ˌʊntɜ deːm dˈax ʃlˈɛft . 
man hˈœɾt diː tɾˈɔpfən tˈɪk , tˈak , tˈɪk , tˈak aʊf diː tsˈiːɡəl hɛrˈʊntɜrˌaʊʃən , ʊnt fˈyːlt zɪç rˈɛçt vˈaɾm ɪm tɾˈɔkənən . 
zˈoː , vˌɛn man baɪ lˈɪçt ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn hˈœɾt , fˈyːlt man zɪç zˈɪçɜ ʊnt bəhˈɑːklɪç . « 
» ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
» vˌɛn ˌaɪnɜ tsˈuːɡeːˌœɾt hat , dɛɾ deːm lˈɛçɜlˌɪçən ɡlˈaʊbən an ɡəʃpˈeːnstɜ ɛɾɡˈeːbən ɪst , vˌɪɾd ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡɾˈaʊən , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst , ʊnt ɪm dˈʊnkəln ? 
vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt an ˈaləs das ʃˈaʊɜlˌɪçə dˈɛŋkən , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt ? 
ɪç kˌan mɪç nɔx hˈɔøtə ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ˈɛɾɡɜn , vˌɛn ɪç an mˌaɪnə kˈɪnthaɪt dˈɛŋkə . 
ɪç vɑːɾ aɪn mˈʊntərɜ , ˈaʊfɡəvˌɛktɜ jˈʊŋə , ʊnt mˈɔxtə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪɡɜ zaɪn , als mˌaɪnɜ ˈamə lˈiːp vɑːɾ . 
dɑː vˈʊstə ziː nˈuːn kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl mɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , als ziː mˈaxtə mɪç fˈyɾçtən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈalɜlˌaɪ ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən fɔn hˈɛksən ʊnt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn , diː ɪm hˈaʊzə ʃpˈuːkən zˌɔltən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə kˈatsə aʊf deːm bˈoːdən iːɾ vˈeːzən tɾˈiːp , flˈystɜtə ziː miːɾ ˈɛŋstlɪç tsˈuː : 
hˈøːɾst duː , zˈøːnçən ? 
jˌɛtst ɡˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ tɾˈɛpə ˈaʊf , tɾˈɛpə ˈap , dɛɾ tˈoːtə mˈan . 
ɛɾ tɾˈɛːkt zˌaɪnən kˈɔpf ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən dɔx viː lˈɑtɜnən , kɾˈalən hat ɛɾ ʃtˈat dɛɾ fˈɪŋɜ ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɪm dˈʊnkəln ɛɾvˈɪʃt , dɾˈeːt ɛɾ iːm deːn hˈɑːls ˈʊm. « 
diː mˈɛnɜ lˈaxtən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vɑːɾ tsuː jˈʊŋ , als das ɪç hˌɛtə ˈaɪnzˌeːən kˈœnən , diːs ˈaləs zˈaɪ ˈʊnvˌɑːɾ ʊnt ɛɾfˈʊndən . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡɾˈœstən jˈɑːkthʊnt , vˈaɾf jˈeːdən mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlən ɪn deːn zˈant , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɪns dˈʊŋklə kˌɑːm , dɾˈyktə ɪç fˌɔɾ ˈaŋst diː ˈaʊɡən tsˈuː , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə , jˌɛtst vˌɛɾdə dɛɾ tˈoːtə mˈan hɛrˈanʃlˌaɪçən . 
ɛs ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn , ʊnt ˈoːnə lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ɡˈeːən vɔltə , vˌɛn ɛs dˈʊnkəl vɑːɾ , ʊnt viː mˈançmɑːl hat mɪç maɪn fˈɑːtɜ nˈaxhɜ ɡətsˈyçtɪçt , als ɛɾ dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾt bəmˈɛɾktə . 
ˌɑːbɜ lˈaŋə tsˈaɪt kˈɔntə ɪç dˌiːzə kˈɪndɪʃə fˈ??çt nˈɪçt lˈɔsvɜdən , ʊnt alˈaɪn mˌaɪnə tˈøːrɪçtə ˈamə tɾˈuːk diː ʃˈʊlt . « 
» jˈɑː das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈeːlɜ « , bəmˈɛɾktə dɛɾ jˈɛːɡɜ , » vˌɛn man diː kˈɪntlɪçən ɡədˈaŋkən mɪt zˈɔlçəm ˈapɛɾvˌɪts fˈylt . 
ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç bɾˈɑːvə , bəhˈɛɾtstə mˈɛnɜ ɡəkˈant hɑːbə , jˈɛːɡɜ , diː zɪç zˈɔnst fˌɔɾ dɾˈaɪ fˈaɪndən nˈɪçt fˈyɾçtətən vˌɛn ziː nˈaxts ɪm vˈalt aʊfs vˈɪlt lˈaʊɜn zˌɔltən , ˌoːdɜ aʊf vˈɪldiːbə , dɑː ɡəbɾˈax ɛs ˌiːnən ˈɔft plˈœtslɪç an mˈuːt ; 
dɛn ziː zˈɑːən ˌaɪnən bˈaʊm fyːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃpˈɛnst , ˌaɪnən bˈʊʃ fyːɾ ˌaɪnə hˈɛksə , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡlˈyːvyɾmɜ fyːɾ diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs ˈʊnɡətˌyːms ˈan , das ɪm dˈʊnkəln aʊf ziː lˈaʊrə . « 
» ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ kˈɪndɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃtuːdˈɛnt , » hˈaltə ɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fyːɾ hˈœkst ʃˈɛːtlɪç ʊnt tˈøːrɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ jˈeːdən ; 
dɛn vˈɛlçɜ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃ vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜ das tɾˈaɪbən ʊnt vˈeːzən fɔn dˈɪŋən ˌʊntɜhˈaltən , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪm hˈɪɾn ˌaɪnəs tˈoːrən vˈɪɾklɪç zɪnt . 
dˈɔɾt ʃpˈʊkt ɛs , zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts . 
dɔx am ˈalɜʃˌɛːtlɪçstən zɪnt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ˌʊntɜ deːm lˈantfˌɔlk . 
dˈɔɾt ɡlˈaʊpt man fˈɛst ʊnt ˌʊnapvˈaɪçlɪç an tˈɔɾhaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə vˌɪɾd ɪn deːn ʃpˈɪnstuːbən ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡənˈɛːɾt , vˌoː ziː zɪç ˈɛŋə tsuːzˈamənzˌɛtsən , ʊnt mɪt fˈ??çtzɑːmɜ ʃtˈɪmə diː ˈalɜɡɾˌɔølɪçstən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . « 
» jˈɑː hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈuːɾman . 
» iːɾ mˈøːɡət nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən ; 
ʃˌoːn mˈançəs ˈʊnɡlˌyk ɪst d??ç zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ɛntʃtˈandən , ɪst jˈɑː dɔx zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃvˈɛstɜ dɑːdˈ??ç ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ʊms lˈeːbən ɡəkˈɔmən . « 
» viː das ? 
an zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən ! « rˈiːfən diː mˈɛnɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» 
jˈɑvoːl an zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən « , ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ vˈaɪtɜ . 
» ɪn deːm dˈɔɾf , vˌoː ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vˈoːntə , ɪst ˌaʊx diː zˈɪtə , das diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ɪn deːn vˈɪnteːrˌɑːbəndən tsʊm ʃpˈɪnən zɪç tsuːzˈamənzˌɛtsən . 
diː jˈʊŋən bˈ??ʃə kˈɔmən dan ˌaʊx , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən mˈançɜlˌaɪ . 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaɪnəs ˈɑːbənts , das man fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʃpɾˈɑːx , ʊnt diː jˈʊŋən bˈ??ʃə ɛɾtsˈɛːltən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kɾˈɛːmɜ , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːən jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈɑːp kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndə . 
jˈeːdə nˈaxt vˈɛɾfə ɛɾ diː ˈeːɾdə fɔn zɪç ˈap , ʃtˈaɪɡə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːp , ʃlˈaɪçə lˈaŋzɑːm ʊnt hˈʊstənt , viː ɛɾ ɪm lˈeːbən ɡətˈɑːn , nɑːx zˌaɪnəm lˈɑːdən , ʊnt vˈɛːɡə dˈɔɾt tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??mlə : dɾˈaɪ fˈiːɾlɪŋ , dɾˈaɪ fˈiːɾlɪŋ ʊm mˈɪtɜnˌaxt hˌɑːbən baɪ tˈɑːk aɪn pfˈʊnt ɡəmˈaxt.fˈiːlə bəhˈaʊptətən , iːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜ fˈɪŋən ˈan , zɪç tsuː fˈyɾçtən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɑːbɜ , aɪn mˈɛːdçən fɔn zˈɛkstsˌeːən jˈɑːrən , vɔltə klˈyːɡɜ zaɪn , als diː ˈandɜn , ʊnt zˈɑːɡtə : das ɡlˈaʊbə ɪç ˈaləs nˈɪçt ; 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl tˈoːt ɪst , kˈɔmt nˈɪçt vˈiːdɜ!
ziː zˈɑːɡtə ɛs , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˈoːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dɛn ziː hˌatə zɪç ˈɔft ʃˌoːn ɡəfˈyɾçtət . 
dɑː zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən : vˌɛn duː diːs ɡlˈaʊpst , zoː vˌɪɾst duː dɪç ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ iːm fˈyɾçtən ; 
zaɪn ɡɾˈɑːp ɪst nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn kˈɛtçəns , diː lˈɛtstɪn ɡəʃtˈɔɾbən . 
vˈɑːɡə ɛs ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈeːə hˈɪn aʊf deːn kˈɪɾçhoːf , bɾˈɪç fɔn kˈɛtçəns ɡɾˈɑːp ˌaɪnə blˈʊmə ʊnt bɾˈɪŋə ziː ˈʊns , zoː vɔlən viːɾ ɡlˈaʊbən , das duː dɪç fˌɔɾ deːm kɾˈɛːmɜ nˈɪçt fˈyɾçtəst!
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃˈɛmtə zɪç , fɔn deːn ˈandɜn fɛɾlˈaxt tsuː vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ziː : ˈoː ! 
das ɪst miːɾ aɪn lˈaɪçtəs ; 
vˈas vɔlt iːɾ dɛn fyːɾ ˌaɪnə blˈʊmə?ɛs blˈyːt ɪm ɡˈantsən dˈɔɾf kˈaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə , als dˈɔɾt ; 
dɾˈʊm bɾˈɪŋ ʊns ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn dˌiːzən , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt ˈalə mˈɛnɜ lˈoːptən ˌiːrən mˈuːt , ˌɑːbɜ diː frˈaʊən ʃˈytəltən deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɑːɡtən : vˌɛn ɛs nˈuːɾ ɡˈuːt ˈaplˌɔøft!
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈɪŋ deːm kˈɪɾçhoːf tsˈuː ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl , ʊnt ziː fˈɪŋ an tsuː ʃˈaʊdɜn , als ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ ʃlˈuːk ʊnt ziː diː kˈɪɾçhɔfpfˌɔɾtə ˈœfnətə . 
ziː ʃtˈiːk ˌyːbɜ mˈançən ɡɾˈaphyːɡəl vˈɛk , deːn ziː kˈantə , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vˌ??də bˈaŋə ʊnt ˈɪmɜ bˈaŋɜ , jeː nˈɛːɜ ziː tsuː kˈɛtçəns vˈaɪsən rˈoːzən , ʊnt tsʊm ɡɾˈɑːp dɛs ɡəʃpˈɛnstɪɡən kɾˈɛːmɜs kˌɑːm . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː dˈɑː ; 
tsˈɪtɛɾnt knˈiːtə ziː nˈiːdɜ , ʊnt knˈɪktə diː blˈʊmən ˈap . 
dɑː ɡlˈaʊptə ziː ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ɡərˈɔøʃ tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ziː zˈɑː zɪç ˈʊm ; 
tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn iːɾ flˈoːk diː ˈeːɾdə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːp hɪnvˈɛk , ʊnt lˈaŋzɑːm rˈɪçtətə zɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt dɑːrˈaʊs ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ , blˈaɪçɜ mˈan , mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃlˈafmytsə aʊf deːm kˈɔpf . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛɾʃrˈɑːk ; 
ziː ʃˈaʊtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp ziː rˈɛçt ɡəzˈeːən ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ɪm ɡɾˈɑːbə mɪt nˈɛːzəlndɜ ʃtˈɪmə ˈanfˌɪŋ tsuː ʃpɾˈɛçən : 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt jˈʊŋfɜ ; 
voːhˈeːɾ zoː ʃpˈɛːt?dɑː ɛɾfˈastə ziː aɪn ɡɾˈaʊən dɛs tˈoːdəs ; 
ziː rˈaftə zɪç ˈaʊf , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ hˈɪn nɑːx jˈeːnəm hˈaʊzə , ɛɾtsˈɛːltə bˈaɪnɑːə ˈɑtɛmlˌoːs , vˈas ziː ɡəzˈeːən , ʊnt vˌ??də zoː ʃvˈax , das man ziː nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
vˈas nˈytstə ɛs ˈʊns , das viːɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə ɛɾfˈuːrən , das ɛs dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ dˈɔɾt aɪn ɡɾˈɑːp ɡəmˈaxt , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ; 
ziː fɛɾfˈiːl nɔx ˈeːə ziː diːs ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ , an vˈɛlçəm ziː nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən ʃtˈaɾp . 
diː rˈoːzən tsuː ˌiːrəm tˈoːtənkɾˌants hˌatə ziː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈɔxən . 
« 
dɛɾ fˈuːɾman ʃvˈiːk , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə hˈɪŋ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , diː ˈandɜn ˌɑːbɜ zˈɑːən tˈaɪlneːmənt aʊf ˈiːn . 
» zoː hat das ˈaɾmə kˈɪnt ˌaʊx an dˌiːzəm kˈøːlɜɡlˌaʊbən ʃtˈɛɾbən mˈysən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ ; 
» miːɾ fˈɛlt dɑː ˌaɪnə zˈɑːɡə bˈaɪ , diː ɪç ɔøç vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən mˈœçtə , ʊnt diː lˈaɪdɜ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən tɾˈaʊɜfˌal tsuːzˈamənhˌɛŋt : « 