dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ mˈaxt ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft 
vˈeːɾ viː dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsɜ fˈoːɾlˌiːɡəndɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˈaktənʃtˌykə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən dɛs zɛptˈɛmbɜs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɪn mˈaɪnts vɑːɾ ʊnt ɪn deːm ʃˈøːnən ɡˈastoːf tsuː deːn dɾˈaɪ raɪkskɾˈoːnən loːʒˈiːɾtə , vˌɪɾt ɡəvˈiːs dˌiːzə tˈɑːɡə nˈɪçt ˌʊntɜ diː fɛɾlˈoːrənən zˌaɪnəs lˈeːbəns rˈɛçnən . 
ɛs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç dˈɑmɑːls ˈaləs , ʊm das ɡˈastɔflˌeːbən , zˈɔnst nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ˈanɡənˌeːmstə , das man fˈyːrən kˌan , ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
fˈaɪnə vˈaɪnə , ɡˈuːtə tˈɑfəl , ʃˈøːnə tsˈɪmɜ , hˌɛtə man ˌaʊx zˈɔnst vˈoːl dˈɔɾt ɡəfˈʊndən , zˈɛltənɜ , ɡəvˈiːs zˈeːɾ zˈɛltən zoː ˈaʊsɡəzˌuːxtə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , jˈeːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , vˈeːdɜ fˌɔɾ nɔx nˈaxhɜ , ˌaɪnən mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən tˈɪʃ ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dˈɛnɔx ʃlˈaŋ zɪç ɪn jˈeːnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən aɪn zoː tsˈaɾtəs ˈɛŋəs bˈant dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊm ˈʊns , viː ɪç ɛs ˌʊntɜ frˈɛmdən , dˌeːrən kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn kˈantə , ˌoːdɜ zˌaɪnə nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː vˈɪsən vˈynʃtə , nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
dɛɾ ʃˈøːnə hˈɛɾbst fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç , mɪt zˌaɪnɜ ɛɾfrˈɔølɪçən ˈaʊszˌɪçt , dˌiːzɜ hˈɛɾbst am rˈaɪn ɡənˈɔsən , mˈɑːk ˈalɜdˌɪŋs tsuː dˌiːzɜ rˈuːɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡəmˈyːts , tsuː dˌiːzəm hˈɪŋeːbən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən , fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ɡlˈaʊbə ɪç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən , miːɾ nˈaxhɜ hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan tsuːʃrˈaɪbən tsuː mˈysən . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ˈɛlf tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn deːn dɾˈaɪ raɪkskɾˈoːnən fˌɔɾ ˈaŋkɜ ɡəlˈeːɡən ; hˌɛtə mɪç nˈɪçt aɪn frˈɔønt , deːn ɪç zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , aʊf deːn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪç. bəʃtˈɛlt , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ ɡəblˈiːbən , dɛn diː ʃrˈɛklɪçstə lˈaŋeːvˌaɪlə pˈaɪnɪçtə mɪç . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ˈanʃtˌɛndɪç , frˈɔøntlɪç zoːɡˈɑːɾ , ˌɑːbɜ kˈalt ; 
man lˈiːs aɪnˈandɜ an dɛɾ zˈaɪtə lˈiːɡən , vˈeːnɪç bəkˈymɜt ʊm das vˈoːl ˌoːdɜ das vˈeː dɛs nˈaxbɑːɾs ; 
viː man aɪnˈandɜ diː ʃˈøːnən ɡəʃmˈɔɾtən fˈɪʃə , deːn fˈaɪnən bɾˈɑːtən , ˌoːdɜ diː zˌɑladˈiːrə dˈaɾtsuːbˌiːtən hɑːbə , vˈʊstə jˈeːdɜ , » ˌɑːbɜ das ɡənˈiː , ɪç mˌaɪnə deːn ɡˈaɪst « , vˈiːs zɪç nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç an dɛɾ tˈɑfəl , nɔx vˈeːnɪɡɜ nˈaxhɜ ˈaʊs . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛnstɜ aʊf deːn frˈaɪən plˈats fˌɔɾ deːm hˈoːtəl hɛrˈap , ʊnt dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən an diː mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt an diː ɡˈastɔfmˌɛnʃən vˈoːrʊntɜ ɪç nˈɪçt vˈɪɾt ʊnt kˈɛlnɜ alˈaɪn fɛɾʃtˈant , ˌɪnsbeːzˈɔndərə ; 
dɑː rˈasəltə aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ˌyːbɜ das ʃtˈaɪnpflastɜ dɛɾ ˈɛŋən zˈaɪtənstɾˌɑːsə , ʊnt hˈiːlt ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ɡəʃmˈakfɔlə bˈaʊ dɛs vˈɑɡəns lˈiːs aʊf ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə hˈɛɾʃaft ʃlˈiːsən , zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈyːbɾɪɡəns , das vˈeːdɜ aʊf deːm bˈɔk , nɔx hˈɪntən ɪm kˈabɾɪˌoːlət aɪn dˈiːnɜ zˈɑːs , vˈas dɔx ˈaɪɡəntlɪç tsuː deːn fˈiːɾ pˈɔstpfɜdən , mɪt vˈɛlçən dɛɾ vˈɑːɡən bəʃpˈant vɑːɾ , nˈoːtvɛndˌɪç ɡəpˈast hˌɛtə . 
» fɪlˈaɪçt aɪn kɾˈaŋkɜ hˈɛɾ , deːn ziː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tɾˈɑːɡən mˈysən « , dˈaxtə ɪç , ʊnt rˈɪçtətə diː lˈɔɾɡnɛtə ɡənˈaʊ aʊf diː hˈant dɛs ɡɾˈoːsən , ʃtˈatlɪçən ˌoːbɜkˈɛlnɜs , dɛɾ deːn ʃlˈɑːk ˈœfnətə . 
» tsˈɪmɜ vakˈant ? « rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə , vˈoːltˌøːnəndə mˈɛnɜstˌɪmə . 
» zoː fˈiːlə ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən bəfˈeːlən , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛs ɡiːɡˈantən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ʃlˈypftə ʃnˈɛl ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː hˈalə . 
» ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsvˈœlf ʊnt dɾˈaɪtseːn « , rˈiːf diː ɡəbˈiːtəndə ʃtˈɪmə dɛs ˌoːbɜkˈɛlnɜs , ʊnt (en)dʒˈiːn(de) ʊnt dʒˈɔːɾtʃ flˈoːɡən ɪm vˈɛtlaʊf diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
diː vˈɑɡəntˌyːrə vɑːɾ ˈɔfən ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ vɔltə kˈaɪn tsvˈaɪtɜ hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ ʃtˈant fɛɾvˈʊndɜt am vˈɑːɡən , tsvˈaɪmɑːl hˌatə ɛɾ hɪnˈaɪnɡəzˌeːən , ʊnt ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ mɪt deːm kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
» bˌeːˌɛstˈeː , hˈɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ , aʊf aɪn vˈɔɾt « , rˈiːf ɪç hɪnˈap , » vˈeːɾ vɑːɾ dˈɛn « » vˌɛɾdə ɡlˈaɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡə , ʊnt tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
» ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm ; 
» aɪn ʃvˈeːrɜ vˈɑːɡən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ hˈɛɾ , ˈoːnə ˈalə bədˈiːnʊŋ . « 
» ɡˌeːɡən ˈalə rˈeːɡəl ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ « , fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːnɜ , » ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
jˈeːdɔx dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ , dɛn ɛɾ ɡˈɑːp ˈɪmɜ tsvˈaɪ tˈɑːlɜ ʃˌoːn zaɪt ˈaxt ʃtatsjˈoːnən . 
fɪlˈaɪçt aɪn ˈɛŋlɛndɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn , diː hˌɑːbən ˈalə ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs . « 
» vˈɪsən ziː deːn nˈɑːmən nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ , als ɛs zɪç ʃˈɪktə . 
» vˌɪɾt ˈeːɾst baɪm zˈuːpɜ aʊf diː ʃˈiːfɜtˌɑfəl ɡəʃrˈiːbən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ; 
» hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs ? « 
ɪç vˈʊstə tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçts ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt lˈiːs mɪç mɪt mˌaɪnən kɔnjɛktˈuːrən ˌyːbɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɪm ˈaxtsɪtsˌɪɡən vˈɑːɡən alˈaɪn . 
als ɪç ˈɑːbənts tsuːɾ tˈɑfəl hɪnˈabɡˌɪŋ , ʃlˈypftə dɛɾ kˈɛlnɜ an miːɾ foːrˈyːbɜ , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈiːfɜtˌɑfəl ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ vˌ??də mɪç kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈant aɪn lˈɪçt , ɪn dɛɾ ˈandɜn diː tˈɑfəl , fˌɔɾ mɪç hɪntɾˈɑːt , miːɾ zˈɔlçə pɾˌɛːzəntˈiːrənt . 
» fˈaʊ. nˈɑtɑːs , pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ « , ʃtˈant ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
» hat ɛɾ nɔx kˈaɪnə bədˈiːnʊŋ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» nˈaɪn « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ɛɾ hat tsvˈaɪ lˈoːnlakˌaɪən ˈanɡənˌɔmən , diː iːn ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ˈaʊs nɔx ˈanklˌaɪdən dˈyɾfən . « 
als ɪç ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl tɾˈɑːt , hˌatə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn nˈiːdɜɡˌɛlasən , ɪç ˈaɪltə ʃtˈɪl an mˌaɪnən ʃtˈuːl , ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. nˈɑtɑːs . 
hˌatə dˌiːzɜ mˈan ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɛɾrˈeːkt , zoː vˌ??də ɛɾ miːɾ jˌɛtst ʊm zoː ˌɪntərɛsˈantɜ , dɑː ɪç iːn ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɑː . 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ blˈaɪç , hˈɑːɾ , ˈaʊɡə ʊnt dɛɾ fˈɔlə bˈaɾt fɔn ɡlˈɛntsəndəm ʃvˈaɾts , diː vˈaɪsən tsˈɛːnə , fɔn deːn fˈaɪnɡəʃpˌaltənən lˈɪpən ˈɔft ɛnthˈylt , vˈɛtaɪfɜtən mɪt deːm ʃnˈeː dɛɾ blˈɛndənt vˈaɪsən vˈɛʃə . 
vɑːɾ ɛɾ ˈalt ? 
vɑːɾ ɛɾ jˈʊŋ ? 
man kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəʃtˈɪmən ; 
dɛn bˈalt ʃˈiːn zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnəm piːkˈantən lˈɛçəln , das ɡˌants lˈaɪzə ɪn deːm mˈʊndvɪnkəl ˈanfˌɛŋt ʊnt viː aɪn vˈœlkçən ʊm diː fˈaɪnɡəbˌoːɡənə nˈɑːzə tsuː deːm mˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaʊɡə hɪnˈaʊftsˌiːt , frˈyː ɡərˈaɪftə ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən fɛɾblˈyːtə jˈuːɡənt tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
bˈalt ɡlˈaʊptə man ˌaɪnən mˈan fɔn ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌyktən jˈɑːrən fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , dɛɾ d??ç ˈaɪfrɪɡəs ʃtˈuːdiːˌʊm ˌaɪnɜ rˈaɪçən tˈoːiːlˌɛtə zɪç tsuː kɔnzɛɾvˈiːrən vˈaɪs . 
ɛs ɡˈiːpt kˈœpfə , ɡəzˈɪçtɜ , diː nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ kˈœɾpɜfˌɔɾm pˈasən ʊnt zˈɔnst tsuː kˈaɪnɜ ˈandɜn . 
man vˈɛɾfə miːɾ nˈɪçt fˈɔɾ , das ɛs zˈɪnəntˌɔøʃʊŋ zˈaɪə , das das ˈaʊɡə zɪç ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ an dˌiːzə fˈɔɾm , viː ziː diː natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , ɡəvˈøːnt hɑːbə , als das ɛs zɪç ˌaɪnə ˈandərə mˈɪʃʊŋ dˈɛŋkən kˈœntə . 
dˌiːzɜ kˈɔpf kˈɔntə nˈiː aʊf ˌaɪnəm ˌʊntɜzˈɛtstən , vˈoːlbəlˌaɪptən kˈœɾpɜ zˈɪtsən , ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ diː kɾˈoːnə ˌaɪnɜ hˈoːən , ʃlˈaŋkən , tsˈaɾtɡeːbˌaʊtən ɡəʃtˈalt zaɪn . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx , ʊnt diː ɡədˌankənʃnˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈɪçtsmʊskəln , viː ziː ɪn lˈaɪçtəm ʃpˈɔt ʊm deːn mˈʊnt , ɪm tˈiːfən ˈɛɾnst ʊm diː hˈoːə ʃtˈɪɾnə ʃpˈiːlən , dɾˈyktə zɪç ˌaʊx ɪn deːm kˈœɾpɜ d??ç diː vˈyɾdɪɡə , ˌɑːbɜ bəkvˈeːmə hˈaltʊŋ , d??ç diː ʃnˈɛlə , rˈʊndə , bˈaɪnɑːə tsˈiːɾlɪçə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈaɾmə , ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːm lˈaɪçtən , kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanʃtˌandə dɛs mˈanəs ˈaʊs . 
zoː vɑːɾ hˈɛɾ fɔn nˈɑtɑːs , dɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl zˈɑːs . 
ɪç hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈɛŋə mˈuːsə ɡənˈuːk , dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən , ˈoːnə deːm ˌɪntərɛsˈantən vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs d??ç nˈɔøɡiːrˌɪɡəs ˈanʃtˌarən bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən . 
dɛɾ nˈɔøə ɡˈast ʃˈiːn ˈyːbɾɪɡəns nɔx mˈeːrərə bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuː fɛrˈanlˌasən , dɛn fɔn deːm ˈoːbɜn ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl vɑːrən dˌiːzən ˈɑːbənt diː bɾˈɪlən mˈeːrərɜ dˈɑːmən ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ bəvˈeːɡʊŋ , mɪç ʊnt mˌaɪnə nˈaxbaɾn hˌatən ziː ˌyːbɜ deːm mˈɪtaɡˌɛsən hˈœkstəns mɪt blˈoːsəm ˈaʊɡə ɡəmˈʊstɜt . 
das dˈɛsɜt vˌ??də ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən tˈɑfəlmuːzˌiːk ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ , zˌaɪnən vˈoːlfɛɾdˌiːntən lˈoːn ˈaɪntsuːzˌaməln . 
ɛɾ kˌɑːm an deːn frˈɛmdən . 
dˌiːzɜ vˈaɾf ˌaɪnən tˈɑːlɜ ˌʊntɜ diː klˈaɪnə mˈyntsənzˌamlʊŋ , ʊnt flˈystɜtə deːm ˌyːbɜrˈaʃtən zˈamlɜ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
mɪt dɾˈaɪ tˈiːfən bˈyklɪŋən ʃˈiːn dˌiːzɜ tsuː bəjˈɑːən ʊnt tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt ʃrˈɪt ˈaɪlɪç tsuː zˌaɪnɜ kapˈɛlə tsuːrˈyk . 
diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə vˌ??dən aʊfs nˈɔøə ɡəʃtˈɪmt . 
ɪç vɑːɾ ɡəʃpˈant , vˈas jˈeːnɜ vˈoːl ɡəvˈɛːlt hˌɑːbən kˈœntə ; 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɡˈɑːp das tsˈaɪçən , ʊnt ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈaktən ɛɾkˈantə ɪç diː hˈɛɾlɪçə pˈoːloːnˌaɪzə fɔn ˈoːzɪnskˌiː . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈeːntə zɪç nˈaxlɛsˌɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ɛɾ ʃˈiːn nˈuːɾ dɛɾ muːzˈiːk tsuː ɡəhˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt bəmˈɛɾktə ɪç , das das dˈʊŋklə ˈaʊɡə ˌʊntɜ deːn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn rˈastloːs ˈʊmhˌɛɾliːf ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , ɛɾ mˈʊstɜtə diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , ʊnt deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː hˈɛɾlɪçə pˈoːloːnˌaɪzə aʊf ziː mˈaxtə . 
vˈɑːɾlɪç ! 
dˌiːzɜ tsˈuːk ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnən ɡəˈyːptən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
tsvɑːɾ vˈɛːrə dɛɾ ʃlˈuːs ˈʊnrˌɪçtɪç , deːn man zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾmɜn ˌoːdɜ kˈɛltɜn tˈaɪlnɑːmə an deːm rˈaɪç dɛɾ tˈøːnə aʊf diː ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs ɡəmˈyːts fyːɾ das ʃˈøːnə ʊnt ˈɛdlə tsˈiːən vɔltə ; hˈɔølt jˈɑː dɔx ˌaʊx zˈɛlpst dɛɾ hˈʊnt baɪ deːn zˈanftən tˈøːnən dɛɾ flˈøːtə , das pfˈeːɾt daɡˈeːɡən ʃpˈɪtst diː ˈoːrən baɪ deːm mˈuːtɪɡən ʃmˈɛtɜn dɛɾ tɾˈɔmpətən , ʃtˈɔltsɜ hˈeːpt ɛs deːn nˈakən ʊnt zaɪn tɾˈɪt ɪst fˈɛstɜ ʊnt ʃtɾˈafɜ . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔntə man nˈɪçts ˌʊntɜhˈaltəndərəs zˈeːən , als diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən pɛɾzˈoːnən baɪ deːn ʃˈøːnstən ʃtˈɛlən dɛs ʃtˈykəs ; 
ɪç mˈaxtə deːm frˈɛmdən maɪn kɔmpliːmˈɛnt ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə vˈɑːl dˌiːzɜ muːzˈiːk , ʊnt ʃnˈɛl hˌatə zɪç tsvˈɪʃən ʊns aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ muːzˈiːk aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə karˈaktərə ɛntʃpˈɔnən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə hˌatən zɪç ɪndˈɛsən fɛɾlˈaʊfən , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡə , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aʊf ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ɡəlˈaʊʃt hˌatən , rˈyktən nɑːx ʊnt nɑːx nˈɛːɜ . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə , viː , dɛn dɛɾ frˈɛmdə hˌatə ʊns zoː tˈiːf ɪn ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ mˈɛnʃən , ɪn ˈalə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən ʊnt tɾˈiːbə hɪnˈaɪnblˌɪkən lˈasən , das viːɾ ʊns ʃtˈɪlə ɡəʃtˈeːən mˈʊstən , nˈɪɾɡɛnts zoː tˈiːfɡədˌaxtə , zoː ˌyːbɜrˈaʃəndə ʃlˈysə ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
fɔn dˌiːzəm ˈɑːbənt an ɡˈɪŋ ʊns aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɪn deːn dɾˈaɪ raɪkskɾˈoːnən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə diː frˈɔødə zˈɛlpst ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk baɪ ʊns ɡəhˈaltən , ʊnt fˈaɪərə jˌɛtst ˌiːrə hˈaɪlɪçstən fˈɛsttˌɑːɡə ; 
ɡˈɛstə , diː zɪç nˈiː hˌɛtən ˈaɪnfˌalən lˈasən , lˈɛŋɜ als ˌaɪnə nˈaxt hiːɾtsˈʊblaɪbən , ʃlˈɔsən zɪç an deːn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndən tsˈɪɾkəl ˈan , ʊnt fɛɾɡˈɑːsən , das ziː ˌʊntɜ mˈɛnʃən zɪç bəfˈɪndən , diː dɛɾ tsuːfˈal ˌaʊs ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən tsuːzˈamənɡəʃnˌaɪt hˌatə . 
ʊnt nˈɑtɑːs , dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə vˈeːzən , vɑːɾ diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ zɪç , zˈoːbalt ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt zˌaɪnən nˈɛçstən tˈɪʃnaxbˌaɾn bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatə , tsʊm mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾ hˈɛɾɡɑːp . 
ɛɾ fɛrˈanʃtˌaltətə fˈɛstə , ˈaʊsflˌyːɡə ɪn diː hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡənt ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç deːn ˈɪnɪɡən dˈaŋk ˌaɪnəs jˈeːdən . 
hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn d??ç diː zˈɪnraɪçə ˈaʊsvˌɑːl dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns zɪç ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈɔnən , zoː vɑːɾ diːs nɔx mˈeːɾ dɛɾ fˈal , vˌɛn ɛɾ diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn fˈyːɾtə . 
jˈeːnəs ɛɾɡˈœtslɪçə mˈɛːɾçən fɔn deːm hˈœɾnçən dɛs ˌoːbɜˈoːn ʃˈiːn ɪns lˈeːbən ɡətɾˈeːtən tsuː zaɪn ; 
dɛn nˈɑtɑːs dˈ??ftə nˈuːɾ diː lˈɪpən ˈœfnən , zoː fˈyːltə jˈeːdɜ tsuːˈeːɾst diː lˈiːplɪçstən zˈaɪtən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈanɡəʃlˌɑːɡən , aʊf lˈaɪçtən ʃvˈɪŋən ʃvˈɪɾtə dan das ɡəʃpɾˈɛç ʊm diː tˈɑfəl , mˈʊtvɪlˌɪɡɜ vˌ??dən diː ʃˈɛɾtsə , kˈyːnɜ diː blˈɪkə dɛɾ mˈɛnɜ , ʃˈalkhaftɜ das kˈɪçɜn dɛɾ dˈɑːmən , ʊnt ˈɛntlɪç rˈaʊʃtə diː rˈeːdə ɪn zoː fˈɛsəlˌoːzən ʃtɾˈøːmən , das man nˈaxhɜ vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈʊstə , als das man zɪç » ɡˈœtlɪç « ˌɑmyːzˈiːɾt hɑːbə . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbərɜ , dɛɾ dˌiːzə lˈʊst hɛrˈaʊfbəʃvˌoːɾ , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , jeː ɪns rˈoːə , ɡəmˌaɪnə hɪnˈyːbɜtsuːʃpˌiːlən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌaɪnə tˈɑɡɛsnˌɔøɪçkˌaɪt ˈaʊf , ɛɾtsˈɛːltə ˈanˌɛkdoːtən , ʃpˈiːltə das ɡəʃpɾˈɛç ɡəʃˈɪkt vˈaɪtɜ , vˈʊstə jˈeːdəm zˌaɪnə tˈiːfstə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt tsuː ɛntlˈɔkən ʊnt ɛɾɡˈœtstə d??ç zˌaɪnən lˈeːphaftən vˈɪts , d??ç zˌaɪnə vˈaɾmə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , diː d??ç ˈalə ʃatˈiːrʊŋən fɔn deːm tˈiːfstən ɡəfˈyːl dɛɾ vˈeːmuːt , bɪs hɪnˈaʊf an jˈeːnə ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ lˈaʊnə ʃtɾˈaɪftə , vˈɛlçə ɪn deːm zˈɪnlɪçstən , rˈaɪtsəndstən kˈɔʃtyːm aʊf dɛɾ fˈaɪnən ɡɾˈɛntsə dɛs ˈanʃtˌandəs ɡˈaʊkəln . 
mˈançmɑːl ʃˈiːn ɛs tsvɑːɾ , ɛs mˈœçtə vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ deːm hˈaɪlɪɡən , das ɛɾ ˈantˌastətə , ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən , das tsˈaɾtə , das ɛɾ bənˈɑːktə , ɡərˈɑdeːtsˌuː tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə ; 
jˈeːnɜ tsˈaɾtə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃlˈaɪɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs fɛɾhˈyltə , rˈaɪtstə nˈuːɾ tsuː deːm lˈystɜnən ɡədˈaŋkən , tˈiːfɜ tsuː blˈɪkən , ʊnt das ˈypɪɡə ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː ɡəvˈan ɪn mˈançəm kˈœpfçən ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən dˈɑːmən nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ rˈaʊm ; 
ˌɑːbɜ man kˈɔntə iːm nˈɪçt tsˈyɾnən , nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən rˈɪsən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪn , ziː ˈʊmhˌyltən diː fɛɾnˈʊnft mɪt zˈyːsəm tsˈaʊbɜ , ʊnt zˌaɪnə kˈyːnən hˈyːpɔtˌeːzən ʃlˈɪçən zɪç als vˈɑːɾhaɪt ɪn das ˈʊnbəvˌaxtə hˈɛɾts . 
dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈɑːbənt 
zoː hˌatə dɛɾ ɡeːnjˈɑːlə frˈɛmdlɪŋ mɪç ʊnt nɔx tsvˈœlf bɪs fˈynftseːn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn ˌaɪnən tˈɔlən ʃtɾˈuːdəl dɛɾ frˈɔødə ɡərˈɪsən . 
bˈaɪnɑːə ˈalə vɑːrən ˈoːnə tsvˈɛk ɪn dˌiːzəm hˈaʊs , ʊnt dɔx vˈɑːktə kˈaɪnɜ , deːn ɡədˈaŋkən an diː ˈapɾˌaɪzə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˌɛn viːɾ mˈɔɾɡəns lˈaŋə ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , mˈɪtɑːks lˈaŋə ɡətˈɑfəlt , ˈɑːbənts lˈaŋə ɡəʃpˈiːlt ʊnt nˈaxts lˈaŋə ɡətɾˈʊŋkən , ɡəʃvˈatst ʊnt ɡəlˈaxt hˌatən , ʃˈiːn dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ ʊns an diːs hˈaʊs bˈant , nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə kˈɛtə ʊm deːn fˈuːs ɡəʃlˈʊŋən tsuː hˈɑːbən . 
dɔx ɛs zˌɔltə ˈandɜs vˌɛɾdən , fɪlˈaɪçt tsuː ˌʊnzərəm hˈaɪl . 
an deːm zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə ˌʊnzərəs frˈɔødənrˌaɪçəs , ˌaɪnəm zˈɔntɑːk , vɑːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾ fˈaʊ. nˈɑtɑːs ɪm ɡˈantsən ɡˈastoːf nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
diː kˈɛlnɜ ɛntʃˈʊldɪçtən iːn mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə ; 
ɛɾ vˌɛɾdə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ nˈɪçt kˈɔmən , ˌɑːbɜ tsʊm tˈeː , tsuːɾ nˈaxtafəl ˈʊnfˌeːlbɑːɾ dɑː zaɪn . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn zoː an deːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən ɡəvˈøːnt , das ʊns dˌiːzə nˈaxrɪçt ɡˌants bətɾˈeːtən mˈaxtə , ɛs vɑːɾ ˈʊns , als vˈyɾdən ʊns diː flˈyːɡəl tsuːzˈamənɡəbˌʊndən ʊnt man bəfˈeːlə ʊns tsuː flˈiːɡən . 
das ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm , viː nɑːtˈyːɾlɪç , aʊf deːn ˈapvˌeːzəndən ʊnt aʊf zˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə , ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə kˈɔmən vɔltə , ɪç hɑːbə ˈiːn , nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəʃtˈalt , ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə bəɡˈeːɡnət ; 
zoː ˈapɡəʃmˌakt ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ˌaʊs frˈyːərən jˈɑːrən hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , ɪn zˌaɪnəm blˈɪk hˈaʊptzɛçlˌɪç , ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːm hˌatə . 
jˈeːnɜ vɑːɾ aɪn frˈɛmdɜ ˈaɾtst , bəzˈuːxtə nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat , ʊnt lˈeːptə dˈɔɾt ˈɪmɜ fɔn ˈanfˌaŋ zˈeːɾ ʃtˈɪl , hˌatə ˌɑːbɜ bˈalt ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn ˈanbətˌɛɾn ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən mˈɛnʃən vɑːɾ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns fatˈɑːl , dɛn man bəhˈaʊptətə , dˈas , zˈoːft ɛɾ ʊns bəzˈuːxt hɑːbə , ˈɪmɜ aɪn bədˈɔøtəndəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɔlkt zˈaɪ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔntə ɪç deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsvɜdən , nˈɑtɑːs hɑːbə diː ɡɾˈœstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈiːm , jˈɑː ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə mˌaɪnən tˈɪʃnaxbˌaɾn deːn ˌʊnaplˈɛsɪç mɪç fɛɾfˈɔlɡəndən ɡədˈaŋkən ʊnt diː ˈʊnanɡənˌeːmə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌaɪnəs miːɾ zoː ɡɾˈaʊzənhˌaftən vˈeːzəns , viː dɛɾ frˈɛmdə ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat vɑːɾ , mɪt ˌʊnzɜm frˈɔøndə , dɛɾ zoː ɡˌants mˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə zɪç ɛɾvˈɔɾbən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ klˈɪŋt ɛs fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç fɛɾzˈɪçərə , das mˌaɪnə nˈaxbaɾn ɡˌants deːn nˈɛːmlɪçən ɡədˈaŋkən hˌatən ; 
ˌaʊx ziː ɡlˈaʊptən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ɡəʃtˈalt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəzˈɛlʃaftɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
» ziː kˈœntən ˌaɪnəm ɡˌants bˈaŋə mˈaxən « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn fɔn tˈɪŋən , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ zˈɑːs . 
» ziː vɔlən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən nˈɑtɑːs am ˈɛndə tsʊm ˈeːvɪɡən jˈuːdən ˌoːdɜ ɡˈɔt vˈaɪs , tsuː vˈas zˈɔnst nɔx mˈaxən ! « 
aɪn klˈaɪnɜ ˈɛltlɪçɜ hˈɛɾ , pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn tˈeː. , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zɪç ˌaʊx an ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəʃlˌɔsən , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt , hˈiː ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs vˈaɪnzeːlˌɪç , mˈɪtlˌeːptə , hˌatə vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ » fɛɾɡlˈaɪçəndən anˌɑtoːmˈiː « , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəlˈɛçəlt ʊnt mɪt kˈʊnstfɛɾtˌɪɡɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zˌaɪnə ˈoːvɑːlə dˈoːzə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ˈʊmɡədɾˌeːt , das ziː viː aɪn rˈɑːt ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
» ɪç kˌan mɪt mˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə hˈaltən « , bɾˈax ɛɾ ˈɛntlɪç lˈoːs , » vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , ɡənˈɛːdɪçstə , zoː hˈaltə ɪç iːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə fyːɾ deːn ˈeːvɪɡən jˈuːdən , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçən mˈɛnʃən . 
zˈoːlaŋə ɛɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , vɔltə vˈoːl hˈiː ʊnt dɑː dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊfblˌɪtsən , deːn hast duː ʃˌoːn ɡəzˈeːən , vˌoː vɑːɾ ɛs dˈɔx?ˌɑːbɜ viː d??ç tsˈaʊbɜ kɾˈɔxən dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ mɪç mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ˈʊmhˌɛɾʃpɾɪŋəndən ˈaʊɡə ɛɾfˈastə . « 
» zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊx , miːɾ ˌaʊx , miːɾ ˌaʊx « , rˈiːfən viːɾ ˈalə fɛɾvˈʊndɜt . 
» həm ! hˈeː , həm ! « lˈaxtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . » jˌɛtst fˈɛlt ɛs miːɾ ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈaʊɡən viː ʃˈʊpən , das ɛs nˈiːmant ɪst als dɛɾ , deːn ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» viː , ziː hˌɑːbən iːn ɡəzˈeːən ʊnt ɪn vˈɛlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ? « frˈɑːktə frˈaʊ fˈaʊ. tˈɪŋən ˈaɪfrɪç , ʊnt ɛɾrˈøːtətə bˈalt ˌyːbɜ deːn ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ˈaɪfɜ , deːn ziː fɛɾrˈɑːtən hˌatə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə , klˈɔpftə deːn jˈɑboːt ˌaʊs ʊnt bəɡˈan : » ɛs mˈøːɡən nˈuːn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈœlf jˈɑːrə zaɪn , als ɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪn ʃtˈʊtɡaɾt tsuːbɾˈaxtə . 
ɪç vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈastøːfə ʊnt ʃpˈaɪstə ˌaʊx dˈɔɾt ɡəvˈøːnlɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft an dɛɾ vˈɪɾtstafəl . 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən ɪç das tsˈɪmɜ hˌatə hˈyːtən mˈysən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ tsuː tˈɪʃ . 
man ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈɛɾn barˈɪçhiː , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː mˈɪtaksɡˌɛstə d??ç zˌaɪnən lˈeːphaftən vˈɪts , d??ç zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən ɛnttsˈykə ; 
ɪn zˌaɪnəm lˈoːp vɑːrən ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç , nˈuːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ vɑːɾ man nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnɪç , dɛn diː ˌaɪnən mˈaxtən iːn tsʊm dˌɪploːmˈɑːtən , diː ˈandɜn tsuː ˌaɪnəm ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ , diː dɾˈɪtən tsuː ˌaɪnəm hˈoːən fɛɾbˈantən , vˈiːdɜ ˈandərə tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɪoːn . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , man vɑːɾ ʃtˈɪl , bˈaɪnɑːə fɛɾlˈeːɡən , deːn ʃtɾˈaɪt zoː lˈaʊt ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç mˈɛɾktə , das dɛɾ bəʃpɾˈɔxənə zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hɑːbə ʊnt zˈɑː « » 
nˈuːn ? 
ɪç bˈɪtə ziː ! 
deːnzˈɛlbən , dɛɾ ˈʊns « » deːnzˈɛlbən , dɛɾ ʊns zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoː tɾˈɛflɪç ˌʊntɜhˈɛlt . 
diːs vˈɛːrə ˈyːbɾɪɡəns ɡərˈɑːdə nˈɪçts ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs , ˌɑːbɜ hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ : tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃˌoːn hˌatə ʊns hˈɛɾ barˈɪçhiː , zoː nˈantə zɪç dɛɾ frˈɛmdə , d??ç zˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ diː tˈɑfəl ɡəvˈyɾtst , als ʊns ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɪɾt dɛs ɡˈastoːfs ˌʊntɜbɾˈax : 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈøːflɪçə , bərˈaɪtən ziː zɪç aʊf ˌaɪnə kˈœstlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ˌiːnən mˈɔɾɡən tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən vˌɪɾt , fˈɔɾ ; 
dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɑzəntɾˌɛfɜ tsˈoːk hˈɔøtə ˈaʊs , ʊnt tsˈiːt mˈɔɾɡən 
ˈaɪn.
viːɾ frˈɑːktən , vˈas diːz tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , ʊnt aɪn ˈaltɜ ɡɾˈaʊɜ hˈaʊptman , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən deːn ˈoːbɜstən plˈats ɪn dˌiːzəm ɡˈastoːf bəhˈaʊptətə , tˈaɪltə ʊns deːn ʃvˈaŋk mˈɪt : ɡərˈɑːdə deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnt aɪn ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə , ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈøːdən hˈaʊs ; 
ɛɾ ɪst ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt ˈaʊsɜ dˈiːnst , lˈeːpt fɔn ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən pɛnzjˈoːn , ʊnt zˌɔl ˌyːbɜdiːs aɪn ˈeːnɔɾməs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtsən.dɛɾzˈɛlbə ɪst ˌɑːbɜ aɪn kɔmplˈɛtɜ nˈaɾ ʊnt hat ɡˌants ˈaɪɡənə ɡəvˈoːnhaɪtən , viː tsˈɛt.bˈeː. das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈɔft ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈiːpt , voːbˈaɪ ɛs ˈɪmɜ flˈɔt hˈɛɾɡeːt . 
ɛɾ lˈɛst tsvˈœlf kˈuːvɜts ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊs kˈɔmən , fˈaɪnə vˈaɪnə hat ɛɾ ɪm kˈɛlɜ , ʊnt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ˈʊnsrɜ maɾkvˈøːɾs hat diː ˈeːrə tsuː zɛɾvˈiːrən . 
man dˈɛŋkt fɪlˈaɪçt , ɛɾ hat ˈalɜlˌaɪ hˈʊŋɡɾɪɡə ˌoːdɜ dˈ??stɪɡə mˈɛnʃən baɪ zɪç ? 
mˈɪtnˌɪçtən ! ˈaltə , ɡˈɛlbə ʃtˈambʊxblˌɛtɜ , aʊf jˈeːdəm aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈɔøts , lˈiːɡən aʊf deːn ʃtˈyːlən , deːm ˈaltən kˈaʊts ɪst ˌɑːbɜ zoː vˈoːl , als vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ deːn lˈʊstɪçstən kˈɑmeːrˌɑːdən vˈɛːrə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt lˈaxt mɪt ˈiːnən , ʊnt das dˈɪŋ zˌɔl zoː ɡɾˈɔølɪç ˈantsuːzˌeːən zaɪn , das man ˈɪmɜ diː nˈɔøən kˈɛlnɜ dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt , dɛn vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈuːpɜ vɑːɾ , ɡˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn das ˈøːdə hˈaʊs . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn zˈuːpɜ , ʊnt ˌʊnzɜ nˈɔøɜ frˈants dˈɔɾt ʃvˈœɾt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , iːn bɾˈɪŋə kˈaɪnə zˈeːlə mˈeːɾ hɪnˈyːbɜ . 
deːn ˈandɜn tˈɑːɡ nɑːx deːm ɡˈastmɑːl kˈɔmt dan diː tsvˈaɪtə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt dɛs ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːts . 
ɛɾ fˈɛːɾt mˈɔɾɡəns frˈyː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt kˈeːɾt ˈeːɾst deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuːrˈyk ; 
nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪn zaɪn hˈaʊs , das ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fˈɛst fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ɪst , zˈɔndɜn hˈiːɾhɜ ɪns vˈɪɾtshaʊs . 
dɑː tˈuːt ɛɾ dan ɡˌants frˈɛmt ɡˌeːɡən lˈɔøtə , vˈɛlçə ɛɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ tˈɛːklɪç zˈiːt , ʃpˈaɪst tsuː mˈɪtɑːk , ʊnt ʃtˈɛlt zɪç nˈaxhɜ an aɪn fˈɛnstɜ , ʊnt bətɾˈaxtət zaɪn hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən . 
vˈeːm ɡəhˈœɾt das hˈaʊs dɑː dɾˈyːbən?frˈɑːkt ɛɾ dan deːn vˈɪɾt . 
pflˈɪçtmɛːsˌɪç bˈykt zɪç dˌiːzɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ʊnt ˈantvɔɾtət : 
deːm hˈɛɾn ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɑzəntɾˌɛfɜ , ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ˈaʊftsuːvˌaɾtən « . 
 » ˌɑːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , viː hˈɛŋt dɛn iːɾ tˈɔlɜ hˈɑzəntɾˌɛfɜ mɪt ˌʊnzərəm nˈɑtɑːs tsuːzˈamən ? 
« frˈɑːktə ɪç . 
» bəlˈiːbən ziː zɪç dɔx tsuː ɡədˈʊldən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ɡlˈaɪç viː aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡˌeːən . 
dɛɾ hˈɑzəntɾˌɛfɜ bəʃˈaʊt ˈalzoː das hˈaʊs ʊnt ɛɾfˈɛːɾt , das ɛs deːm hˈɑzəntɾˌɛfɜ ɡəhˈøːrə . 
ˈax ! 
dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɪn tˈyːbɪŋən tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃtuːdˈiːɾtə?frˈɑːkt ɛɾ dan , rˈaɪst das fˈɛnstɜ ˈaʊf , ʃtɾˈɛkt deːn ɡəpˈuːdɜtən kˈɔpf hɪnˈaʊs , ʊnt ʃrˈaɪt hˈɑːˈɑːˈɑzəntɾˌɛfɜ hˈɑːˈɑːˈɑzəntɾˌɛfɜ.nɑːtˈyːɾlɪç ˈantvɔɾtət nˈiːmant , ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːkt dan , dɛɾ ˈaltə vˈyɾdə ɛs miːɾ nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɪç nˈɪçt baɪ iːm ˈaɪnkˌeːɾtə , nˈɪmt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ʃlˈiːst zaɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs ˈaʊf , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs nɑːx viː fˈɔɾ . 
viːɾ ˈalə « , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , » vɑːrən zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt frˈɔøtən ʊns kˈøːnɪɡlˌɪç aʊf deːn mˈɔɾɡəndən ʃpˈɑːs . 
hˈɛɾ barˈɪçhiː ˌɑːbɜ nˈɑːm ʊns das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , iːn nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən tsuː vɔlən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən kˈœstlɪçən ʃˈɛɾts mɪt deːm ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt fˈoːɾhˌɑːbə . 
frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç fɛɾzˈaməltən viːɾ ʊns an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ʊnt bəlˈɑɡɜtən diː fˈɛnstɜ . 
ˌaɪnə ˈaltə bˈaʊfɛlˌɪɡə ʃˈaɪzə vˌ??də fɔn tsvˈaɪ ˈaltən klˈɛpɜn diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈanɡəʃlˌɛpt , ziː hˈiːlt fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊs ; 
das ɪst dɛɾ hˈɑzəntɾˌɛfɜ , dɛɾ hˈɑzəntɾˌɛfɜ , tˈœntə ɛs fɔn ˈalɜ mˈʊnt , ʊnt ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə frˈøːlɪçkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌʊnzɜ , als viːɾ das mˈɛnlaɪn , tsˈiːɾlɪç ɡəpˈuːdɜt , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɑːlɡɾaʊən rˈœklaɪn ˈanɡətˌɑːn , aɪn mˈɛçtɪɡəs mˈeːroːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈɑːən . 
aɪn ʃvˈants fɔn vˈeːnɪçstəns tsˈeːn kˈɛlnɜn ʃlˈoːs zɪç iːm ˈan ; 
zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ ɪns ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
man ʃrˈɪt zˈɔɡlaɪç tsuːɾ tˈɑfəl ; 
ɪç hɑːbə zˈɛltən zoː fˈiːl ɡəlˈaxt , als dˈɑmɑːls , dɛn mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt bəhˈaʊptətə dɛɾ ˈaltə , ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs ˌaʊs kˈasəl tsuː kˈɔmən , ʊnt fˌɔɾ zˈɛks tˈɑːɡən ɪn frˈaŋkf??t ɪm ʃvˈɑːnən rˈɛçt ɡˈuːt loːʒˈiːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ deːm dˈɛsɜt mˈʊstə barˈɪçhiː fɛɾʃvˈʊndən zaɪn , dɛn als dɛɾ ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt ˈaʊfʃtˌant , ʊnt zɪç ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɛɾhˈoːbən , vɑːɾ ɛɾ nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt ʃtˈɛltə zɪç ans fˈɛnstɜ , viːɾ ˈalə fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə ʊnt bəˈoːbaxtətən ˈiːn . 
das hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˈiːn ˈøːdə ʊnt ˈʊnbəvˌoːnt ; 
aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ʃpɾˈɔstə ɡɾˈɑːs , diː jˌɑluːzˈiːən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən ʃˈiːnən zɪç vˈøːɡəl ˈaɪnɡəbˌaʊt tsuː hˈɑːbən . 
aɪn hˈypʃəs hˈaʊs dɑː dɾˈyːbən , bəɡˈan dɛɾ ˈaltə tsuː deːm vˈɪɾt , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ʃtˈɛlʊŋ hˈɪntɜ iːm ʃtˈant . 
vˈeːm ɡəhˈœɾt 
ɛs?
deːm 
ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt 
hˈɑzəntɾˌɛfɜ , ˈɔørɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ˈaʊftsuːvˌaɾtən.ˈaɪ , das ɪst vˈoːl dɛɾ nˈɛːmlɪçə , dɛɾ mɪt miːɾ ʃtuːdˈiːɾt hat?rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
dɛɾ vˈyɾdə miːɾ ɛs nˈiː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt kʊntˈɛːtə.ɛɾ rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf , hˈɑzəntɾˌɛfɜ hˈɑzəntɾˌɛfɜ , ʃrˈiː ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə hɪnˈaʊs 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt ˌʊnzərən ʃrˈɛkən , als ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːm ˈøːdən hˈaʊs , das viːɾ vˈoːl fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt vˈʊstən , aɪn fˈɛnstɜlˌɑːdən lˈaŋzɑːm zɪç ˈœfnətə ; 
aɪn fˈɛnstɜ tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaʊs ʃˈaʊtə dɛɾ ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɑzəntɾˌɛfɜ ɪm tsˈɪtsənən ʃlˈafrɔk ʊnt dɛɾ vˈaɪsən mˈytsə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ vˈeːnɪɡə ɡɾˈaʊə lˈœkçən hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən ; 
zˈoː , ɡərˈɑːdə zoː pflˈeːktə ɛɾ zɪç tsuː hˈaʊs tsuː tɾˈɑːɡən . 
bɪs aʊf das klˈaɪnstə fˈɛltçən dɛs blˈaɪçən ɡəzˈɪçtəs , vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ nˈɛːmlɪçə viː dɛɾ , dɛɾ baɪ ʊns ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪf ˈʊns , als dɛɾ ɪm ʃlˈafrɔk mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈaɪzərən ʃtˈɪmə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜrˌiːf 
: vˈas vɪl man , vˈeːm rˈʊft man ? 
hˈeː!zɪnt ziː dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt hˈɑzəntɾˌɛfɜ?rˈiːf dɛɾ aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bəbˈɛnt am fˈɛnstɜ hˈiːlt . 
dɛɾ bɪn ɪç , kɾˈaɪʃtə jˈeːnɜ , ʊnt nˈɪktə frˈɔøntlɪç ɡɾˈɪnzənt mɪt deːm kˈɔpfə ; 
ʃtˈeːt ˈɛtvɑːs tsuː bəfˈeːl?
ɪç bɪn ɛɾ jˈɑː ˌaʊx , rˈiːf dɛɾ aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə vˈeːmyːtˌɪç , viː ɪst dɛn diːs mˈøːklɪç?ziː ˈɪrən zɪç , vˈɛɾtəstɜ , ʃrˈiː jˈeːnɜ hɛrˈyːbɜ , ziː zɪnt dɛɾ dɾˈaɪtseːntə ; 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç hɛrˈyːbɜ ɪn mˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ , das ɪç ˌiːnən deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːə ; 
ɛs tˈuːt nˈɪçt vˈeː.
kˈɛlnɜ , ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt!rˈiːf dɛɾ ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt , mˈat bɪs tsʊm tˈoːt , ʊnt diː ʃtˈɪmə ʃlˈɪç iːm ɪn klˈɛːklɪçən tˈøːnən ˌaʊs dɛɾ hˈoːlən bɾˈʊst hɛrˈaʊf . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs ɪst dɛɾ zatˈɑːn , ʊnt vɪl mˌaɪnə zˈeːlə ; 
fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt mˌaɪnə hˈɛɾn ; 
zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən bˈyklɪŋ tsuː ʊns vˈantə , ʊnt dan deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs . 
vˈas vɑːɾ das?frˈɑːktən viːɾ ˈʊns , zɪnt viːɾ ˈalə vˈɑːnzɪnˌɪç?dɛɾ ɪm ʃlˈafrɔk ʃˈaʊtə nɔx ˈɪmɜ ɡˌants rˈuːɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , vˌɛːrənt ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ˈaltəs nˈɛɾçən ɪn ʃtˈaɪfən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈiːk . 
an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , rˈiːɡəltə dɛɾ ɪm ʃlˈafrɔk zˈɑː iːm ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsˈuː , rˈiːɡəltə diː ʃvˈeːrə , knˈarəndə hˈaʊstˌyːrə ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
jˌɛtst tsˈoːk zɪç ˌaʊx dɛɾ ˈandərə fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , man zˈɑː viː ɛɾ deːm ˈʊnsrˌiːɡən an diː tsˈɪmɜtˌyːrə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ˌʊnzɜ vˈɪɾt , diː tsˈeːn kˈɛlnɜ vɑːrən ˈalə blˈaɪç fɔn ɛntzˈɛtsən ʊnt tsˈɪtɜtən : 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , ɡˈɔt zˈaɪ deːm ˈaɾmən hˈɑzəntɾˌɛfɜ ɡənˈɛːdɪç , dɛn ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən vɑːɾ dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə.viːɾ lˈaxtən deːn vˈɪɾt ˈaʊs , ʊnt vɔltən ʊns zˈɛlpst bərˈeːdən , das ɛs aɪn ʃˈɛɾts fɔn barˈɪçhiː zˈaɪ , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪɾt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs hɑːbə nˈiːmant ɪn das hˈaʊs ɡˈeːən kˈœnən , ˈaʊsɜ mɪt deːn ˌyːbɜˌaʊs kˈynstlɪçən ʃlˈysəln dɛs rˈɑːts , barˈɪçhiː zˈaɪ tsˈeːn miːnˈuːtən , ˈeːə das ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃˈeːən , nɔx an dɛɾ tˈɑfəl ɡəzˈɛsən , viː hˌɛtə ɛɾ dɛn ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː tˈɔøʃəndə mˈaskə ˈantsˌiːən kˈœnən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ˌaʊx ɛɾ hˌɛtə zɪç das frˈɛmdə hˈaʊs tsuː ˈœfnən ɡəvˈʊst . 
diː bˈaɪdən zˈaɪən ˌɑːbɜ aɪnˈandɜ zoː ɡɾˈɔølɪç ˈɛːnlɪç ɡəvˈeːzən , das ɛɾ , aɪn tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ nˈɑːxbɑːɾ , deːn ˈɛçtən nˈɪçt hˌɛtə ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mˌaɪnə hˈɛɾn , hˈøːrən ziː nˈɪçt das ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃrˈaɪ dˈɑː 
dɾˈyːbən?viːɾ ʃpɾˈaŋən ans fˈɛnstɜ , ʃrˈɛklɪçə tɾˈaʊɜfˌɔlə ʃtˈɪmən tˈœntən ˌaʊs deːm ˈøːdən hˈaʊzə hɛrˈyːbɜ , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɑːɾ ɛs ˈʊns , als zˈɛːən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt , fɛɾfˈɔlkt fɔn zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪlt ɪm ʃlˈafrɔk am fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪjˌɑːɡən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
viːɾ zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan ; 
dɛɾ bəhˈɛɾtstəstə mˈaxtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , hɪnˈyːbɜtsˌuːɡeːən ; 
ˈalə ʃtˈɪmtən ˈyːbɜaɪn . 
man tsˈoːk ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , diː ɡɾˈoːsə hˈaʊsɡlˌɔkə an dɛs ˈaltən hˈaʊs tˈœntə dɾˈaɪmɑːl , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə zɪç nˈiːmant hˈøːrən lˈasən : 
dɑː fˈɪŋ ʊns an tsuː ɡɾˈaʊən ; 
viːɾ ʃˈɪktən nɑːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt deːm ʃlˈɔsɜ , man bɾˈax diː tˈyːrə ˈaʊf , dɛɾ ɡˈantsə ʃtɾˈoːm dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsˈoːk diː bɾˈaɪtə , ʃtˈɪlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ˈalə tˈyːrən vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən ; 
ˌaɪnə ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ˈaʊf , ɪn ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən tsˈɪmɜ lˈɑːk dɛɾ ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt ɪm tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈɑːlfaɾbˌɪɡən rˈœklaɪn , diː tsˈiːɾlɪçə friːzˈuːɾ ʃrˈɛklɪç fɛɾtsˈaʊst , tˈoːt , ɛɾvˈyɾkt aʊf deːm zˈoːfɑː . 
fɔn barˈɪçhiː hat man vˈeːdɜ ɪn ʃtˈʊtɡaɾt , nɔx zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː jˈeːmɑːls ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəzˈeːən . 
« 
dɛɾ ʃˈaʊɜfˌɔlə ˈɑːbənt fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndət , viːɾ zˈɑːsən ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdɛŋkənt . 
das lˈaŋə ʃvˈaɪɡən vˈaɾt miːɾ ˈɛntlɪç pˈaɪnlɪç , ɪç vɔltə das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈanfˌaxən , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈandərə bˈɑːn bɾˈɪŋən , als miːɾ aɪn hˈɛɾ fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən ɪn rˈaɪçɜ jˈɑːkduːnˌiːfɔɾm , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , aɪn ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ ˌaʊs deːm nasˈaʊɪʃən , tsuːfˈoːɾkˌɑːm . 
» ɛsɪst vˈoːl jˈeːdəm fɔn ʊns ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət , das ɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɡəhˈaltən vˌ??də , ˌoːdɜ ˌaʊx frˈɛmdə fyːɾ ɡˌants bəkˈantə ˈanrˌeːdətə , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , ɪç hɑːbə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˈɔft ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bəʃtˈɛːtɪçt ɡəfˈʊndən , das diː fɛɾvˈɛkslʊŋ vˈeːnɪɡɜ baɪ jˈeːnən plˈatən , ˈaltɛːklˌɪçən , nˈɪçtsɑːɡəndən ɡəzˈɪçtɜn , als baɪ ˈaʊffˌaləndən , ˈaɪɡəntlɪç ˌɪntərɛsˈantən fˈoːɾkˌɔmt . 
« viːɾ vɔltən iːm zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ als ɡˌants ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç fɛɾvˈɛɾfən , ˌɑːbɜ ɛɾ bərˈiːf zɪç aʊf diː vˈɪɾklɪç ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌʊnzərəs nˈɑtɑːs ; 
» jˈeːdɜ fɔn ʊns ɡəʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɛɾ deːm ɡədˈaŋkən rˈaʊm ɡəɡˈeːbən , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt , nˈuːɾ ˌʊntɜ an dɛrɜ ɡəʃtˈalt , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɔx zɪnt zˌaɪnə ʃˈaɾfən fˈɔɾmən , zaɪn ɡəbˈiːtəndɜ blˈɪk , zaɪn ɡəvˈɪnəndəs lˈɛçəln ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , aʊf ˈeːvɪç zɪç ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuː pɾˈɛːɡən . « 
» ziː mˈøːɡən zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt hˈɑːbən « , ɛntɡˈeːɡnətə flˈashoːf , aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ hˈaʊptman , dɛɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːfə dɛs ˈarəstəs hˈɪn , ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə baɪ ʊns ɡətsˈaʊdɜt hˌatə , nɑːx kɔblˈɛnts ɪn zˌaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , » ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs deːn lˈaʊnɪɡən mˈeːmoːˌiːrən dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡɾˈɑːfən ɡˈɔtsiː , diː ɡˌants fyːɾ ˌiːrə bəhˈaʊptʊŋ ʃpɾˈɪçt : jˈeːdɜmˌan , zˈɑːkt ɛɾ , hat deːn mˈɪçələ dˈeːˈɑɡatˌɑː ɡəkˈant ʊnt vˈaɪs , das ɛɾ ˌaɪnən fˈuːs klˈaɪnɜ ʊnt vˈeːnɪçstəns ʊm tsvˈaɪ dˈɪkɜ vɑːɾ , als ɪç , ʊnt ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪn klˈaɪdʊŋ ʊnt fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː mɪt miːɾ ɡəhˈɑːpt hat . 
ˌɑːbɜ lˈaŋə jˈɑːrə hˌatə ɪç ˈalə tˈɑːɡə deːn fɛɾdɾˈuːs , fɔn zˈɛŋɜn , tˈɛntsɜn , ɡˈaɪɡɜn ʊnt lˈɪçtpʊtsɜn als hˈɛɾ mˈɪçələ dˈeːˈɑɡatˌɑː ˈanɡərˌeːdət tsuː zaɪn ʊnt lˈaŋə klˈɑːɡən ˌyːbɜ ʃlˈɛçtə bətsˈɑːlʊŋ , fˈɔɾdərˌʊŋən ˈʊsf. ˈanhˌøːrən tsuː mˈysən . 
zˈɛltən ɡˈɪŋən ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn miːɾ vˈɛk , das ɪç nˈɪçt mˈɪçələ dˈeːˈɑɡatˌɑː zˈaɪ . 
ˈaɪnst bəzˈuːxtə ɪç ɪn fɛɾˈoːnɑː ˌaɪnə dˈɑːmə ; 
das kˈamɜmˌɛːdçən mˈɛldət mɪç ˈan , hˈɛɾ ˈɑɡatˌɑː. 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾt als mˈɪçələ dˈeːˈɑɡatˌɑː bəɡɾˈyst ʊnt ˌʊntɜhˈaltən , ɪç ɡˈɪŋ vˈɛk ʊnt bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm ˈaɾtst , deːn ɪç vˈoːl kˈantə ; 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ ˈɑɡatˌɑː , vɑːɾ zaɪn ɡɾˈuːs , ɪndˈeːm ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ɪç ɡlˈaʊptə am ˈɛndə bˈaɪnɑːə zˈɛlpst , ɪç zˈaɪ dɛɾ mˈɪçələ dˈeːˈɑɡatˌɑː. « 
ɪç vˈʊstə deːm ɡˈuːtən hˈaʊptman dˈaŋk , das ɛɾ ʊns ˌaʊs deːn ˈɛŋstɪɡəndən fˌantazˈiːən , vˈɛlçə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɪn ʊns ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə , ɛɾlˈœstə . 
das ɡəʃpɾˈɛç flˈoːs rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , man ʃtɾˈɪt zɪç ʊm das fˈoːɾrˌɛçt ɡˈantsɜ natsjˈoːnən , ˌaɪnən ˌɪntərɛsˈantən ɡəzˈɪçtɜʃnˌɪt tsuː hˈɑːbən , ˌyːbɜ deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs ɡˈaɪstəs aʊf diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt aʊf das ˈaʊɡə ˌɪnsbeːzˈɔndərə , man kˌɑːm ˈɛntlɪç aʊf lˈɑfɑːtɜ ʊnt kɔnzˈɔɾtən ; 
matˈeːriːən , diː ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl bəʃpɾˈɔxən , mˈɔxtə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜkˈɔøən , ɪç tsˈoːk mɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ tsuːrˈyk . 
bˈalt fˈɔlktə miːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɑːhˈɪn nˈɑːx , ʊm ɡlˈaɪç miːɾ diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən tsuː bətɾˈaxtən . 
» vˈɛlç aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs fˈɔlk « , zˈɔøftstə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ziː jˌɛtst zoːˈeːbən ɡəvˈaɾnt ʊnt diː hˈœlə ˌiːnən rˈɛçt hˈaɪs ɡəmˈaxt , jˈɑː ziː vˈɑːktən ɪn kˈaɪnə ˈɛkə mˈeːɾ tsuː zˈeːən , ˌaʊs fˈ??çt , dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə mˈœçtə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən , ʊnt jˌɛtst lˈaxən ziː vˈiːdɜ ʊnt mˈaxən tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə , als ˌɔp dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ nˈɪçt ˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾʃlɪçə ? 
« ɪç mˈʊstə lˈaxən ˌyːbɜ diː amtsmˈiːənə , diː zɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɑːp ; 
» nɔx nˈiː hɑːbə ɪç das ʃˈøːnə talˈɛnt ˌaɪnəs vˈɛspɜpɾˌeːdɪɡɜs an ˌiːnən bəmˈɛɾkt « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ ziː zˈɛtsən mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən d??ç ˌiːrə kˈyːnən ˈanɡɾˌɪfə aʊf diː bˈøːzə vˈɛlt ʊnt aʊf deːn ˈaɾɡən zˈɛlpst . 
bˈɪldən ziː zɪç dɛn vˈɪɾklɪç ˈaɪn , dˌiːzɜ hˈaɾmloːzə nˈɑtɑːs ... « » hˈaɾmloːs nˈɛnən ziː ˈiːn ? « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , hˈɛftɪç mˌaɪnə bɾˈʊst ˈanfˌasənt , » hˈaɾmloːs ? 
hˌɑːbən ziː dɛn nˈɪçt bəmˈɛɾkt « , flˈystɜtə ɛɾ lˈaɪzɜ , » das ˈaləs baɪ dˌiːzəm fˈaɪnən .... 
hˈɛɾn bərˈɛçnətɜ plˈɑːn ɪst . 
ˈoː , ɪç kˈɛnə mˌaɪnə lˈɔøtə ! « 
» ziː zˈɛtsən mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , viː mˌaɪnən ziː dˈɛn ? « 
» hˌɑːbən ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt « , fˈuːɾ ɛɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , » das dɛɾ ɡəbˈɪldətə hˈɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ dˈɔɾt mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə zaɪn ɪst , vˌaɪl ɛɾ iːm fˈynf nˈɛçtə hˈɪnd??ç ˈaləs ɡˈɛlt ˈapjˌɑːktə , ʊnt deːn ˈaʊsɡəbˌɔøtəltən ɡˈɛstɜn nˈaxt fˈynftseːnhˌʊndɜt duːkˈɑːtən ɡəvˈɪnən lˈiːs ? 
ɛɾ nˈɛnt deːn ˈapɡəfˌaɪmtən ʃpˈiːlɜ ˌaɪnən mˈan fɔn deːn nˈoːbəlstən zˌɛntiːmˈɛnts ʊnt ʃvˈœɾt aʊf ˈeːrə , ɛɾ mˈysə ˌyːbɜ diː hˈɛlftə vˈiːdɜ an deːn frˈɛmdən fɛɾlˈiːrən , zˈɔnst hɑːbə ɛɾ kˈaɪnə rˈuːə . 
hˌɑːbən ziː fˈɛɾnɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː ɛɾ deːn ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːt ɡəkˈœɾnt hat ? « 
» ɪç hɑːbə vˈoːl ɡəzˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » das dɛɾ ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːt , zˈɔnst zoː mˈoːroːs ʊnt mˈiːzantɾˌoːp , jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡəvˌaxt ɪst , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . « 
» bəhˈyːtə . 
ɛɾ lˈɔøft ʃˌoːn zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈaxt dɔx nˈɪçt ˈaʊf ; 
aʊf deːm vˈeːk ɪst ɛɾ aɪn bɾˈuːdɜ lˈyːdɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛɾ ˈeːzəl rˈaɪst kɾˈaŋk ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ , bəhˈaʊptət ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈ??m ɪm lˈaɪp tsuː hˌɑːbən ʊnt mˈaxt ˈalən lˈɔøtən das lˈeːbən zˈaʊɜ mɪt zˌaɪnən ˌɛksɔɾbiːtˈantən bəhˈaʊptʊŋən , ʊnt jˈɛtst ? 
jˌɛtst hat iːn dˌiːzɜ vˈʊndɜmˌan ɛɾvˈɪʃt , ɡˈiːpt iːm aɪn pˈylfɜlˌaɪn , ʊnt rˈɛːt ˈiːm , nˈɪçt viː aɪn ˈandərɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ ˈaɾtst , dˈiːɛːt ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ɛɾ zˌɔl zˌaɪnə jˈuːɡənt , viː ɛɾ diː fˈynftsɪç jˈɑːrə dɛs ˈaltən vˈ??ms nˈɛnt , ɡənˈiːsən , fˈiːl vˈaɪn tɾˈɪŋkən ˈɛtk. , ʊnt das ˈeːt kˈeːteːrˌɑː ʊnt deːn vˈaɪn bənˈytst ɛɾ zaɪt fˈiːɾ tˈɑːɡən ˈɛɾɡɜ als dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈoːn . « 
» ʊnt dɑːrˈyːbɜ kˌœnən ziː zɪç ˈɛɾɡɜn , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? 
dɛɾ mˈan ɪst zɪç ʊnt deːm lˈeːbən viːdɜɡəʃˈɛŋkt « » nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə ɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaɪfrɪɡə , » dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ kˈœntə mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɔøtə nɔx ˈapfˌɑːrən ; 
zˈɔndɜn das ɛɾ zɪç deːm nˈɛçstən bˈɛstən ʃˌaɾlatˈɑːn ˈanfɛɾtɾˌaʊt ʊnt zɪç ˈalzoː rˌuːiːnˈiːrən mˈuːs , ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən ɪn dɛɾ kˈuːɾ ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs bˈɛsɜtə zɪç ʃˌoːn tsuːzˈeːɛnts . « 
dɛɾ ˈaɪfɜ dɛs ɡˈuːtən pɾoːfˈɛsoːɾs vɑːɾ miːɾ nˈuːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾklˈɛːɾlɪç , dɛɾ lˈiːbə bɾˈɔtnaɪt ʃˈaʊtə nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç hɛrˈaʊs . 
 » ʊnt ˌʊnzrə dˈɑːmən ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː zɪnt nˈuːn rˈaɪn tˈɔl . 
mɪç dˈaʊɜt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə tɾˈyːbənˌaʊ , ɪç kˈɛnə iːn tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˌɔl ɛɾ hˈiːɾ ˈankˌɔmən , ʊnt viː fˈɪndət ɛɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
hat man jeː ɡəhˈœɾt , das ˌaɪnə jˈʊŋə ɡəbˈɪldətə frˈaʊ ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə zɪç ɪn aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən ˈaɪnlˌɛst , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪnɜhˌalp fˈynf tˈɑːɡən ! « 
 » viː , diː ʃˈøːnə , blˈaɪçə frˈaʊ dˈɔɾt ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» diː nˈɛːmlɪçə blˈaɪçə « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən vɑːɾ ziː nɔx ʃˈøːn rˈoːt , viː ˌaɪnə tsˌɛntiːfˈoːlɪə , dɑː bəɡˈeːɡnət iːɾ dɛɾ ˌɪntərɛsˈantə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , frˈɑːkt , voːhˈiːn ziː ɡˈeːə , hˈœɾt kˈaʊm , das ziː rˈuːɡə fˈiːn kˈaʊfən vˈɔlə dɛn zˈɔlçə tˈoːiːlˌɛtənɡˌeːaɪmnˌɪsə ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn , hˈaɪst bˈoːn tˈoːn , zoː bˈɪtət ʊnt flˈeːt ɛɾ , ziː zˌɔlə dɔx kˈaɪn rˈoːt ˈaʊflˌeːɡən , ziː hɑːbə aɪn zoː ˌɪntərɛsˈantəs jeːnˈeːzˈaɪskvˈoːiː , das tsuː ˌaɪnəm blˈasən tˈœ̃ fˈiːl bˈɛsɜ ʃtˈeːə . 
vˈas tˈuːt ziː ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː ɡˈeːt ɪn deːn nˈɛçstən ɡˈɑlantˌeːriːlˌɑːdən ʊnt zˈuːxt vˈaɪsə ʃmˈɪŋkə ; 
ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə dˈɔɾt , ʊm aɪn pfˈaɪfənrˌoːɾ tsuː ɛɾʃtˈeːən , dɑː hˈøːrə ɪç ziː mɪt ˌiːrɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə deːn rˈaʊhɛːrˌɪɡən bˈɛːrən fɔn ˌaɪnəm ladˈɛndɪənɜ frˈɑːɡən , ˌɔp man das vˈaɪs nˈɪçt nɔx ˈɛtvɑːs ˈɛtərˌɪʃɜ hɑːbə ? 
hˈoːl mɪç dɛɾ tˈeː .... ! hat man jeː zoː vˈas ɡəhˈœɾt ? 
« ɪç bədˈaʊɜtə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɛn vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪɾtə , zoː zˈuːxtə ɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ aʊf deːn ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈɔsənən » ˈaɪnbˌant zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən zˈeːlə « tsuː tsˈiːən . 
das ɛs ˌɑːbɜ mɪt nˈɑtɑːs ʊnt dɛɾ tɾˈyːbənˌaʊ nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç vɑːɾ , zˈɑː ɪç zˈɛlpst ; 
fɔn dɛɾ ʃmˈɪŋkɡɛʃˌɪçtə , diː jˈeːnən zoː zˈeːɾ ɛɾbˈɔstə , vˈʊstə ɪç tsvɑːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç aʊf diː ˈɛkseːɡəsə dɛɾ ˈaʊɡən fɛɾʃtˈant , hˌatə kˈaɪnən vˈaɪtɜn kɔmɛntˈɑːɾ nˈøːtɪç , ʊm diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈannˌɛːərˌʊŋ dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾlˈɔøtɜn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə , ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈiːɡən ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp jˌɛtst zaɪn ˈaʊɡə d??ç diː bɾˈɪlə an diː dˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , vˌoː ˈalɜlˌaɪ ˈɛŋəlˌaɪn ɪn ɡˈiːps ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːrən ; 
» hˈɪməl « , zˈɔøftstə ɛɾ , » ʊnt diː tˈɪŋən hat ɛɾ ˌaʊx ; 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlçɜ rˈaɪts ɪn dˌiːzəm ˈeːvɪç hˈaɪtɜn ˈaʊɡə , ɪn dˌiːzən ɡɾˈyːbçən aʊf deːn blˈyːəndən vˈaŋən , ɪn deːm ʃmˈɛlts ˌiːrɜ tsˈɛːnə , ɪn dˌiːzən frˈɪʃən , tsʊm kˈuːs ɡəˈœfnətən lˈɪpən , ɪn dˌiːzən vˈaɪçən ˈaɾmən , ɪn dˌiːzən rˈʊndən fˈɔlən fˈɔɾmən dɛɾ ʃvˈɛləndən « » hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! « rˈiːf ɪç , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɛkstɑːzə , ʊnt ʃˈytəltə iːn am ˈaɾm ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk . 
» ziː ɡərˈɑːtən ˈaʊsɜ zɪç , vˈɛɾtəstɜ , bəlˈiːbən ziː nˈɪçt ˌaɪnə pɾˈiːzə ʃpˈɑnɪˌoːl ? « 
» ɛɾ hat ziː ˌaʊx « , fˈuːɾ ɛɾ tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt fˈɔɾt , » hˌɑːbən ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt , mɪt vˈɛlçɜ hast ziː fˈoːɾhˌɪn nɑːx zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən frˈɑːktə ? 
viː ziː rˈoːt vˈaɾt ? 
jˈʊŋ , ʃˈøːn , vˈoːlhˌɑːbənt , vˈɪtvə ziː hat ˈaləs , ʊm ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə paɾtˈiː tsuː mˈaxən ; 
ɡˈaɪstɾaɪçə mˈɛnɜ fɔn rˈuːf ɪn dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən vˈɛlt , bˈuːlən ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst , ziː vˈɪɾft ziː an ˌaɪnən lˈantʃtɾˌaɪçɜ hˈɪn ; 
ˈax , vˌɛn ziː vˈystən , bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ , vˈas miːɾ nˈɔølɪç dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən dˌɪskɾeːtsjˈoːn ; 
das man iːn fˈoːɾɡˌɛstɜn nˈaxts ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ... « » ɪç bˈɪtə , fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç « , fˈiːl ɪç ˈaɪn , » ɡəʃtˈeːən ziː miːɾ lˈiːbɜ , ˌɔp dɛɾ vˈʊndɜmˌɛnʃ ziː zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜ deːn pˈantɔfəl ɡəbɾˈaxt hat . « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bəfrˈɑːktə fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlnt , » das ɪst ɛs , vˈas miːɾ kˈʊmɜ mˈaxt . 
ziː vˈɪsən , ɪç lˈeːzə ˌyːbɜ çeːmˈiː ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈaɪnmˌɑːl das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈaʊf , ʊnt ɛntvˈɪkəltə zoː tˈiːfə kˈɛntnɪsə , dˈɛktə zoː nˈɔøə ʊnt kˈyːnə iːdˈeːən ˈaʊf , das miːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəltə ; 
ɪç mˈœçtə iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən ʊnt ʊm zˌaɪnə hˈɛftə ʊnt nˈoːtiːtsən bˈɪtən , ɛs tsˈiːt mɪç mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡˈaɪstɜkɾˌaft ɪn zˌaɪnə nˈɛːə , ʊnt dɔx kˈœntə ɪç iːm mɪt frˈɔødən ɡˈɪft bˈaɪbɾɪŋən . « 
viː kˈoːmɪʃ vɑːɾ diː vˈuːt dˌiːzəs mˈanəs , ɛɾ bˈaltə diː fˈaʊst ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zˌaɪnə ɡɾˈyːnən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ fˈʊŋkəltən viː kˈatsənˌaʊɡən , zaɪn kˈ??tsəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ ʃˈiːn zɪç ɪn diː hˈøːə tsuː rˈɪçtən . 
ɪç zˈuːxtə iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən ; 
ɪç ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das ɛɾ jˈɑː nˈɪçt ˈɛɾɡɜ lˈɔstsiːən kˈœntə , vˌɛn dɛɾ frˈɛmdə dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst loːʒˈiːɾt hˈiːɾ ɪn deːn dɾˈaɪ raɪkskɾˈoːnən « , rˈiːf ɛɾ , » ʊm ˌʊnzrə zˈeːlən tsuː ˈanɡˌɛln . 
jˈɑː , duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ fˈɪʃɜ , ʊnt hast ˌaɪnə fˈaɪnə nˈɑːzə , ˌɑːbɜ ˈaɪn .... ˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , viː ɪç , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌeːmaɡˈoːɡɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən diː lˈʊntə ɡlˈaɪç ɡərˈɔxən , ʊnt ˈaɪɡəns dˈɛsveːɡən hˈiːɜ nɑːx mˈaɪnts ɡərˈaɪst ɪst , aɪn zˈɔlçɜ hat nɔx ˌaɪnə fˈaɪnərə als duː . « 
aɪn hˈaɪzərəs lˈaxən , das ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən tsuː ɛntʃtˈeːən ʃˈiːn , tsˈoːk mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ; 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊm , ʊnt ɡlˈaʊptə nˈɑtɑːs hˈøːnɪʃ d??ç diː ʃˈaɪbən hɛrˈaɪnɡɾˌɪnzən tsuː zˈeːən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ am ˈaɾm , ʊm iːm diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , dɛn das tsˈɪmɜ lˈɑːk ˌaɪnən ʃtˈɔk hˈoːx ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˌatə vˈeːdɜ das lˈaxən ɡəhˈœɾt , nɔx kˈɔntə ɛɾ mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈeːən ; 
dɛn als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , zˈɑː nˈuːɾ diː blˈaɪçə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs d??ç diː fˈɛnstɜ dˈɔɾt , vˌoː ɪç fˈoːɾhˌɪn das ɡɾˈɔølɪç fɛɾtsˈɛɾtə ɡəzˈɪçt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈɛmdlɪŋs tsuː zˈeːən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ˈeːə ɪç nɔx rˈɛçt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç vɑːɾ , ˌɔp das , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , bətɾˈuːk dɛɾ zˈɪnə , ˈaʊsɡəbˌ??t ˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən fˌantazˈiː ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ , vˈaɾt diː tˈyːrə ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt hˈɛɾ fɔn nˈɑtɑːs tɾˈɑːt ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs ɪn das tsˈɪmɜ . 
mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm lˈɛçəln mˈɑːs ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , als vˈɪsə ɛɾ ɡˌants ɡˈuːt , vˈas fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das kˈaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən zˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk ˈaʊstsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə . 
mɪt dɛɾ iːm zoː ˈaɪɡənən lˈaɪçtɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾ dɛɾ tɾˈyːbənˌaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ fɔn tˈɪŋən plˈats ɡənˈɔmən , ʊnt diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn an zɪç ɡərˈɪsən . 
das bˈøːzə ɡəvˈɪsən lˈiːs deːn pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt an deːn tˈɪʃ zˈɪtsən , mɪç zˈɛlpst fˈɛsəltə das fɛɾlˈaŋən , dˌiːzən mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː bəˈoːbaxtən , an mˌaɪnəm plˈats ɪm fˈɛnstɜ . 
dɑː bəmˈɛɾktən viːɾ dɛn das ˈaʊɡənʃpˌiːl tsvˈɪʃən frˈaʊ fˈaʊ. tɾˈyːbənˌaʊ ʊnt deːm ɡəvˈantəstən dɛɾ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːts zoː fˈiːl fɛɾbˈɪntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə bɪs ˌʊntɜ diː bɾˈaɪtən bɾˈyslɜ ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ bˈuːzənkɾˌaʊzə ɛɾrˈøːtətə , das fˈaɪnɡəfˌɔɾmtə fˈyːsçən dɛɾ frˈaʊ fɔn tˈɪŋən aʊf zˌaɪnəm blˈaŋkɡeːvˌɪkstən ʃtˈiːfəl tˈantsən lˈiːs . 
» dɾˈaɪ mˈykən aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk , das hˈaɪsə ɪç dˈɔx mˌaɪnɜ zˈeːl , ˈalɜ ˈeːrə vˈɛɾt « , bɾˈʊmtə dɛɾ tsˈɔɾŋlyːəndə pɾoːfˈɛsoːɾ , deːm jˌɛtst ˌaʊx zˌaɪnə lˈɛtstə rɛsˈ??sə , diː ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ʃˈøːnə , zoː vˈas man zˈɑːkt , fˌɔɾ deːm mˈʊnt vˈɛɡɛʃnˌapt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
mɪt tˈøːnəndən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ an deːn tˈɪʃ , nˈɑːm zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə zɪç , bɾˈaɪt viː ˌaɪnə mˈaʊɜ , nˌeːbən zˌaɪnə ʃˈøːnə . 
dɔx dˌiːzə ʃˈiːn nˈuːɾ ˈoːrən fyːɾ nˈɑtɑːs tsuː hˈɑːbən , dɛn ziː ˈantvɔɾtətə aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp ziː zɪç vˈoːl bəfˈɪndə , » ˌyːbɜmˈɔɾɡən « , ʊnt als ɛɾ fˈɔl ɡɾˈɑːm diː ˈanmˌɛɾkʊŋ hˈɪnvaɾf , ziː ʃˈaɪnə zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , mˈaɪntə ziː » ˈiː ˌɛfˈɛl . 
dɾˈaɪsɪç kˌɑːˈɛɾ . 
diː ˈɛlə « . 
ɪç zˈɑː jˌɛtst ˌaɪnəm ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊftɾˌɪt ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛɾ d??ç aɪn zoːnˈɛt ˌoːdɜ tɾˌɪoːlˈɛt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , jˈɑː d??ç aɪn pˈɑːɾ ˈɔtɑːvə rˈiːmə zɪç zoːɡˈɑːɾ baɪ dɛɾ tɾˈyːbənˌaʊ vˈiːdɜ ˌɪnziːnuːˈiːrən kˈœntə , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx jˌɛtst ɡərˈɑdeːtsˌuː jˈeːdɜ bəhˈaʊptʊŋ , diː nˈɑtɑːs fˈoːɾbɾˌaxtə ; 
ʊnt ˈax ! nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ; 
dɛn dˌiːzɜ , ɪn dɛɾ dˌiːalˈɛktiːk deːm ɡˈuːtən kˈateːdɜmˌan baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜlˈeːɡən , fˈyːɾtə iːn zoː aʊfs ˈaɪs , das diː lˈaɪçtə dˈɛkə zˌaɪnɜ lˈoːɡɪk tsuː rˈaɪsən ʊnt ɛɾ ɪn aɪn ʃˈɑoːs fɔn vˈiːdɜʃpɾˌyçən hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən dɾˈoːtə . 
ˌaɪnə lˈiːplɪç dˈʊftəndə bˈɔvlə pˈʊnʃ ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt deːn ʃtɾˈaɪt dɛɾ tsˈʊŋə , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˈanlˌɑːs tsuː dˈɛstoː fˈaɪndzˌeːlɪɡərən blˈɪkən tsvˈɪʃən frˈaʊ fɔn tɾˈyːbənˌaʊ ʊnt frˈaʊ fɔn tˈɪŋən . 
dˌiːzə hˌatə , ˌiːrɜ ʃˈøːnən rˈʊndən ˈaɾmə zɪç bəvˈʊst , deːn ɡəvˈaltɪɡən zˈɪlbɜnən lˈœfəl ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm baɪm ˈaɪnɡˌiːsən diː ɡˈantsə ɡɾˈɑtsɪə ˌiːrɜ hˈaltʊŋ tsuː ɛntvˈɪkəln ; 
jˈeːnə ˌɑːbɜ kɾeːdˈɛntstə diː ɡəfˈyltən bˈɛçɜ mɪt zˈɔlçɜ ˈanmˌuːt , mɪt zoː lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪkən , das das bəʃtɾˈeːbən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç zˈoːviːl als mˈøːklɪç ˈapbɾˌʊx tsuː tˈuːn , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vɑːɾ . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːɾ ʃtˈaɾkə pˈʊnʃ diː lˈaɪzən ʃˈaʊɜ dɛs hˈɛɾpstabˌɛnts fɛɾdɾˈɛŋt hˌatə , als ɛɾ ˈanfˌɪŋ , diː vˈaŋən ˌʊnzərɜ dˈɑːmən hˈøːɜ tsuː fˈɛɾbən , ʊnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnɜ tsuː lˈɔøçtən , dɑː ʃˈiːn ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl , als zˈaɪ man , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ˌaʊs deːn ɡɾˈɛntsən dɛs ˈanʃtˌants hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən ; 
ˈalɜlˌaɪ dˈʊmə ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , das ɡəʃpɾˈɛç ʃnˈ??tə ʊnt zˈʊmtə viː aɪn mˈyːlrɑːt , man lˈaxtə ʊnt jˈaʊxtstə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ˌyːbɜ vˈas ? 
man kˈɪçɜtə ʊnt nˈɛktə zɪç , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ bɾˈaxtə zoːɡˈɑːɾ aɪn pfˈɛndɜʃpˌiːl mɪt kˈysən ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə ɪç jˈeːnəs hˈaɪzərə lˈaxən vˈiːdɜ , das ɪç fˈoːɾhˌɪn fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə ; 
vˈɪɾklɪç , ɛs vɑːɾ nˈɑtɑːs , dɛɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ tsuːhˈœɾtə , ʊnt tɾˈɔts deːm ˈaɪfɜ ʊnt ˈɛɾnst , mɪt vˈɛlçəm dˌiːzɜ ˈaləs fˈoːɾbɾˌaxtə , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn zaɪn hˈaɪzərəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən « , ʃrˈiː dɛɾ pˈʊnʃ ˌaʊs deːm pɾoːfˈɛsoːɾ hɛrˈaʊs , » ziː hˌɑːbən fˈoːɾhˌɪn zˈɛlpst bəmˈɛɾkt , das ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt dˈɔɾt jˈeːdəm fɔn ˈiːnən , nˈuːɾ ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈalt , ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət ɪst ? 
ziː ʃvˈaɪɡən ? 
ɪst das ˌaʊx rˈɛːzoːn , ˌaɪnən zoː ɪm zˈant zˈɪtsən tsuː lˈasən ? 
hˈɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ ! 
frˈaʊ fɔn tˈɪŋən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst ; 
nˈɑməntlɪç ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
« viːɾ bəfˈandən ʊns d??ç diː ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç « , ɡˈɑːp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , als ˈaləs ʃvˈiːk , » fɔn ˌɪntərɛsˈantən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ˌiːrən fɛɾvˈɛkslʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , vˌ??də ˌaʊx hˈɛɾ fɔn nˈɑtɑːs ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
« 
dɛɾ bənˈantə fɛɾbˈɔøktə zɪç , ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ɡˈɑːɾ tsuːfˈiːl ˈeːrə , iːn ˌʊntɜ diː ˌɪntərɛsˈantən tsuː tsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾdˈaɾp vˈiːdɜ ˈaləs . 
» 
vˈas dˈɑː ! 
ɪç nˈeːmə kˈaɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bəhˈaʊptətə , das miːɾ ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn dˈeːroː nˈɛːə zˈaɪ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː ɪn ʃtˈʊtɡaɾt deːn ˈaɾmən hˈɑzəntɾˌɛfɜ ɛɾvˈyɾkt hˈɑːbən ; 
vˈɪsən ziː nɔx , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant ˈaʊf , lˈiːf mɪt ʃrˈɪləndəm ɡəlˈɛçtɜ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt plˈœtslɪç ɡlˈaʊptə ɪç deːn ˈʊnɡlˌykbɾɪŋəndən dˈɔktoːɾ mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈɑtɑːs , ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛltərɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ mˈɛnʃ . 
» dɑː hat mˈɑns jˈɑː dˈɔøtlɪç « , rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » dˈɔɾt lˈɔøft ɛɾ als barˈɪçhiː ʊmhˈɛɾ . « 
» barˈɪçhiː ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ fɔn tɾˈyːbənˌaʊ , » blˈaɪbən ziː dɔx mɪt ˌiːrəm barˈɪçhiː tsuː hˈaʊzə , ɛsɪst jˈɑː ˌʊnzɜ lˈiːbɜ pɾiːvˈɑːtzˌɛkɾeːtˌɛːɾ ɡɾˈuːbɜ , dɛɾ dɑː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ɪst . « 
» ɪç mˈœçtə dɔx ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ , » ɛsɪst dɛɾ ʃpˈiːlɜ malˈɛtiː , mɪt deːm ɪç ɪn vˈiːsbɑːdən lˈɛtstən zˈɔmɜ ˌasoːzˈiːɾt vɑːɾ . « 
» hˈɑː ! hˈɑː ! viː man zɪç dɔx tˈɔøʃən kˌan « , ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn tˈɪŋən , deːn aʊf ʊnt ap ɡˈeːəndən d??ç diː pˈɛɾlmʊtɜnə bɾˈɪlə bəʃˈaʊənt , » ɛsɪst jˈɑː nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʃmˈalts , dɛɾ miːɾ diː ɡiːtˈarə bˈaɪbɾɪŋt . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːt , » ɛsɪst dɛɾ lˈʊstɪɡə kˌɔmɪsˈɛːɾ , dɛɾ miːɾ diː ɡˈuːtə bɾɔtlˈiːfərˌʊŋ an das ʃpiːtˈɑːl ɪn dˈeː ˈɛn fɛɾʃˈaftə . « 
» ˈax ! pˈɑpɑː « , kˈɪçɜtə zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn , » jˈeːnɜ vɑːɾ jˈɑː ʃvˈaɾts ʊnt dˌiːzɜ ɪst blˈɔnt ! 
kˈɛnən ziː dɛn deːn jˈʊŋən lˈantvˌɪɾt nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ zɪç baɪ ʊns ɪns pɾˈaktɪʃə ˈaɪnʃˌiːsən vɔltə ? « 
» hˈoːl mɪç dɛɾ kˈʊkʊk ʊnt ˈalə vˈɛtɜ « , ʃrˈiː dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə hˈaʊptman , » das ɪst dɛɾ fɛɾflˈʊxtə lˈɑdənpɾˌɪnts ʊnt ˈɛlənrˌaɪtɜ , dɛɾ miːɾ maɪn lˈoːɾçən vˈɛkfɪʃtə ! 
aʊf pɪstˈoːlən fˈɔɾdərə ɪç deːn hˈʊnt , ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən , ɡlˈaɪç jˈɛtst . « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə aʊf deːn ˈɪmɜ rˈuːɪç aʊf ʊnt ap ɡˈeːəndən lˈɔsʃtyɾtsən ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ pˈaktə iːn am ˈaɾm : » blˈaɪbən ziː vˈɛk , vˈɛɾtəstɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ , » ɪç hˈɑbs ɡəfˈʊndən , 
ɪç hˈɑbs ɡəfˈʊndən , kˈeːɾt zˌaɪnən nˈɑːmən ˈʊm , ɛsɪst dɛɾ zatˈɑːn ! 
« das mˈɑnʊskɾˌɪpt
zoː fˈiːl als ɪç hˈiːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə , lˈeːpt fɔn dˌiːzəm ˈɑːbənt nɔx ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ; 
dɔx kˈɔstətə ɛs ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , bɪs ɪç mɪç aʊf ˈaləs vˈiːdɜ bəzˈɪnən kˈɔntə ; 
ɪç mˈuːs ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , tˈiːfən ʃlˈɑːf ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant (en)dʒˈiːn(de) fˌɔɾ miːɾ ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡaɾdˈiːnə fyːɾ diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈœfnətə , ˌɔp jˌɛtst dɛɾ kˈafeː ɡəfˈɛlɪç zˈaɪ ? 
ɛs vɑːɾ ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ; 
vˌoː vɑːɾ dɛn diː tsˈaɪt tsvˈɪʃən ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə hˈɪnɡəɡˌaŋən ? 
mˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ , viː ɪç dɛn tsuː bˈɛt ɡəkˈɔmən zˈaɪ ? 
dɛɾ kˈɛlnɜ ʃtˈaʊntə mɪç an ʊnt mˈaɪntə mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm lˈɛçəln , das mˈysə ɪç bˈɛsɜ vˈɪsən , als ɛɾ . 
» ˈɑː ! 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪçtɪn , ʊm mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , » nɑːx dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl .... « 
» fɛɾtsˈaɪən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡə ; 
» ziː hˌɑːbən nˈɪçt zuːpˈiːɾt ; 
ziː vɑːrən jˈɑː ˈalə tsuː tˈeː ʊnt pˈʊnʃ aʊf ˌɛnˈɛɾ. fˈynftseːn. « » rˈɪçtɪç , aʊf ˌɛnˈɛɾ. fˈynftseːn , vɔltə ɪç zˈɑːɡən ; 
ɪst dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˌoːn ˈaʊf ? « 
» vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das ziː ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst zɪnt ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɛlnɜ . 
» kˈaɪn vˈɔɾt ! « fɛɾzˈɪçɜtə ɪç ʃtˈaʊnənt . 
» ɛɾ lˈɛst zɪç ˌiːnən nɔx fˈiːlmˌɑːl ɛmpfˈeːlən , ʊnt ziː mˈœçtən dɔx ɪn tˈeː. baɪ iːm ˈaɪnʃpɾˌɛçən ; 
ˌaʊx lˈɛst ɛɾ ziː bˈɪtən , zˌaɪnɜ ʊnt dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts rˈɛçt ˈɔft tsuː ɡədˈɛŋkən , ɛɾ hɑːbə ɛs jˈɑː ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt . « 
» ˈɑːɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ɪç , dɛn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fˈiːl miːɾ aɪn tˈaɪl dɛs ɡˈɛstɜn ɛɾlˈeːptən ˈaɪn ; 
» vˈan ɪst ɛɾ dɛn ˈapɡərˌaɪst ? « 
» ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ frˈyːə « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » nɔx fˌɔɾ deːm ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːt ʊnt deːm hˈɛɾn ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ . « 
» viː ? 
zoː zɪnt ˌaʊx dˌiːzə vˈɛɡeːrˌaɪst ? « 
» ˈaɪ jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ ʃtˈaʊnəndə kˈɛlnɜ , » zoː vˈɪsən ziː ˌaʊx das nˈɪçt ? 
ˌaʊx nˈɪçt , das frˈaʊ fɔn tˈɪŋən ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔn tɾˈyːbənˌaʊ « » ziː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ ? « 
» kˈaʊm fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zɪnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈɛɡeːfˌɑːrən « , fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːnɜ . 
ɪç rˈiːp miːɾ diː ˈaʊɡən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɪç nˈɪçt tɾˈɔømə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʊnt blˈiːp zˈoː ; 
(en)dʒˈiːn(de) ʃtˈant nɑːx viː fˌɔɾ an mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt hˈiːlt das kˌafeːbɾˈɛt ɪn dɛɾ hˈant . 
» ʊnt hˈɛɾ fɔn nˈɑtɑːs ? « frˈɑːktə ɪç klˈaɪnlaʊt . 
» ɪst nɔx hˈiːɾ ; 
ˈax das ɪst aɪn ɡˈɔldənɜ hˈɛɾ , vˌɛn dɛɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viːɾ vˈɛːrən hˈɔøtə nˈaxt ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəkˈɔmən . « 
» vˈiːzoː ? « » nˈuːn baɪ dɛɾ fatˈɑːliːtˈɛːt mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn tɾˈyːbənˌaʊ ; 
vˈeːɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsˈuːɡətɾˌaʊt , das ɛɾ zoː ɡˈuːt tsuːɾ ˈɑːdɜ tsuː lˈasən fɛɾʃtˈɛndə ? « 
» tsuːɾ ˈɑːdɜ lˈasən ? 
hˈɛɾ fɔn nˈɑtɑːs ? « 
» ɪç zˈeːə , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zɪnt zˈeːɾ frˈyːtsaɪtˌɪç tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə rˈuːɪɡərə nˈaxt ɡəhˈɑːpt , als viːɾ « ; 
(en)dʒˈiːn(de) bəlˈeːɾtə mɪç ɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəm tˈoːn : » ɛs mˈɔxtə kˈaʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ vɑːɾ ʃˌoːn foːɾbˈaɪ « » 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ? « » nˈuːn , ˌɛnˈɛɾ. fˈynftseːn ɪst fˈɔɾn hɛrˈaʊs , ʊnt vˌaɪl , mɪt pˈɛɾmiːs tsuː zˈɑːɡən , dˈɔɾt aɪn ɡˌants hˈœlɪʃɜ lˈɛɾm vɑːɾ , zoː kˌɑːm diː rˈʊndə ɪns hˈaʊs ʊnt vɔltə ˈapbˌiːtən ; 
hˈɛɾ fɔn nˈɑtɑːs ˈɑːbɜ , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ dɛs hˈɛɾn pˌoːliːtsˌaɪliːˌuːtənˈants zaɪn mˈuːs , bərˈuːɪçtə ziː , das ziː vˈiːdɜ vˈaɪtɜɡˌɪŋən . 
ˈalzoː ɡlˈaɪç nˈaxhɜ kˌɑːm das kˈamɜmˌɛːdçən dɛɾ frˈaʊ fɔn tɾˈyːbənˌaʊ hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , ˌiːrə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈɔlə ʃtˈɛɾbən . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , viː ˈʊnanɡənˌeːm zoː ˈɛtvɑːs ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːf nˈaxts tsvˈɪʃən ˈaɪlˌɛf ʊnt tsvˈœlf ˈuːɾ ɪst . 
viːɾ viː dɛɾ vˈɪnt hɪnˈaʊf , aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnət ʊns hˈɛɾ fɔn nˈɑtɑːs , frˈɑːkt , vˈas das rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , hˈœɾt kˈaʊm vˌoː ɛs fˈeːlt , zoː lˈɔøft ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , hˈɔlt zaɪn ˈeːtuːˌiː , ʊnt ˈeːə fˈynf miːnˈuːtən fɛɾɡˈeːən , hat ɛɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ am ˈaɾm mɪt dɛɾ lˈantsɛtə ˌaɪnə ˈɑːdɜ ɡəˈœfnət , das das blˈuːt ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən ˈaʊfʃpɾˌaŋ ; 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ bˈalt vˈoːl , dɔx fɛɾʃpɾˈɑːx hˈɛɾ fɔn nˈɑtɑːs , baɪ iːɾ tsuː vˈaxən . « 
» ˈaɪ ! vˈas ziː zˈɑːɡən , (en)dʒˈiːn(de) ! « rˈiːf ɪç fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» jˈɑː vˈaɾtən ziː nˈuːɾ ! 
kˈaʊm ɪst ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾbˈaɪ , zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tˈants fɔn nˈɔøəm lˈoːs ; 
aʊf ˌɛnˈɛɾ. ˈaxtseːn lˈɔøtətə ɛs , das viːɾ mˈaɪntən , ɛs bɾˈɛnə dɾˈyːbən ɪn kˈasəl ; 
dɛs hˈɛɾn ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːts rˌoːzalˈiː hˌatə ˌiːrə hˌɪstɾɪˈoːnɪʃən ˈanfˌɛlə bəkˈɔmən ; 
dɛɾ ˈaltə mˈɔxtə aɪn ɡlˈɑːs ˌyːbɜ dˈuːɾst hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔm tˈɔøfəl , dɛɾ iːn ʊnt zaɪn kˈɪnt hˈoːlən vˈɔlə ; 
viːɾ vˈʊstən nˈɪçts ˈandərəs , als vˈiːdɜ ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt tsuː hˈɛɾn fɔn nˈɑtɑːs tsuː nˈeːmən ; 
ɛɾ hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , baɪ frˈaʊ fɔn tɾˈyːbənˌaʊ mɪt deːm kˈamɜmˌɛːdçən tsuː vˈaxən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ɡəʃlˈɑːfən mˈuːs ɛɾ hˌɑːbən viː aɪn dˈaxs , dɛn viːɾ pˈɔxtən dɾˈaɪ , fˈiːɾmɑːl , bɪs ɛɾ ʊns ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , ʊnt diː kˈamɜkˌatsə vɑːɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən . « 
» nˈuːn , ʊnt lˈiːs ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən rˌoːzalˈiː tsuːɾ ˈɑːdɜ ? « 
» nˈaɪn , ɛɾ hat iːɾ , viː miːɾ lˈiːsçən zˈɑːɡtə , zˈɛnftaɪk tsvˈaɪ hˈantbɾˌaɪt aʊfs hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , dɑːrˈaʊf zˌɔl ɛs zɪç bˈalt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
ˈaɾmɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ! dˈaxtə ɪç , daɪn hˈypʃəs rˈœʃən mɪt ˌiːrən zˈɛçtseːn jˈɛːɾçən , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑtɑːs ɪn tɾˈaʊlɪçɜ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , aɪn pflˈastɜ aʊf das pˈɔxəndə hˈɛɾts pˈapənt . 
» dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːt vɑːɾ vˈoːl zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən d??ç diː ɡəʃˈɪçtə ? « frˈɑːktə ɪç , ʊm ˌyːbɜ diː zˈaxə ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən . 
» ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , dɛn ɛɾ ʃlˈiːf ʃˈoːn , ˈeːə nɔx lˈiːsçən mɪt deːm hˈɪɾʃhɔɾŋˌaɪst ˌaʊs dɛɾ ˌapoːtˈeːkə tsuːrˈykkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøtət ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk ʊnt das ɡˈɪlt mˈiːɾ . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːxs ʊnt flˈoːk pfaɪlʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
zoː vɑːɾ ˈalzoː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtˈoːbən ; 
ʊnt dɔx vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː diːs ˈaləs zoː plˈœtslɪç kˈɔmən kˈɔntə . 
ɪç ɛntzˈan mɪç tsvɑːɾ , das ɡˈɛstɜn baɪ deːm pˈʊnʃ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ ; 
vˈas ɛs ˌɑːbɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn . 
zˌɔltə nˈɑtɑːs miːɾ ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən kˈœnən ? 
dˈɔx , vˌɛn ɪç rˈɛçt nˈaxzan , mɪt nˈɑtɑːs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃvˈaŋktə ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊmhˈɛɾ am bˈɛstən dˈɔøçtə mˈiːɾ , tsuː nˈɑtɑːs tsuː ɡˈeːən ʊnt iːn ʊm diː ˈ??zaxə dɛs ʃnˈɛlən ˈaʊfbɾˌʊxs tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn diː klˈaɪdɜ , ʊnt ˈeːə ɪç nɔx ɡˌants mɪt dɛɾ kˈ??tsən tˈoːiːlˌɛtə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bɾˈaxtə miːɾ aɪn lˈoːnlakˌaɪ fˈɔlɡəndəs bˈɪlət : » ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən vˈyɾdən mɪç ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn hˈiːɾ , diː aʊf deːn mˈɪtɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst ɪst , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən vɔltən . 
fˈaʊ. nˈɑtɑːs . « 
nˈɔøɡiːrˌɪç fˈɔlktə ɪç dˌiːzəm rˈuːf ʊnt tɾˈɑːf deːn frˈɔønt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç tsvˈɪʃən kˈɔfɜn ʊnt kˈɛstçən ʃtˈeːən . 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈɪnəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , dɔx ɡənˈiːɾtə mɪç aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ tsˈuːk fɔn ˌiːroːnˈiː , dɛɾ hˈɔøtə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt ʃpˈiːltə , ʊnt deːn ɪç zˈɔnst nˈiː an iːm bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɛɾ lˈaxtə mɪç ˈaʊs , das ɪç mɪç fˌɔɾ deːn dˈɑːmən als ʃvˈaxən tɾˈɪŋkɜ ˈaʊsɡəvˌiːzən ʊnt ˌaɪnən hˈɑːɾbɔøtəl miːɾ ˈʊmɡəʃnˌɑːlt hɑːbə , ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das ɪç zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑːfən zˈaɪ , ʊnt frˈɑːktə mɪt ˌaɪnəm lˈaʊɜndən blˈɪk , vˈas ɪç nɔx fɔn ɡˈɛstɜn nˈaxt vˈɪsə . 
ɪç tˈaɪltə iːm mˌaɪnə fɛɾvˈɔrənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈɪt , ɛɾ bəlˈaxtə ziː hˈɛɾtslɪç , ʊnt nˈantə ziː ˈaʊsɡəbˌ??tən ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən fˌantazˈiː . 
diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɛɾpstfaɪɜlˌɪçkaɪt ʃˈʊlt , vˈɛlçə ɪn vˈɔɾms ɡəhˈaltən vˌɛɾdə ; 
ziː zˈaɪən ˈalə , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ mˈoːroːzə ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːt dˈɔɾthˌɪn ɡərˈaɪst ; 
iːn zˈɛlpst ˌɑːbɜ rˈuːfən zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə deːn rˈaɪn hɪnˈap . 
diː tsuːfˈɛlə dɛɾ tɾˈyːbənˌaʊ ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən rˌoːzalˈiː mˈɑːs ɛɾ deːm ʃtˈaɾkən pˈʊnʃ bˈaɪ , ʊnt frˈɔøtə zɪç , d??ç lˌiːphabeːrˈaɪ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːlə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə kˈɛntnɪsə tsuː bəzˈɪtsən , ʊm baɪ zˈoːlçən klˈaɪnən tsuːfˈɛlən hˈɛlfən tsuː kˈœnən . 
viːɾ hˈœɾtən deːn vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən , dɛɾ kˈɛlnɜ mˈɛldətə diːz ʊnt bɾˈaxtə fɔn deːm dˈaŋkbɑːrən hˈoːtəl ˌaɪnə flˈaʃə dɛs ˈɛltəstən rˈaɪnvaɪns . 
nˈɑtɑːs hˌatə ziː fɛɾdˈiːnt , dɛn vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ ɛɾ hˌatə ʊns zoː lˈaŋə hˈiːɾ ɡəfˈɛsəlt . 
» ziː zɪnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪç , vˌɛːrənt viːɾ deːn naɾkˈoːtɪʃ dˈʊftəndən ˈapʃˌiːtstɾʊŋk ˈaʊsʃlˌyɾftən . 
» vˈeːɾ pfˈʊʃt nˈɪçt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈɛtvɑːs ɪn diː lˌiːteːratˈuːɾ ? 
« ˈantvɔɾtətə ɪç ˈiːm ; 
» ɪç hɑːbə mɪç frˈyːɜ als dˈɪçtɜ fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː bˈalt ɡənˈuːk ˈaɪn , das ɪç nˈɪçt fyːɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈɪŋə . 
ɪç ɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈøːnə tˈiːfɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɛtstə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˈɛɾkə frˈɛmdɜ natsjˈoːnən fˈyːɾs lˈiːbə dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm . 
« 
ɛɾ lˈoːptə mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , viː ɛɾ ɛs nˈantə , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , diː mˈeːmoːˌiːrən ˌaɪnəs bərˈyːmtən mˈanəs , diː bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt fˈoːɾhˌandən zˈaɪən , tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən ? 
» foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː dˌɛçɪfrˈiːrən kˈœnən , ɪst ɛs ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈaɾbaɪt fyːɾ ziː , dɑː ɪç ˌiːnən deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ɡˈeːbən vˈyɾdə , ʊnt das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪm hˈoːxdˌɔøtʃən ˈapɡəfˌast ɪst . 
« ɪç tsˈaɪktə mɪç , viː nɑːtˈyːɾlɪç , zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç dɑːtsˈuː , dˌɛçɪfrˈiːrən fɛɾʃtˈant ɪç frˈyːɜ ʊnt hˈɔftə ɛs mɪt vˈeːnɪç ˈyːbʊŋ fɔlkˈɔmən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛɾ ʃlˈoːs aɪn ʃˈøːnəs kˈɛstçən fɔn rˈoːtəm zˌafiːˈɑːn ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ aɪn fˈiːlfˌax tsuːzˈamənɡəbˌʊndənəs mˈɑnʊskɾˌɪpt . 
diː tsˈaɪçən kɾˈɔxən miːɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə ʊmhˈɛɾ viː ˈɑmaɪzən ɪn ˌiːrən ˈaʊfɡəʃtˌœɾtən hˈyːɡəlçən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ deːn ʃlˈysəl zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmʃrɪft ʊnt diː ˈaɾbaɪt ʃˈiːn miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaɪçt . 
viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ʊns ʊnt zˈɑːɡtən ʊns lˈeːbeːvˌoːl ; 
ˌʊntɜ vˈaɾməm dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə ɡˈyːtə , diː ɛɾ nɔx tsuːlˈɛtst fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt , fyːɾ diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə , diː ɛɾ ʊns bərˈaɪtət hɑːbə , bəɡlˈaɪtətə ɪç iːn an deːn vˈɑːɡən ; 
diː vˈɑɡəntˌyːrə ʃlˈoːs zɪç , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn hˈiːp aʊf zˌaɪnə fˈiːɾ rˈɔsə , ziː tsˈoːɡən an ʊnt diː ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ flˈoːk fɔn hˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs vˈɑɡəns ɡlˈaʊptə ɪç jˈeːnəs hˈaɪzərə lˈaxən tsuː fɛɾnˈeːmən , das ɪç fɔn ɡˈɛstɜn hˈeːɾ ˌʊntɜ deːn bɾˈʊxʃtykən mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəvˈɑːɾtə . 
als ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːk , hˈɛndɪçtə miːɾ dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ˈaɪn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hɑːbə iːm zˈoːlçən tsuː mˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛndən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən bəfˈoːlən ; 
ɪç rˈiːs iːn ˈaʊf » 
fɛɾˈeːɾtɜ , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ ! 
ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf , maɪn rˈoːs tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ hˈøːlə dɛs bɾˈyləndən lˈøːvən tsuː ɛntflˈiːən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ʃrˈɪftlɪç lˈeːbeːvˌoːl , vˌaɪl ziː ˌaʊs dɛɾ tˈoːdɛːnlˌɪçən bətˈɔøbʊŋ , diː ziː hˈɛɾtɜ als ʊns ˈalə bəfˈalən hat , nˈɪçt tsuː vˈɛkən zɪnt . 
das ˌʊnzɜ frˈøːlɪçəs tsuːzˈamənlˌeːbən zoː ʃˈaʊɜlˌɪç ˈɛndɪɡən mˈʊstə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ tsvˈaɪflɜ , jˌɛtst hˌɑːbən ziː ɛs jˈɑː klˈɑːɾ , das dˌiːzɜ nˈɑtɑːs nˈɪçts ˈandərəs als dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə zatˈɑːn vɑːɾ ! 
ɛɾ ʃˈaʊt miːɾ fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt lˈiːst , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃvˈaɪɡə ɪç nˈɪçt . 
deːn ˈaɾmən ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːt ʊnt zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn , diː blˈasə tɾˈyːbənˌaʊ , mˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɪŋən , deːn hˈaʊptman ʊnt deːn ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ hat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm nˈɛts . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛɾ ziː nˈɪçt ˌaʊx ɡəkˈøːdɜt hat . 
mɪç hat ɛɾ hˈalp ʊnt hˈalp , dɛn ɪç hɑːbə ˈaltsuː tˈiːf ˈaɪnɡəbˌɪsən , ɪn zˌaɪnə mɪt çˈeːmɪʃən iːdˈeːən bəʃpˈɪktə ˈanɡˌɛl . 
ɪç rˈaɪsə mɪç lˈoːs ʊnt mˈaxə , das ɪç fˈɔɾtkɔmə . 
ˈɑdiːˌuː 
bˈɛstɜ ! 
mˈoːntɑːk deːn zˈiːbən. ɔktˈoːbɜ , frˈyː zˈɛks ˈuːɾ . 
« 
jˌɛtst kˈeːɾtən mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn ʃˈɑːrən tsuːrˈyk . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ zaɪn ʃpˈiːl mɪt ʊns ɡəʃpˈiːlt hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl deːm ɛs ɡˈɛstɜn ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt hˌatə , ʊns tsuː ˈɛŋstɪɡən ; 
ɛs mˈʊstən dɛs tˈɔøfəls mˈeːmoːˌiːrən zaɪn , diː ɪç ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
vˈeːɾ ʃtˈant miːɾ ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ , das dˌiːzə ʃrˈɪftsyːɡə miːɾ nˈɪçt d??ç diː ˈaʊɡən ɪns hˈɪɾn hɪnˈaʊfkɾˌɔxən ʊnt mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxtən ; 
ʊnt kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç , das ɪç deːn dˌɛçɪfrˈøːɾ ʊnt dˌeːkoːpˈɪstən dɛs zatˈɑːns mˈaxtə , ˈʊnbəvˌʊst ɪn zˌaɪnə lˈaɪbaɪɡənʃˌaft hɪnˈaɪnʃrˌaɪbən ? 
ɪç pˈaktə diː hˈantʃrˌɪft ɪn mˌaɪnən kˈɔfɜ ʊnt rˈaɪstə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːx , ʊm iːn ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɔɾms tɾˈɑːf ɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɛɾ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn dɾˈaɪ raɪkskɾˈoːnən . 
ɛntvˈeːdɜ hat ziː dɛɾ zatˈɑːn ˈaɪnɡəhˌɔlt , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈaxtsɪtsˌɪɡən vˈɑːɡən ɪn zaɪn ˈeːvɪɡəs rˈaɪç ɡəhˈaʊdɜt , ˌoːdɜ hˌatə ɛɾ mɪç ɪn deːn apɾˈiːl ɡəʃˈɪkt . 
das lˈɛtstərə ʃˈiːn miːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ . 
ɪn vˈɔɾms ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ɪç ˌaɪnən frˈɔmən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ an dɛɾ dˈɔmkɪɾçə ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ɪç tɾˈuːk iːm mˌaɪnən fˈal fˈɔɾ , ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn bəʃˈaɪt , ɪç zˌɔlə zoː fˈiːlə mˈɛsən dɑːrˈyːbɜ lˈeːzən lˈasən , als das mˈɑnʊskɾˌɪpt bˈoːɡən ɛnthˈaltə . 
dɛɾ rˈɑːt ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl . 
ɪç rˈaɪstə ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ʊnt ʃˈɪktə am nˈɛçstən zˈɔntɑːk deːn ˈeːɾstən zatˈɑːnsbˈoːɡən ɪn diː kˈɪɾçə . 
pɾoːbˈɑtuːm ˈɛst ; 
am mˈoːntɑːk fˈɪŋ ɪç ˈan , tsuː dˌɛçɪfrˈiːrən , ʊnt hɑːbə nˈɔx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ʃpˈʊkhaftə vˈeːdɜ an deːm papˈiːɾ nɔx an miːɾ bəmˈɛɾkt . 
fɔn mˌaɪnən ɡənˈɔsən ɪn mˈaɪnts hɑːbə ɪç ɪndˈɛsən vˈeːnɪç mˈeːɾ ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɛːɾt fˈɔɾt , d??ç zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən ɪn dɛɾ çeːmˈiː tsuː ɡlˈɛntsən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ ɪst aʊf deːm vˈeːɡə , deːm zatˈɑːn ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ iːn tsuː ˌaɪnəm bˈɛɾtsəlˌiːʊs mˈaxən vɪl . 
dɛɾ hˈaʊptman zˌɔl zɪç ɛɾʃˈɔsən hˈɑːbən , frˈaʊ fɔn tˈɪŋən ˈɑːbɜ , diː ʃˈøːnə vˈɪtvə , hat , nɑːx ˌaɪnɜ ˈantsˌaɪɡə ˈɪm » hˈamb??ɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛntən « , fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ˈaɪnlˌaɪtəndə bəmˈɛɾkʊŋən 
ˈalə vˈɛlt ʃrˈaɪpt ˌoːdɜ lˈiːst ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈeːmoːˌiːrən ; 
ɪn deːn zˈɑloːns dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən rˌeːziːdˈɛntsən , ɪn deːn rɛsˈ??sən ʊnt kˈɑziːnˌoːs dɛɾ mˈɪtəlʃtˌɛtə , ɪn deːn tˌɑbaɡˈiːən ʊnt knˈaɪpən dɛɾ klˈaɪən ʃpɾˈɪçt man fɔn mˈeːmoːˌiːrən , ˈ??taɪlt nɑːx mˈeːmoːˌiːrən ʊnt ɛɾtsˈɛːlt nɑːx mˈeːmoːˌiːrən , jˈɑː ɛs kˈœntə ʃˈaɪnən , ɛs zˈaɪ zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs mˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , als ˌiːrə mˈeːmoːˌiːrən . 
mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ɛɾɡɾˈaɪfən diː fˈeːdɜ , ʊm deːn mˈɛnʃən ʃrˈɪftlɪç dˈaɾtsuːtˌuːn , das ˌaʊx ziː ɪn ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tsˈaɪt ɡəlˈeːpt , das ˌaʊx ziː zɪç ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ zˈɔnənˌɛːə bəvˈeːkt hˈɑːbən , diː ˌiːrɜ zˈɔnst fɪlˈaɪçt ɡəhˈaltloːzən pɛɾzˈoːn ˌaɪnən nˈɪmbʊs fɔn bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈiːən . 
ɡəkɾˈœntə hˈɔøptɜ , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ frˈyːɜn ɡɾandˈɛtsɑː , vˌoː ziː , viː ɪn dɛɾ bˌɪldɜbˈiːbəl , mɪt dɛɾ kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊpt tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋən , ɛɾhˈoːbən tsuː hˈɑːbən ; 
nˈɪçt tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , das ziː aʊf kˈuːriːrˌaɪzən ɔørˈoːpɑː fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə bɪs tsʊm ˈandɜn d??çflˈiːɡən , ʊm zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft fɛɾzˈɪçɜn , ʃrˈaɪbən mˈeːmoːˌiːrən fyːɾ ˌiːrə fˈœlkɜ , ɛɾtsˈɛːlən ˌiːnən ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə , ˌiːrə rˈaɪzən . 
diː mˈɪtvˌɛlt ɪst tsuːɾ nˈaxvəlt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , man hat iːɾ ˌaɪnən nˈɔøən mˈasstɑːp , vˈɔɾnax ziː diː hˈandlʊŋən rˈɪçtə , ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən ɛs zɪnt diː mˈeːmoːˌiːrən . 
ɡɾˈoːsə ɡˌeːnərˈɑːlə , bərˈyːmtə mˈaɾʃɛlə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das bˈaɪʃpiːl jˈeːnəs rˈøːmɜs nˈaxtsuːˌɑːmən , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈuːsə dɛs frˈiːdəns diː tˈɑːtən dɛɾ lˌeːɡiˈoːnən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ dɛɾ nˈaxvəlt vˈyɾdɪç tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ fɔn zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ʃpɾˈɛçə , hˌɑːbən deːn bəʃˈaɪdənərən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʃpɾˈɛçən fɔn zɪç , viː ɛs mˈɛnɜn fɔn zˈɔlçəm ɡəvˈɪçtə tsˈiːmt als ɪç , bˈaʊən ˌaʊs ˌiːrən mˈeːmoːˌiːrən aɪn ˌoːdeːˈoːn ɪn fɛɾjˈyŋtəm mˈasstɑːbə , ʊnt tɾˈeːtən hˈɛɾtshaft fˈɔɾnə aʊf dɛɾ bˈyːnə ˈaʊf . 
mɪt ʃlˈaxtʃtykən ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈiːl dˌeːkoːrˈiːrən ziː diː kˈuːlɪsən , ʃtˈɑːtsmɛnɜ ʊnt bərˈyːmtə dˈɑːmən , diː ɡɾˈoːsə ˈaɾmeː ʊnt ˌiːrə lˈɔɾbeːɾbˌɛkɾɛntstən ˈadlɜ , diː ɡˈantsə mˈɪtvˌɛlt ʃtˈɛlən ziː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt als fˌiːɡuːrˈantən ˈaʊf , ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃpˈiːlən ˌiːrə zˈʊlɑː ˌoːdɜ bɾˈuːtʊs vˈyɾdɪç dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tˈalmɑː . 
mˈʊndʊs vˈʊlt dˈeːkiːpˌiː , dˈeː.ˈiː . 
diː lˈɔøtə lˈeːzən mˈeːmoːˌiːrən ; 
vˈas hˈɛlt mɪç ˈap , deːnzˈɛlbən ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ɡərˈɪçt » ɡˈɛɾŋeːzˌeːən « fˈoːɾtsuːzˌɛtsən ? 
man vˈɛndət fɪlˈaɪçt ˈaɪn , » dɛɾ ʃˈʊstɜ blˈaɪbə baɪ zˌaɪnəm lˈaɪstən , dɛɾ zatˈɑːn hat zɪç nˈɪçt mɪt mˈeːmoːˌiːrənʃrˌaɪbən ˈaptsuːɡˌeːbən « . 
ˈaɪ ! vˈɪɾklɪç ? 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dˌiːzɜ zatˈɑːn dɔx ˌaɪnən bərˈuːf hˌɛtə , mˈeːmoːˌiːrən ɪn diː vˈɛlt tsuː ʃtɾˈɔøən , vˌɛn ɛɾ dɔx zoː fˈiːl ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌɛtə , als jˈeːnə kɾˈiːɡərˌɪʃən dˌɪploːmˈɑːtən ˌoːdɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə diː vˈɛlt mɪt ˌiːrəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən rˈuːmə ˈanfˌylən , naxdˈeːm diː bˈʊleːtˌɪns ˌiːrɜ zˈiːɡə tsuː ɛɾvˈɛːnən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən ; 
vˌɛn nˈuːn dˌiːzɜ ˈaɾmə tˈɔøfəl ˌaɪnən dɾˈaŋ ɪn zɪç fˈyːltə , ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən hˈoːmoː lˈiːteːrˌɑtʊs tsuː ɡˈɛltən ? 
jˈɑː , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs mɪt ɛɾrˈøːtən , jeː lˈɛŋɜ ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm lˈiːbən dˈɔøtʃlant ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbə , dˈɛstoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ rˈaɪst ɛs mɪç hˈɪn , tsuː ʃrˈɪftʃtɛlɜn ; 
ʊnt vˌɛn ɛs deːn dˈɑːmən ɛɾlˈaʊpt ɪst , diː fˈɪŋɜ mɪt dˈɪntə tsuː bəʃmˈʊtsən , zoː vˌɪɾt ɛs dɔx deːm tˈɔøfəl ˌaʊx nɔx ɛɾlˈaʊpt zaɪn ? 
ʊnt dɑː kˈɔmə ɪç aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪtən pˈʊŋkt ; 
man zˈɑːkt fɪlˈaɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən fɛɾzˈuːxə , ɪç zˈaɪ kˈaɪn lˈiːteːrˌɑtʊs , kˈaɪn mˈan fɔm ɡəvˈɛɾbə ˈɛtk. 
ˌɑːbɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə hɑːbə ɪç zoːˈeːbən diː dˈɑːmən , vˈɛlçə , vˌɛn ziː nɔx zoː ɡəlˈeːɾt , dɔx kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtə fɔn pɾoːfɛsjˈoːn zɪnt , ˈantsuːfˌyːrən diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt ; 
zoː dan bərˈuːfə ɪç mɪç aʊf jˈeːnə zˈøːnə dɛs lˈɑɡɜs , diː ˌʊntɜ ɡəfˈɑːrən ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ˌʊntɜ ʃtɾˈɑpɑːtsən ɛɾɡɾˈaʊt , kˈaɪnə tsˈaɪt hˌatən , hˈuːmanˌɪoːrˌɑː tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt dˈɛnɔx zoː ɡlˈɛntsəndə mˈeːmoːˌiːrən ʃrˈaɪbən ; 
ɪç bəhˈaʊptə dɾˈɪtəns , das das fˈoːɾˌ??taɪl , ɪç zˈaɪ aɪn ˈʊnʃtuːdˌiːɾtɜ tˈɔøfəl , ɡˌants fˈalʃ ɪst , dɛn ɪç bɪn ɪn ˈɔptiːmˌɑː fˈɔɾmɑː dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɡəvˌɔɾdən , viː ˌaʊs mˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən tsuː ɛɾzˈeːən , ʊnt kˌan das dɪplˈoːm ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs ˈaʊfvˌaɪzən . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl ɡˈabɾiːl , als ɪç iːn mɪt deːm plˈɑːn mˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrən ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən bəkˈant mˈaxtə , vˈaɾntə mɪç mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə fˌɔɾ deːn zˈoːɡənˌantən rˌeːtsənzˈɛntən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪç ˈyːbəl vˈɛkkɔmən kˈœntə , ɪndˈeːm zˈɔlçə nˈiːmant ʃˈoːnən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs zˈɛlpst dɔktˈoːrən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ɪn bɛɾlˈiːn , hˈalə ʊnt lˈaɪptsɪç hˈaɾt mˈɪtɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə iːm nˈɪçt ˈoːnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , das das ʃpɾˈɪçvɔɾt » klˈeːriːkˌʊs klˈeːriːkˌʊm nˈoːn dˌeːkiːmˈɑːt « fˈyːklɪç ˌaʊx aʊf maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn rˌeːtsənzˈɛntən ˈanɡəvˌant vˌɛɾdən kˈœnə ; 
vˌɛɾdə ɪç jˈɑː dɔx ʃˌoːn ɪm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt zatˈɑːn ˈadvɛɾzˌɑriːˌʊs , das ɪst vˈiːdɜzˌaxɜ ɡənˈant , vˈas ɡˌants ˌaʊx aʊf jˈeːnə pˈasə ; 
deːn ʃlˈɑɡəndstən bəvˈaɪs nˈeːmə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm nˈɔøən tˌɛstamˈɛnt ; 
dˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç (el)ðˌiavˈolos(de) ˌoːdɜ fɛɾlˈɔømdɜ ɡənˈant , dɑː nˈuːn (el)ðˌiavˈalin(de) zˈoːviːl zˈaɪ als ˈɑkɜbə rˈeːkənzərə , zoː mˈysə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç lˈoːɡɪk hɑːbə , deːn ʃlˈuːs fɔn zˈɛlpst tsˈiːən kˈœnən . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl bəkˌɑːm , viː nɑːtˈyːɾlɪç , nˈɪçt vˈeːnɪç rɛspˈɛkt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪn ʃpɾˈɑːxən , ʊnt mˈaɪntə zˈɛlpst , das ɛs miːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt nˈɪçt fˈeːlən kˈœnə . 
man vˌɪɾd baɪ dˈ??çlˌeːzʊŋ dˌiːzɜ mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs mˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən fɪlˈaɪçt nˈɪçt jˈeːnəs zysteːmˈɑːtɪʃə , rˈuːɪɡə fˈɔɾtʃraɪtən dɛɾ rˈeːdə fˈɪndən , das deːn vˈɛɾkən tˈiːfdˌɛŋkəndɜ ɡˈaɪstɜ zoː ˈaɪɡən tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
man vˌɪɾt kˈyɾtsərə ʊnt lˈɛŋərə bɾˈʊxʃtykə ˌaʊs mˌaɪnəm vˈaltən ʊnt tɾˈaɪbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɪndən , ʊnt deːn ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ fɛɾmˈɪsən . 
man tˈadlə mɪç nˈɪçt dˈɛsveːɡən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː mˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈɪçt , aɪn ɡəmˈɛldə dˌiːzɜ tsˈaɪt tsuː ɛntvˈɛɾfən , man tɾˈɪft dˌeːrən ɡənˈuːk ɪn ˈalən zoːlˈiːdən bˈʊxhandlˌʊŋən dˈɔøtʃlants . 
dɛɾ mˈeːmoːˌiːrənʃrˌaɪbɜ hat zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈanɡəhˌœɾt , dˈaɾʃtɛlt ʊnt dɑːrˈyːbɜ rˌɛflɛktˈiːɾt , vˌɛn ɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛntvˈɪkəlt , diː ɛntvˈeːdɜ aʊf iːn ˌoːdɜ diː mˈɪtvˌɛlt nˈɛːərə ˌoːdɜ ɛntfˈɛɾntərə bətsˈiːʊŋən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ bərˈyːmtə tsˈaɪtɡənˌɔsən ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˌiːnən deːm ˈaʊɡə fˈoːɾfˌyːɾt . 
ʊnt dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋən ɡlˈaʊbə ɪç ɪn mˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən , ziː zɪnt ɛs vˈeːnɪçstəns , diː mɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt lˈaɪtˌeːtən , diː mˌaɪnə kˈyːnhaɪt fˌɔɾ miːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən pˈʊbliːkˌʊm als ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən .                                                                                                                              
ˈaɪns 
ˌyːbɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ bərˈyːmtə ˈapʃtˌamʊŋ ˌoːdɜ ɡlˈɛntsəndə fɛɾhˈɛltnɪsə hat dɛɾ tˈɔøfəl nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
vˈas ˌɛtvɑː dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən zaɪn kˈœntə , hɑːbə ɪç ɪn deːm ˈapʃnˌɪt » bəzˈuːx baɪ ɡˈœtə « ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt fɛɾvˈaɪzə dɑːhˈɛɾ deːn lˈeːzɜ dɑːhˈɪn . 
flˈaɪsɪɡə lˈeːzɜ , dˈeː.ˈiː . 
zˈɔlçə , diː bˈoːɡən fyːɾ bˈoːɡən ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə d??çflˈiːɡən , mˈøːɡən dɑːhˈɛɾ dɔx dˌiːzən ˈapʃnˌɪt nˈɪçt ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , dɑː ɛɾ zˈeːɾ tsuː bˈɛsərəm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst ; 
zˈɪtzɑːmən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən lˈeːzɜn hɑːbə ɪç hiːrˈyːbɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als ziː zˌɔlən das bˈuːx vɛɡlˈeːɡən , vˌɛn ziː zɪç lˈaŋvˌaɪlən . 
ˈeːə zaɪn dˈiːnɜ mɪt deːm tsvˈaɪtən bˈoːɡən ˌaʊs dɛɾ mˈɛsə tsuːrˈykkˌɔmt , hat dɛɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə nɔx tsˈaɪt , ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪntsuːflˌɪkən . 
ɛs ʃˈaɪnt iːm nˈɛːmlɪç , dɛɾ zatˈɑːn bəzˈɪtsə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə dˈoːzɪs ˈaɪtəlkˌaɪt ; 
man bəmˈɛɾkə nˈuːɾ , viː vˈɪçtɪç ɛɾ fɔn jˈeːnəm ˈapʃnˌɪt ʃpɾˈɪçt , voːrˈɪn ɛɾ ˌyːbɜ zɪç ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxt ; 
ɛs vˈɛːrə ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət hˌɛtə , das diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən zˈaɪ , ˌɑːbɜ deːm lˈeːzɜ tsuː ɛmpfˈeːlən , ɛɾ mˈœçtə dɔx deːn ˈapʃnˌɪt , ɪn vˈɛlçəm jˈeːnə ɛnthˈaltən zɪnt , nˈɪçt ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , ɪst zˈeːɾ ˈanmˌɑːsənt . 
zˈoːdan diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaləs fˈoːɾbɾˌɪŋt ! 
aɪn ˈandərɜ , viː tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ hˌɛtə dˈɔx , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪt deːm tˈaʊfʃaɪn , vˈas nˈuːn frˈaɪlɪç baɪm tˈɔøfəl nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç ɪst , dɔx vˈeːnɪçstəns mɪt dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈanɡəfˌaŋən , diː dɛɾ kɾˌoːnoːloːɡˈiː nɑːx diː ˈeːɾstə ɪst . 
ɪç hɑːbə das mˈɑnʊskɾˌɪpt flˈyçtɪç d??çblˈɛtɜt tsuː lˈeːzən , ˈeːə jˈeːdɜ bˈoːɡən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈaɪht , nˈeːmə ɪç mɪç vˈoːl ɪn ˈaxt , ʊnt fˈant , das ɛɾ mɪt ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈanfˌɛŋt , diː dɛɾ ɡˌants nˈɔøən tsˈaɪt ˈanɡəhˌøːrən , ʊnt nˈaxhɜ ɪn bˈʊntəm ɡəmˈɪʃə mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə tˈɑːtən fɔn tsˈeːn , tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˈeːɾ ˈaʊftɾˌeːtən lˈɛst ; 
man zˈiːt vˈoːl , das ɛɾ kˈaɪnə ɡˈuːtə ʃˈuːlə ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈuːs . 
tsuː ɡɾˈøːsərɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt , ʊnt das dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ tɾˈɔts deːm tˈɔøfəl vˈɛːlən kˌan vˈas ɛɾ vɪl , hɑːbə ɪç deːn ˈɪnhalt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən kˈɑpiːtəl fˈoːrˌanɡəzˌɛtst . 
viː dɛɾ zatˈɑːn diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈiːt , ʊnt vˈɛlçə bəkˈantʃaftən ɛɾ dˈɔɾt mˈaxtə dˈɔøtʃlant hat miːɾ fɔn jˈeːɜ bəzˈɔndɜs vˈoːl ɡəfˈalən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ɛs lˈiːkt dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndnɪs aɪn klˈaɪnɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs tsˈuːɡɾʊndə ; 
man ɡlˈaʊpt nˈɛːmlɪç dˈɔɾt an mɪç viː an das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ; 
jˈeːnən kˈyːnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən vˈakhɛlzən , diː aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das ɪç ziː tsuː miːɾ nˈeːmə , mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɡəlˈɔøɡnət ʊnt mɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən fantˈoːm ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , deːn ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜzˌɪn dˌiːzəs fˈɔlkəs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ɪn dˈɛsən ˈʊnɡətɾˌyːptɜ fˌantazˈiː ɪç nɔx ˈɪmɜ ʃvˈaɾts viː aɪn mˈoːɾ , mɪt hˈœɾnɜn ʊnt klˈaʊən , mɪt bˈɔksfyːsən ʊnt ʃvˈaɪf fˈɔɾtleːbə , viː ˌiːrə ˈɑːnən mɪç ɡəkˈant hˈɑːbən . 
vˌɛn ˈandərə natsjˈoːnən d??ç diː zˈoːɡənˌantə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ zoː vˈaɪt hɪnˈaʊfɡəʃrˌaʊpt zɪnt , das ziː , ɪç ʃvˈaɪɡə fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔt , zoːɡˈɑːɾ an kˈaɪnən tˈɔøfəl mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , zoː zˈɔɾɡən hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlkə zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə ɛɾpfˈaɪndə , diː tˌeːoːlˈoːɡən , dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɪm ˈanzˌeːən blˈaɪbə . 
hˈant ɪn hˈant mɪt deːm ɡlˈaʊbən an diː ɡˈɔttaɪt ʃrˈaɪtət baɪ ˌiːnən dɛɾ ɡlˈaʊbə an mɪç , ʊnt viː ˈɔft hɑːbə ɪç das miːɾ zoː zˈyːsə vˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt : » ˈanatˌeːmɑː zˈiːt , ɛɾ ɡlˈaʊpt an kˈaɪnən tˈɔøfəl . 
« ɪç kˌan mɪç dɑːhˈɛɾ rˈɛçt ˈɛɾɡɜn ; 
das ɪç nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ aʊf deːn fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən bɪn , mˌaɪnə frˈaɪə tsˈaɪt aʊf ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː fɛɾlˈeːbən , ʊm dˈɔɾt tsuː zˈeːən , viː man mɪç fɔn zˈeːməstɜ tsuː zˈeːməstɜ zysteːmˈɑːtɪʃ tɾaktˈiːɾt . 
ɪç kˈɔntə nˈeːbənbˌaɪ nɔx mˈançəs pɾoːfiːtˈiːrən . 
ˈalə vˈɛlt ɪst jˌɛtst tsˌiːviːliːzˈiːɾt , fˈaɪn , ɡəzˈɪtət , bəlˈeːzən , ɡəlˈeːɾt . 
ʃˌoːn ˈɔft , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃnˈɪt tsuː mˈaxən ɡədˈaxtə , fˈant ɛs zɪç , das miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈuːlzˌak , ˈɛtvɑːs fˌiːloːzoːfˈiː , ˈaltə lˌiːteːratˈuːɾ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs mˌeːdiːtsˈiːn fˈeːlə ; 
tsvɑːɾ , als das mˌaɡneːtiːzˈiːrən ˈaʊfkˌɑːm , hɑːbə ɪç ˌaʊx ˌaɪnən kˈ??zʊs baɪ mˈɛsmɜ ɡənˈɔmən , ʊnt nˈaxhɜ mˈançə ɡlˈyklɪçə kˈuːɾ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst ɛs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçt ɡətˈɑːn ; 
dɑːhˈɛɾ diː ˈeːlɛndən ʃpɾˈɪçvœɾtɜ , diː ɪn dˈɔøtʃlant k??zˈiːrən : aɪn dˈʊmɜ tˈɔøfəl , aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ tˈɔøfəl , vˈas ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf mˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈɪldʊŋ hˈɪndɔøtən zˌɔl . 
ɛsɪst nɔx kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , ʊnt ɪç bɪn fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ɡəlˈeːɾt ; 
dɑːrˈʊm ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt vˈoːmøːklˌɪç ɛs ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ɪç aɪn ɡˌants nˈɔøəs zystˈeːm ɛɾfˈɛndə , vˈoːvoːn ɪç miːɾ kˈaɪnən ɡərˈɪŋən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɪç vˈɛːltə .... ˈeːn , ʊnt tsˈoːk ɪm hˈɛɾpst dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn dˈɑzɛlpst ˈaʊf . 
ɪç hˌatə , viː man zɪç dˈɛŋkən kˌan , nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , mɪç mˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈandə ɡəmˈɛːs tsuː kˌɔstuːmˈiːrən . 
maɪn nˈɑːmə vɑːɾ fɔn bˈaɾbə , mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡlˈɛntsənt , das hˈaɪst , ɪç bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛksəl mˈɪt , hˌatə fˈiːl bˈɑːɾ ɡˈɛlt , ɡˈuːtə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , ʊnt hˈyːtətə mɪç vˈoːl , als nˈɔølɪŋ , ˌoːdɜ viː man zˈɑːkt , als fˈʊxs ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ; 
zˈɔndɜn ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈaləntˌalbən ʃtuːdˈiːɾt , mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmɡəzˌeːən . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɪç ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt hˈøːflɪçə ɡəzˈɛlʃaftɜ , deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə , ʊnt am tsvˈaɪtən ˈɑːbənt bɾˈyːdɜ aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt am ˈaɾm hˌatə . 
man dˈɛŋkt fɪlˈaɪçt , ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə ? 
vˈɛːrə ɪç kˌɑvalˈiːɾ , zoː vˈyɾdə ɪç aʊf ˈeːrə fɛɾzˈɪçɜn ʊnt hˈɔlmɪçdɜtˌɔøfəl als fɛɾʃtˌɛɾkʊŋspaɾtˈiːkəl dɑːtsˈuːzˌɛtsən dɛn aʊf ˈeːrə ʊnt hˈɔlmɪçdɜtˌɔøfəl fɛɾhˈaltən zɪç tsuːaɪnˈandɜ viː dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs lˈeːnɪs tsʊm ʃpˈiːriːtˌʊs ˈaspɜ , ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə kˌan ɪç blˈoːs mˌaɪnə parˈoːlə als zatˈɑːn ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːrən ɡˈuːtə jˈʊŋən , diː ɪç dɑː fˈant . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç diːz ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
man kˌan zɪç dˈɛŋkən , das ɪç nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət kˌɑːm ; 
vˈeːɾ diː dˈɔøtʃən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt kˈɛnt , vˈaɪs , das aɪn an ʃpɾˈɑːxə , zˈɪtə , klˈaɪdʊŋ ʊnt dˈɛnkʊŋsˌaɾt fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ɡˌants fɛɾʃˈiːdənəs fˈɔlk dˈɔɾt vˈoːnt . 
ɪç lˈɑːs dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən hˈɛɾn fɔn ʃmˈalts vˈɛɾkə ˌyːbɜ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , zˈants ˈaktənʃtˌykə , hˈaʊpt ˌyːbɜ bˈ??ʃənʃˌaftən ʊnt lˈantsmˌanʃaftən ˈɛtk. , vˈaɾt ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk dɑːrˈaʊs , ʊnt mˈɛɾktə , das miːɾ nɔx mˈançəs ˈapɡˌɪŋ . 
dɛɾ tsuːfˈal hˈalf miːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈoːt . 
ɪç nˈɑːm ɪn ˈɛf. ˌaɪnən plˈats ɪn ˌaɪnɜ rˈeːtuːɾçˌaɪzə ; 
maɪn ɡəzˈɛlʃaftɜ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ zaɪt ˈaxt jˈɑːrən zɪç aʊf diː mˌeːdiːtsˈiːn lˈeːktə . 
ɛɾ hˌatə das zˈɑvoːˌiːɾ vˈɪvrə ˌaɪnəs ˈaltən bˈ??ʃən , ʊnt ɪç bəflˈiːs mɪç ɪn deːn zˈɛks ʃtˈʊndən , diː ɪç mɪt iːm dɛɾ mˈuːzənstˌat tsuːfˈuːɾ , an iːm mˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈoːlɡəvˌaxzənɜ mˈan fɔn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən , zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt mˈɔxtə frˈyːɜ nɑːx hˈɔøtɪɡɜ mˈoːdə tsˈuːɡɛʃnˌɪtən zaɪn , hˈɪŋ ˈɑːbɜ , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs diː kˈɔstən ʃˈɔøtə , ɛs ʃˈeːrən tsuː lˈasən , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊm deːn kˈɔpf , dɔx bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , zˈɔlçəs ˈɔft mɪt fˈynf fˈɪŋɜn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə tsuː friːzˈiːrən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʃˈøːn , bəzˈɔndɜs nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt ˈeːdəl ʊnt fˈaɪn ɡəfˈɔɾmt , das ˈaʊɡə hˌatə fˈiːl ˈaʊsdɾˌʊk , ˌɑːbɜ vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə ɛs ; 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə rˈɔtbɾaʊn ˈanɡəlˌaʊfən ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaɾt vˈʊxɜtə fɔn deːn ʃlˈɛːfən bɪs tsʊm kˈɪn hɛrˈap , ʊnt ʊm diː fˈaɪnən lˈɪpən hˈɪŋ aɪn fɔm bˈiːɾ ɡərˈøːtətɜ hˈɛnriː kvˈatɾə . 
zaɪn mˈiːnənʃpˌiːl vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç tsˈuːɡlaɪç , diː ˈaʊɡbɾaʊən vɑːrən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt bˈɪldətən dˈystərə fˈaltən ; 
das ˈaʊɡə blˈɪktə ʃtɾˈɛŋ ʊnt ʃtˈɔlts ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt mˈɑːs jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ˌaɪnɜ hˈoːaɪt , ˌaɪnɜ vˈyɾdə , diː ˌaɪnəs kˈøːnɪɡzˌoːnəs vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌyːbɜ diː ˈʊntərən paɾtˈiːən dɛs ɡəzˈɪçtəs , nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ das kˈɪn kˈɔntə ɪç nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən , dɛn ziː ʃtˈɑːkən tˈiːf ɪn dɛɾ kɾˈɑvatə . 
dˌiːzəm klˈaɪdʊŋsʃtˌyk ʃˈiːn dɛɾ jˈʊŋə mˈan baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ zˈɔɾkfalt ɡəvˈɪdmət tsuː hˈɑːbən , als deːm ˈyːbɾɪɡən ˈantsˌuːk ; 
dˌiːzə bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnən hˈalbən ʃˈuː hˈøːə mˈɛsəndə bˈɪndə fɔn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə tsˈoːk zɪç , ˈoːnə aɪn fˈɛltçən tsuː vˈɛɾfən , fɔn deːm kˈɪn ɪnkluːzˈiːvə bɪs aʊf das bɾˈʊstbaɪn ˌɛkskluːzˈiːvə , ʊnt bˈɪldətə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt aɪn fˈaɪnəs mˈaʊɜvˌɛɾk , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ kˈɔpf rˈuːtə ; 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsɡɛlbən rˈɔk , deːn ɛɾ » flˈaʊs « , ɪn tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈoːl ˌaʊx » ɡˈɔtfriːt « nˈantə , ʊnt vˈɛlçəm ɛɾ fɔn ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən mˈɪttaɪltə ; 
dˌiːzɜ ɡˈɔtfriːt flˈaʊs rˈaɪçtə bɪs ˌaɪnə ʃpˈanə ˌyːbɜ das knˈiː ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˈɛŋ ʊm deːn ɡˈantsən lˈaɪp ; 
aʊf dɛɾ bɾˈʊst vɑːɾ ɛɾ ˈɔfən ʊnt tsˈaɪktə , zˈoːviːl diː kɾˈɑvatə zˈeːən lˈiːs , das dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs mɪt vˈɛʃə nˈɪçt ɡˈuːt fɛɾzˈeːən zaɪn mˈysə . 
vˈaɪtə , vˈɛlənʃlˌɑːɡəndə bˈaɪŋklaɪdɜ fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamt ʃlˈɔsən zɪç an das ˌoːbɜklˈaɪt ˈan ; 
diː ʃtˈiːfəl vɑːrən tsˈiːɾlɪç ɡəfˈɔɾmt ʊnt dˈiːntən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃpˈoːrən fɔn poːlˈiːɾtəm ˈaɪzən tsuːɾ fˈoːlɪə . 
aʊf deːm kˈɔpfə hˌatə dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs aɪn ʃtˈykçən rˈoːtəs tˈʊx ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs ˈʊmɡəkˌeːɾtən blˈuːmənʃɜbən ɡəhˈɛŋt , das ɛɾ mɪt fˈiːlɜ kˈʊnst ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt tsuː balansˈiːrən vˈʊstə ; 
ɛs zˈɑː kˈoːmɪʃ ˈaʊs , fˈast viː vˌɛn man mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tɾˈɪŋkɡlɑːs aɪn ɡɾˈoːsəs kˈoːlhaʊpt bədˈɛkən vɔltə . 
ɪç hˌatə tsˈaxarˌiːɛːs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən rˌeːnɔmˈɪstən tsuː ɡˈuːt ʃtuːdˈiːɾt , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , dˈas , zˈoːbalt ɪç miːɾ ˌaɪnə blˈøːsə ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɡˈeːbə , zaɪn rɛspˈɛkt fˌɔɾ miːɾ aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ ; 
ɪç mˈɛɾktə iːm dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊənfˌaltən , zaɪn ˈɛɾnstəs , ˈapmˌɛsəndəs ˈaʊɡə , zˈoːviːl ɛs ɡˈɪŋ , ˈap , ʊnt hˌatə diː frˈɔødə , das ɛɾ mɪç ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ˈaʊffˌalənt fˌɔɾ deːm » fiːlˈɪstɜ ʊnt deːm flˈɔɾbeːzən « , aʊf dˈɔøtʃ ˌaɪnəm ˈaltən pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ˌʊnzrə ˈyːbɾɪɡə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ˈaʊsmˌaxtən , ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈʊndə hˌatə ɪç iːm ʃˌoːn ɡəʃtˈandən , das ɪç ɪn kˈiːl ʃtuːdˈiːɾt ʊnt mɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ɡlˈyk ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt ˈeːə viːɾ nˈɑːx ..... ɡˈeːn ˈaɪnfˌuːrən , hˌatə ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaɪnə » fˈɪksə knˈaɪpə « das hˈaɪst ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈoːnʊŋ ˈaʊstsuːmˌɪtəln , viː ˌaʊx mɪç ˌʊntɜ diː lˈɔøtə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs vˈyɾɡɜ , zoː hˈiːs maɪn ɡəzˈɛlʃaftɜ , lˈiːs an ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˈanhˌaltən , ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən , ʊnt hˈiːɾ aʊf diː bəʃvˈeːɾdən dɛɾ rˈaɪzə aɪn ɡlˈɑːs tsuː tɾˈɪŋkən . 
diː ɡˈantsə fˈɛnstɜrˌaɪə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs vɑːɾ mɪt rˈoːtən ʊnt ʃvˈaɾtsən mˈytsən bədˈɛkt , ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl dɛɾ hˈɛrən ʃtˈuːdɪˌoːziː hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , ʊm diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə , diː ɡəvˈøːnlɪç am ˈanfˌaŋ dɛs zˈeːməstɜs ˈaɪntsuːtɾˌɛfən pflˈeːɡən , nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
vˈyɾɡɜ , dɛɾ ˈaltə » lˈɛŋst bəmˈoːstə « bˈ??ʃə , hˌatə zɪç ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɡəkˈɪtsəlt , das zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊns fˈyːɾ » fˈyksə « hˈaltən vˌɛɾdən , ʊnt vˈɪɾklɪç tɾˈɑːf zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaɪn . 
aɪn kˈoːrʊs fɔn vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç bˈɛsən ʃˈɔl fɔn deːn fˈɛnstɜn hɛrˈap , ziː zˈaŋən aɪn bərˈyːmtəs lˈiːt , das ˈanfˌɛŋt : 
» vˈas kˈɔmt dˈɔɾt fɔn dɛɾ hˈøː ! « 
vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ɛntʃtˈiːk maɪn ɡəfˈɛːɾtə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ dɛɾ ʃˈaɪzə , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ deːn bˈoːdən bərˈyːɾt , zoː ɛɾhˈoːp ɛɾ zaɪn fˈ??çtbɑːrəs hˈaʊpt , ʊnt ʃrˈiː tsuː deːn fˈɛnstɜn ɛmpˈoːɾ : 
» vˈas ʃlˈɑːkt iːɾ fyːɾ ˌaɪnən rˈandɑːl ˈaʊf , kamˈeːlə ! 
zˈeːt iːɾ nˈɪçt , das tsvˈaɪ ˈaltə hˈɔøzɜ ˌaʊs dˌiːzəm fˈiːlɪstɜkˌarən ɡəʃtˈiːɡən kˈɔmən ? « 
aʊf dˈɔøtʃ : lˈɛɾmt dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , ziː zˈeːən jˈɑː , das tsvˈaɪ ˈaltə ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə jˈuːbəl ˌʊntɜbɾˈax deːn ɛɾhˈɪtstən rˈeːdnɜ : » vˈyɾɡɜ ! 
duː ˈaltəs fˈiːdələs hˈaʊs ! « ʃrˈiːn diː mˈuːzənzˌøːnə , ʊnt ʃtˈyɾtstən diː tɾˈɛpən hɛrˈab ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
diː rˈaʊxɜ fɛɾɡˈɑːsən , ˌiːrə lˈaŋən pfˈaɪfən vˌɛktsuːlˈeːɡən , diː bˈɪlaɾtʃpˌiːlɜ hˈiːltən nɔx ˌiːrə kvˈɔøəs ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː bˈɪldətən ˌaɪnə lˈaɪbvaxə fɔn zˈɔndɜbˌɑːrɜ bəvˈafnʊŋ ʊm deːn ˈanɡəkˌɔmənən . 
dɔx dɛɾ ˈeːdəlmˌyːtɪɡə fɛɾɡˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ˌaʊx mˌaɪnɜ nˈɪçt , dɛɾ ɪç bəʃˈaɪdən aʊf dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈant , ɛɾ ʃtˈɛltə mɪç deːn ˈɛltəstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən mˈɛnɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ , ʊnt ɪç vˌ??də mɪt hˈɛɾtslɪçəm hˈantʃlˌɑːk fɔn ˌiːnən bəɡɾˈyst . 
man fˈyːɾtə ʊns ɪn vˈɪldəm tˈuːmʊlt diː tɾˈɛpə hɪnˈan , man zˈɛtstə mɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bəmˈoːstə hˈɔøzɜ an deːn ˈeːrənplˌats , ɡˈɑːp miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs pˈasɡlɑːs fˈɔl bˈiːɾ ʊnt aɪn fˈʊxs mˈʊstə deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaptɾˌeːtən . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn ˈɪn ..... ˈeːn als ʃtuːdˈɛnt ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , ɛs ɡəfˈiːl miːɾ zoː ˈyːbəl nˈɪçt ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈœlkçən . 
ɛs hˈɛɾʃtə aɪn ˈɔfənɜ , tsuːtɾˈaʊlɪçɜ tˈoːn , man bɾˈaʊxtə zɪç nˈɪçt ɪn deːn fˈɛsəln dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts , diː ɡəvˈiːs deːm tˈɔøfəl am lˈɛstɪçstən zɪnt , ˈʊmhˌɛɾtsʊʃlˌɛpən , man ʃpɾˈɑːx ʊnt dˈaxtə , viː ɛs ˌaɪnəm ɡərˈɑːdə ɡəfˈiːl . 
vˌɛn man bədˈɛŋkt , das ɪç ɡərˈɑːdə ɪm hˈɛɾpst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn dˈɔɾthˌɪn kˌɑːm , zoː vˌɪɾt man zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , das ɪç mɪç fɔn ˈanfˌaŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɪn diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl mˈaxtən miːɾ jˈeːnə kˈʊnstvœɾtɜ tˈɛɾmiːnˌiː tˈɛçniːkˌiː fɔn vˈɛlçən ɪç ˈoːbən ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə ɡəɡˈeːbən hɑːbə , fˈiːl tsuː ʃˈafən ; 
ɪç fɛɾvˈɛksəltə ˈɔft » zˈaʊ , « das ɡlˈyk , mˈɪt » pˈɛç « , vˈas ˈʊnɡlˌyk bədˈɔøtət , viː ˌaʊx » hˈɔltsən « , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔk ʃlˈɑːɡən , mˈɪt » pˈaʊkən « , mɪt ˈandɜn vˈafən zɪç ʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈiːl miːɾ ʃvˈeːɾ ; 
vˌɛn nˈɛːmlɪç nˈɪçt fɔn hˈʊndən , pˌaʊkeːrˈaɪən , bˈeːzən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zoː fˈiːl man hˈɪntɜ deːm bˈiːɾɡlɑːs ɪn ˌʊnɡəmˌaɪn tɾˌanstsəndəntˈɑːlə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , fɔn vˈɛlçən ɪç ˈanfˌaŋs vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , ɪç mˈɛɾktə miːɾ ˌɑːbɜ diː hˈaʊptvɔɾtə , vˈɛlçə fˈoːɾkˌɑːmən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx ɪn diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɡətsˈoːɡən vˌ??də 
, zoː ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə » frˈaɪhaɪt , fˈɑːtɜlˌant , dˈɔøtʃtuːm , fˈɔlkstyːmlˌɪçkaɪt . « 
dɑː ɪç nˈuːn ˌyːbɜdiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈ??nɜ vɑːɾ , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç » tˈɔøfəlmˌɛːsɪɡə « ʃpɾˈyŋə mˈaxən kˈɔntə , dɑː ɪç miːɾ ˌyːbɜdiːz nɑːx ʊnt nɑːx aɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ vˈaxzən lˈiːs , zˈɔlçəs fˈaɪn ʃˈaɪtəltə ʊnt kˈɛmtə , ˌaɪnən tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən kɾˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn dˈɔøtʃən rˈɔk hɛrˈaʊslˌeːktə , mɪç ˌaʊx aʊf diː klˈɪŋə nˈɪçt ˈyːbəl fɛɾʃtˈant , zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɪç bˈalt ɪn ɡɾˈoːsəs ˈanzˌeːən ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlkə kˌɑːm . 
ɪç bənˈʊtstə dˌiːzən ˈaɪnflˌuːs zˈoːviːl als mˈøːklɪç , ʊm diː lˈɔøtə nɑːx mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən tsuː lˈaɪtən ʊnt tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt ziː » fyːɾ diː vˈɛlt tsuː ɡəvˈɪnən « . 
ɛs hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnɜ kˌɔmiːliːtˈoːnən aɪn ɡəvˈɪsɜ frˈœməlndɜ tˈoːn ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , dɛɾ miːɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈɑːktə ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zɪç ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə ʃˈɪktə . 
vˌɛn ɪç an diː jˈʊŋən hˈɛɾn ɪn lˈɔndoːn ʊnt pˈɑrɪs , ɪn bɛɾlˈiːn , vˈiːn , frˈaŋkf??t ˈɛtk. dˈaxtə , an diː fɛɾɡənˈyːktən ʃtˈʊndən , diː ɪç ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə tsuːbɾˈaxtə , vˌɛn ɪç dˌiːzə lˈɔøtə dˈɑɡeːɡənhˌiːlt , diː ɪç ˌiːrən ʃˈøːnən hˈoːən vˈʊxs , ˌiːrə kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmə , ˌiːrən ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant , ˌiːrə nˈɪçt ɡərˈɪŋən kˈɛnt nˈɪsə nˈuːɾ aʊf deːm tˈ??nplats , nˈɪçt ɪm tˈantszɑːl , nˈuːɾ tsuː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən iːdˈeːən ʊnt ˌiːdeːˈɑːlən , nˈɪçt tsuː lˈeːphaftəm vˈɪts , tsuː fˈaɪnəm ʃpˈɔt , dɛɾ das lˈeːbən vˈyɾtst ʊnt ˈaʊfrˌeːkt , ˈanvəndən zˈɑː , vˌɛn ɪç ziː , ʃtˈat ʃˈøːnən mˈɛːdçən nˈaxtsʊflˌiːɡən , ɪn diː kˈɪɾçə ʃlˈaɪçən zˈɑː , ʊm ˌaɪnən ˌiːrɜ ˈɔɾtoːdˌɔksən pɾoːfɛsˈoːrən ˈantsuːhˌøːrən , zoː kˈɔntə ɪç aɪn vˈɪdɾɪɡəs ɡəfˈyːl ɪn miːɾ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
zˈoːbalt ɪç dɑːhˈɛɾ fˈɛstən fˈuːs ɡəfˈast hˌatə , tsˈoːk ɪç ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə bɾˈyːdɜ an mɪç , lˈeːɾtə ziː nˈɔøə kˈaɾtənʃpˌiːlə , zˈaŋ ˌiːnən ɛɾɡˈœtslɪçə lˈiːdɜ fˈɔɾ , vˈʊstə ziː d??ç vˈɪts ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən zoː tsuː ˌʊntɜhˈaltən , das zɪç bˈalt mˈeːrərə ˈanʃlˌɔsən . 
jˌɛtst mˈaxtə ɪç kˈyːnərə ˈanɡɾˌɪfə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç zˈɔntɑːɡs mɪt mˌaɪnən ɡəzˈɛlən fˌɔɾ diː kˈɪɾçtyːrə , mˈʊstɜtə mɪt ɡəˈyːptəm ˈaʊɡə diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən dˈɑːmən , tsˈoːk dan , vˌɛn diː ʃˈɛflaɪn ˈɪnən vɑːrən , ʊnt dɛɾ kˈystɜ deːn ʃtˈal tsuːmˈaxtə , mɪt deːn mˈaɪnɪɡən ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt bˈoːt ˈaləs ˈaʊf , diː ɡˈɛstə bˈɛsɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , als dɛɾ dˌeːˈɛɾ. ˈɛn. ˌoːdɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛn. ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ . 
ˈeːə dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən , hˌatə ɪç diː ɡɾˈøːsərə paɾtˈiː aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
diː frˈœmərən ʃrˈiːən fɔn ˈanfˌaŋ ˌyːbɜ deːn rˈoːən ɡˈaɪst , dɛɾ ˈaɪnrˌaɪsə ; 
ɡˈɑːbən tsuː bəmˈɛɾkən , das viːɾ kɾˈɪstlɪçə bˈ??ʃə zˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts , mˌaɪnə pˈɛɾzɪflˌɑːɡən hˌatən zoː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn , das ziː zɪç am ˈɛndə zˈɛlpst ʃˈɛmtən , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə tsʊm ɡˈuːtən tˈoːn , jˈeːdən zˈɔntɑːk fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ bɪs hˈiːɜ ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
diː vˈɪɾtshɔøzɜ vɑːrən ɡəfˈyltɜ als jeː , ɛs vˌ??də fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən , jˈɑː ɛs rˈiːs diː zˈɪtə ˈaɪn , vˈɛtkɛmpfə ɪm tɾˈɪŋkən tsuː hˈaltən ˈʊnt , man vˌɪɾt ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən , ɛs ɡˈɑːp zoːɡˈɑːɾ ˈaɪɡəntlɪçə kˈʊnstɾɪŋkɜ ! 
ɛs pɾˈeːdɪçtə tsvɑːɾ mˈançɜ ɡˌeːɡən das ˈaɪnrˌaɪsəndə fɛɾdˈɛɾbən , ˌɑːbɜ diː ˈaltdɔøtʃən tɾˈœstətən zɪç dɑːmˈɪt , das ˌiːrə » ˈaltfɔɾdɜn « ˌaʊx d??ç tɾˈɪŋkən ˌɛkstsəlˈiːɾt hˈɑːbən ; 
diː frˈœmstən lˈiːsən zɪç ɡɾˈoːsə hˈʊmpən fɛɾfˈɛɾtɪɡən ʊnt tsvˈaŋən ʊnt mˈyːtən zɪç zoː lˈaŋə , bɪs ziː viː ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ viː hˈɛɾman dɛɾ çˈeːrʊskɜ ʃlˈʊkən kˈɔntən . 
deːn fˈaɪnərən , ɡəbˈɪldətərən vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fɔm ˈanfˌaŋ ˌaʊx aɪn ɡɾˈɔøəl , ɪç fɛɾvˈiːs ziː ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl . 
ɛɾ zˈɑːkt nˈɛːmlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən » kvˈɪntʊs fˈɪkslaɪn « : » 
jˈeːruːzˌɑːləm bəmˈɛɾkt ʃˈøːn , das diː bˌaɾbarˈaɪ , diː ˈɔft hˈaɾt hˈɪntɜ deːm ʃˈøːnstən , bˈʊntəstən flˈoːɾ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ˈaʊfʃtˌaɪkt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɛɾkəndəm ʃlˈambɑːt zˈaɪ , ʊm diː ˌyːbɜfˈaɪnɛɾˌʊŋ ˈaptsuːvˌɛndən , mɪt dɛɾ jˈeːnɜ flˈoːɾ bədɾˈoːə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌaɪnɜ , dɛɾ ɛɾvˈɛːkt , viː vˈaɪt diː vˈɪsənʃˌaftən baɪ ˌaɪnəm ʃtuːdˈiːrəndən ʃtˈaɪɡən , deːm mˈuːzənzˌoːnə aɪn ɡəvˈɪsəs baɾbˈɑrɪʃəs mˈɪtəlˌaltɜ das zˈoːɡənˌantə bˈ??ʃənlˌeːbən ɡˈœnən vˌɛɾdə , das iːn vˈiːdɜ zoː ʃtˈɛːlt , das diː fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡˈeːt . « 
vˌɛn aɪn mˈaɪstɜ , viː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , deːm ɪç hiːmˈɪt fyːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk ˈœfəntlɪç zˈɑːɡə , ˈalzoː zɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vˈas kˈɔntən diː klˈaɪnmaɪstɜ ʊnt jˈyŋɜ daɡˈeːɡən ? 
ziː zˈɛtstən zɪç ˌaʊx ɪn diː ʃvˈaɾtsɡeːrˌaʊxtə knˈaɪpə , » fɛɾʃlˈamtən « zɪç rˈɛçt tˈyçtɪç ɪn deːm » baɾbˈɑrɪʃən mˈɪtəlˌaltɜ « , ʊnt hˌatən kɾˈaft ˌiːrəs ˈɪnvoːnəndən ɡənˈiːs mˌaɪnə ˈɛltərən tsˈœɡlɪŋə bˈalt ˌyːbɜhˈɔlt . 
zatˈɑːn bəzˈuːxt diː kɔleːɡˈiːən , vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn lˈɛɾntə ɪndˈɛsən ɪç aʊf diː bəʃrˈiːbənə vˈaɪzə pɾˈaktɪʃ lˈeːptə ʊnt lˈeːbən mˈaxtə , fɛɾɡˈɑːs ɪç ˌaʊx das » dˈiːk kˈuːɾ hˈiːk « nˈɪçt , ʊnt lˈeːktə mɪç mɪt ˈɛɾnst aʊfs tˌeːoːrˈeːtɪʃə . 
ɪç hˈœɾtə diː fˈiːloːzˌoːfən ʊnt tˌeːoːlˈoːɡən , ʊnt hˌɔspiːtˈiːɾtə nˈɪçt ˈʊnflˌaɪsɪç baɪ deːn juːrˈɪstən ʊnt mˈeːdiːtsˌiːnɜn . 
ɪç hˌatə , ʊm tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ diː fˈiːloːzˌoːfən tsuː rˈeːdən , fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɛlstən lˈɪçtɜ jˈeːnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , vˌɛn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɔn iːm diː rˈeːdə vɑːɾ , ˈɔft zˈɑːɡən hˈøːrən , dɛɾ kˈɛɾl hat deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪp . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈiːfə , vɔltə man bəhˈaʊptən , zˈɔlçə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ɡədˈaŋkən , zˈɔlçə ɡədɾˈʊŋənhˌaɪt dɛs ʃtˈiːls , ˌaɪnə zoː hˈɪnraɪsəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən ɪn ˈɪsrɑːˌɛl . 
ɪç hɑːbə iːn ɡəhˈœɾt ʊnt fɛɾvˈɑːrə mɪç fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ jˈeːnəm ˈ??taɪl , als ˌɔp ɪç ɪn iːm ɡəzˈɛsən vˈɛːrə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪç bɪn zoːɡˈɑːɾ ˈeːf . 
mˈattɛːˌiː am rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈuː. tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ɪn diː zˈɔøə ɡəfˈɑːrən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən fˈiːloːzˌoːfən ? 
nˈaɪn , dɑː vɔltə ɪç mɪç dɔx bədˈaŋkt hˈɑːbən . 
vˈas dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɛfrɪɡən ˈʊnanɡənˌeːmən tˈoːn fˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ zoː ɡˈuːt als frantsˈøːzɪʃ fyːɾ ˌaɪnən ˈɛskiːmˌoː . 
man mˈʊstə ˈaləs ɡəhˈøːrɪç ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsən , ˈeːə man dɑːrˈyːbɜ ɪns klˈɑːrə kˌɑːm , das ɛɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç flˈiːɡən kˈœnə , viː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ˌaʊx . 
ɛɾ ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç ɡɾˈoːs , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ʃlˈysən zɪç ˌaɪnə hˈɪməlhˌoːə jˈɑkɔpslˌaɪtɜ ɡətsˈɪmɜt ʊnt zˈɔlçə mɪt mˈystɪʃəm fˈɪɾnɪs ˈanɡəpˌɪnzəlt hˌatə ; 
aʊf dˌiːzɜ klˈɛtɜtə ɛɾ nˈuːn tsʊm blˈaʊən ˈɛtɜ hɪnˈan , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈɔnənhˌøːə hɛrˈabtsuːrˌuːfən , vˈas ɛɾ ɡəʃˈaʊt hɑːbə , ɛɾ ʃtˈiːk ʊnt ʃtˈiːk , bɪs ɛɾ deːn kˈɔpf d??ç diː vˈɔlkən ʃtˈiːs , blˈɪktə hɪnˈaɪn ɪn das rˈaɪnə blˈaʊ dɛs hˈɪməls , das zɪç aʊf deːm ɡɾˈyːnən ɡɾˈasboːdən nɔx fˈiːl hˈypʃɜ ˈaʊsnˌɪmt , als ˈoːbən , ʊnt zˈɑː viː zˈançoː pˈanzɑː , als ɛɾ aʊf deːm hˈœltsɜnən pfˈeːɾt tsuːɾ zˈɔnə rˈɪt , ˌʊntɜ zɪç diː ˈeːɾdə zoː ɡɾˈoːs viː aɪn zˈɛnfkɔɾn ʊnt diː mˈɛnʃən viː mˈykən , ˌyːbɜ zɪç nˈɪçts . 
ziː kˈɔmən miːɾ fˈɔɾ , diː ɡˈuːtən lˈɔøtə dˌiːzɜ ˈɑːɾt viː diː mˈɛnɜ fɔn bˈɑbəl , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɔøçt??m bˈaʊən vɔltən fyːɾ ˈaləs fˈɔlk , dɑːmˈɪt zɪç kˈaɪnəs fɛɾlˈaʊfə ɪn dɛɾ vˈystə , ʊnt zˈiːə dˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈɪɾtə ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , das vˈeːdɜ mˈaɪstɜ nɔx ɡəzˈɛlən aɪnˈandɜ mˈeːɾ fɛɾʃtˈandən . 
dɑː lˈoːbə ɪç miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn dɛɾ dˈɔɾtɪɡən fˈiːloːzˌoːfən ; 
ɛɾ lˈɑːs ˌyːbɜ diː lˈoːɡɪk ʊnt dˌeːduːtsˈiːɾtə jˈɑːraɪn jˈɑːraʊs , das tsvˈaɪmɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ zˈaɪ , ʊnt diː hˈɛrən ʃtˈuːdɪˌoːziː ʃrˈiːbən ɡˈantsə ʃtˈøːsə fɔn hˈɛftən , das tsvˈaɪmɑːl tsvˈaɪ fˈiːɾ zˈaɪ . 
dˌiːzɜ mˈan blˈiːp dɔx ˈɔɾdəntlɪç ɪm blˈaxfɛlt ʊnt vˈandɜtə zˌaɪnəm tsˈiːlə mɪt ɡɾˈøːsərɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tsˈuː , als zˌaɪnə ɪlˈʊstɾən kɔlˈeːɡən , diː , vˌɛn aɪn ˈandərɜ iːɾ ɡəvˈɛʃə nˈɪçt ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm nˈantə , ˌantiːkɾˈiːtiːkən ʊnt mˌeːtakɾˈiːtiːkən dɛɾ ˌantiːkɾˈiːtiːkən ɪn ˈalə vˈɛlt ˈaʊszˌantən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə rˈeːtlɪç , dɛɾ tˈɔøfəl ˌɑmyːzˈiːɾt zɪç ʃlˈɛçt baɪ zoː bəvˈantən dˈɪŋən . 
ɪç ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn hˈœɾzɑːl ˈaɪn , vˌoː man ˌyːbɜ diː zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən doːtsˈiːɾtə . 
ɡərˈɛçtɜ hˈɪməl ! 
vˌɛn ɪç zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən mˈystə , ʊm ˌaɪnə lˈyːdɜlˌɪçə zˈeːlə ɪn maɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ tsuː dˌeːduːtsˈiːrən ! 
dɛɾ mˈɛnʃ aʊf deːm kˈateːdɜ mˈɑːlltə diː zˈeːlə aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl , ʊnt zˈɑːɡtə , » zoː ɪst ziː , mˌaɪnə hˈɛrən « , dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ɛɾ bəhˈaʊptətə , ziː zˈɪtsə ˈoːbən ɪn dɛɾ tsˈɪɾbəldɾˌyːzə . 
ɪç kvɪtˈiːɾtə diː fˈiːloːzˌoːfən ʊnt bəzˈuːxtə diː tˌeːoːlˈoːɡən . 
ʊm mˌaɪnə lˈɔøtə nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , bəʃlˈoːs ɪç , an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn mˌaɪnə viːzˈiːtə ˈaptsuːʃtˌatən . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ɡˌants ʃvˈaɾts , das ɪç aɪn tsˈiːmlɪç tˌeːoːlˈoːɡɪʃəs ˈɛːɾ hˌatə , ʊnt tɾˈɑːt mˌaɪnən mˈaɾʃ ˈan ; 
man hˌatə miːɾ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , ɪç zˌɔltə kˈaɪnən tsuː fˈoːɾˌaɪlɪɡən ʃlˈuːs aʊf deːn rˈaɪnən ʊnt frˈɔmən karˈaktɜ dˌiːzɜ mˈɛnɜ mˈaxən ; 
ziː zˈaɪən ˈɛtvɑːs nɑːx deːm ˌaltɛstˌɑməntˈɑrɪʃən kˈɔʃtyːm , fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ˈɔøsərə bˈɪldʊŋ , ʊnt fˈalən dɑːdˈ??ç lˈaɪçt ɪns lˈɪnkɪʃə . 
maɪn hˈɛɾts mɪt ɡədˈʊlt ɡəvˈafnət , tɾˈɑːt ɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən tˌeːoːlˈoːɡən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ blˈɔølɪçən rˈaʊxvɔlkə ɛɾhˈoːp zɪç aɪn dˈɪkɜ ˈɛltlɪçɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk , ˌaɪnə ɡˌants ʃvˈaɾtsə mˈeːɾʃaʊmpfˌaɪfə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən kˈ??tsən knˈɪks mɪt deːm kˈɔpf ʊnt zˈɑː mɪç dan ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt frˈɑːɡənt ˈan . 
ɪç zˈɛtstə iːm ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː mɪç diː fˌiːloːzoːfˈiː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəfrˈiːdɪɡə , ʊnt das ɪç ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˌaɪnɪɡə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə kɔleːɡˈiːən tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə , ˌɑːbɜ viː ɛs ʃˈiːn , ɡəlˈeːɾtə bəmˈɛɾkʊŋən , fɛɾtsˈoːk bˈaɪfɛlˌɪç lˈɛçəlnt deːn mˈʊnt ʊnt ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç zˈɛtstə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , iːn aʊf zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː bəɡlˈaɪtən , foːrˈaʊs , ʊnt ʃrˈɪt ɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃrˈɪtən nˌeːbən iːm hˈeːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm lˈaʊʃtə , vˈas zaɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈʊnt vˈaɪtɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən vˌɛɾdə . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɛɾ ɡɾˈɪntstə hˈiː ʊnt dɑː nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , vˈeːnɪçstəns fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçts als diː vˈɔɾtə : » pfˈaɪfə rˈaʊxən ? 
« ɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ miːɾ hˈøːflɪç ˌaɪnə pfˈaɪfə ˈanbˌiːtə , kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən , dɛn ɛɾ rˈaʊxtə vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ʃlˈɛçtə nˈʊmɜ . 
ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˈapɡəvˌøːnt , ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡərˈɑːtən , zˈɔnst hˌɛtə dˌiːzəs apzˈ??də ʃvˈaɪɡən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs mɪç ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
zoː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪç ɡəmˈɛçlɪç nˌeːbən iːm hˈeːɾ , kˈeːɾtə ˈʊm , vˌɛn ɛɾ ˈʊmkˌeːɾtə , ʊnt tsˈɛːltə diː ʃrˈɪtə , diː zaɪn tsˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈɛŋə mˈɑːs . 
naxdˈeːm ɪç das ˈaltə ˌɑmɔøbleːmˈɛnt , diː fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃeːrˌuːdeːrˌɑː , diː aʊf deːn ʃtˈyːlən ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , das vˈʊndɜlˌɪçə ʃˈɑoːs zˌaɪnəs aɾbˈaɪtstɪʃəs ɡəmˈʊstɜt hˌatə vˈɑːktə ɪç mˌaɪnə pɾˈyːfəndən blˈɪkə an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɛlpst . 
zaɪn ˈaʊszˌeːən vɑːɾ hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
diː hˈɑːrə hˈɪŋən iːm dˈyn ʊnt lˈaŋ ʊm diː ɡlˈatsə , diː ɡəʃtɾˈɪktə ʃlˈafmytsə hˈiːlt ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . 
dɛɾ ʃlˈafrɔk vɑːɾ an deːn ɛlbˈoːɡən tsɛɾrˈɪsən , ʊnt hˌatə fɛɾʃˈiːdənə lˈœçɜ , diː d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnɡəbɾˌant ʃˈiːnən . 
das ˌaɪnə bˈaɪn vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtszaɪdənən ʃtɾˈʊmpf ʊnt dɛɾ fˈuːs mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɑːlənʃˌuː bəklˈaɪdət , dɛɾ ˈandərə ʃtˈɑːk ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən , ˈapɡəlˌaʊfənən fˈɪltspantˌɔfəl , ʊnt ʊm das hˈalbəntblˌœstə bˈaɪn hˈɪŋ aɪn ɡˈɛlplɪçɜ zˈɔkən . 
ˈeːə ɪç nɔx vˌɛːrənt deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən dɛs tˌeːoːlˈoːɡən mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə , vˌ??də diː tˈyːrə ˈaʊfɡərˌɪsən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈyrə frˈaʊ mɪt dɛɾ rˈøːtə dɛs tsˈɔɾnəs aʊf deːn ʃmˈɑːlən vˈaŋən , ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn . 
» nˈaɪn , das ɪst dɔx tsuː ˈaɾk , blˈɑziːˌʊs ! « ʃrˈiː ziː , » dɛɾ kˈystɜ ɪst dɑː ʊnt zˈuːxt dɪç tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ; 
dɛɾ deːkˈɑːn ʃtˈeːt ʃˌoːn fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʊnt duː ʃtˈɛkst nɔx ɪm ʃlˈafrɔk ? « 
» vˈaɪs ɡˈɔt , mˌaɪnə lˈiːbə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəlˈasən , » das hɑːbə ɪç hˈɛːslɪç fɛɾɡˈɛsən ! 
dɔx zˈiː , ˌaɪnən fˈuːs hˌatə ɪç ʃˌoːn tsʊm dˈiːnstə dɛs hˈɛɾn ɡərˈystət , als miːɾ aɪn ɡədˈaŋkə ˈaɪnfˌiːl , dɛɾ deːn dˈɔktoːɾ pˈaʊlʊs vˈaɪtlɪç ʃlˈɑːɡən mˈuːs . « 
ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , das ɛɾ zɪç bˈaɪnɑːə dɛɾ lˈɛtstən hˈylə bərˈaʊbə , vɔltə ɛɾ ˈaɪlfˌɛɾtɪç deːn ʃlˈafrɔk hɛrˈʊntɜrˌaɪsən , ʊm ˌaʊx zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən kˈɑdɑːvɜ tsʊm dˈiːnst dɛs hˈɛɾn tsuː ʃmˈykən ; 
zaɪn ˈeːeːvˌaɪp ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈɛlən vˈɛndʊŋ fˌɔɾ iːn hˈɪn , ʊnt tsˈoːk diː vˈaɪtən fˈaltən ˌiːrɜ klˈaɪdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , das fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
» ziː fɛɾtsˈaɪən hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt « , ʃpɾˈɑːx ziː , ˌiːrə vˈuːt kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈykənt ; 
» ɛɾ ɪst zoː ɪm ˈamtzaɪfɜ , das ziː iːn ɛntʃˈʊldɪɡən vˌɛɾdən . 
ʃˈɛŋkən ziː ʊns aɪn ˈandɜmˌɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɛɾ mˈuːs jˌɛtst ɪn diː kˈɪɾçə . 
« ɪç ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt nɑːx mˌaɪnəm hˈuːt , ʊnt lˈiːs deːn ˈeːeːmˌan ˌʊntɜ deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ksˈantɪpə . 
» aɪn ʃˈøːnɜ ˈanfˌaŋ ɪn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ! « dˈaxtə ɪç , ʊnt diː lˈʊst , diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈaɪstlɪçən mˈɛnɜ tsuː bəzˈuːxən , vɑːɾ miːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈaŋən ; 
dɔx bəʃlˈoːs ɪç , ˌaɪnɪɡə fˈoːɾlˌeːzʊŋən mɪt ˈantsuːhˌøːrən , vˈas ɪç ˌaʊx deːn tˈɑːk nˈaxhɜ ˈaʊsfˌyːɾtə . 
man dˈɛŋkə zɪç ˌaɪnən vˈaɪtən , nˈiːdɾɪɡən zˈɑːl , fˈɔlɡəpfrˌɔpft mɪt jˈʊŋən lˈɔøtən ɪn deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ɡəʃtˈaltən ; 
mˈytsən fɔn ˈalən fˈaɾbən ʊnt fˈɔɾmən , lˈaŋə hɛrˈabvˌaləndə , kˈ??tsə ɛmpˈɔɾstaɪɡəndə hˈɑːrə , bˈɛɾtə , an vˈɛlçən zɪç aɪn zapˈøːɾ dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdə nˈɪçt hˌɛtə ʃˈɛːmən dˈyɾfən , ʊnt klˈaɪnə tsˈiːɾlɪçə ʃtˈʊtsbɛɾtçən , ɡalˈantə frˈaks ʊnt hˈoːə kɾˈɑvatən , nˌeːbən dˈɔøtʃən rˈœkən ʊnt ˈɛlənbɾˌaɪtən hˈɛmtkɾɛːɡən ; 
zoː zˈɑːsən diː jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ɪm kɔlˈeːɡiːˌʊm ; 
fˌɔɾ zɪç hˌatə jˈeːdɜ zˌaɪnə mˈapə , ˌaɪnən ʃtˈoːs papˈiːɾ , dˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ , ʊm diː vˈɔɾtə dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡlˈaɪç ˈɑːt nˈoːtɑːm tsuː nˈeːmən . 
ˈoː plˈɑtoːn ʊnt zɔkɾˈɑːtəs , dˈaxtə ɪç , hˌɛtən ˈɔørə ʃtˈuːdɪˌoːzən ʊnt ˈɑkadˌeːmɪkɜ nˈaxɡɛʃrˌiːbən , viː mˈançəs vˈɔɾt tˈiːfɜ , hˈaɪlɪɡɜ vˈaɪshaɪt vˈɛːrə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fɛɾrˈaʊʃt ; 
viː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ mˈystən zɪç diː fˌoːliːˈantən fɔn zˈɔkɾatˌɪs ˈoːpeːrˌɑː ɪn mˈançɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈaʊsnˌeːmən ! 
jˌɛtst vˌ??dən ˈalə hˈɔøptɜ ɛntblˈœst . 
ˌaɪnə kˈ??tsə , dˈɪkə ɡəʃtˈalt dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diː rˈaɪən dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən deːm kˈateːdɜ tsˈuː , ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃnˈatərɜ , deːn ɪç ɡˈɛstɜn bəzˈuːxt hˌatə ; 
mɪt vˈɔneːɡˌeːfyːl ʃˈiːn ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , hˈʊstətə dan ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ʊnt bəɡˈan : » hˈoːxˌaxtbɑːrə , hˈoːxˌanzˌeːnlɪçə ! « 
dɑːmˈɪt mˈaɪntə ɛɾ diː , vˈɛlçə zˈɛks tˈɑːlɜ hˈoːnoːrˌɑːɾ tsˈɑːltən . 
» vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstə ! « diː vˈɛlçə das ɡəvˈøːnlɪçə hˈoːnoːrˌɑːɾ tsˈɑːltən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən ! « 
das vɑːrən diː , vˈɛlçə nˈuːɾ diː hˈɛlftə ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɾmuːt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛntɾˈɪçtətən , ʊnt nˈuːn hˈoːp ɛɾ zˌaɪnən zˈɛɾmoːn ˈan , diː fˈeːdɜn rˈasəltən , das papˈiːɾ knˈɪɾʃtə , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə hɛrˈab viː dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs rˈeːɡənvˌɔlkən . 
ɪç hˌɛtə tsuː kˈaɪnɜ ɡəlˈeːɡənərən tsˈaɪt dˌiːzə fˈoːɾlˌeːzʊŋən bəzˈuːxən kˈœnən , dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ bəhˈandəltə ɡərˈɑːdə deːn ˈapʃnˌɪt » dˈeː ˈanɡəlˌiːs mˈɑlɪs « , voːrˈɪn ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç tɾaktˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən hˈɔfən dˈ??ftə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən : 
» dɛɾ tˈɔøfəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌyːbɜrˈeːdətə diː ˈeːɾstən mˈɛnʃən tsuːɾ zˈyndə , ʊnt ɪst nɔx ˈɪmɜ ɡˌeːɡən das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt . « 
nɑːx dˌiːzəm zˈats hˈɔftə ɪç nˈuːn ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə vˈyɾdɪɡˌʊŋ dˌiːzəs tˈɔøfəlsɡlˌaʊbəns tsuː hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt . 
ɛɾ blˈiːp baɪ deːm ˈeːɾstən vˈɔɾt tˈɔøfəl ʃtˈeːən , ʊnt das mɪç diː jˈuːdən bəˈɛltseːbˌuːp ɡəhˈaɪsən hˌɛtən . 
mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfvˌant fɔn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , viː ɪç ziː hˈɪntɜ deːm ˈaɾmən ʃlˈafrɔk nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌɛtə , vˈaɾf ɛɾ nˈuːn das vˈɔɾt bəˈɛltseːbˌuːp dɾˈaɪviːɾtəl ʃtˈʊndən lˈaŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , diː ˌaɪnən ɛɾklˈɛːrən , ɛs bədˈɔøtə ˌaɪnən » flˈiːɡənmˌaɪstɜ « , dɛɾ diː mˈykən ˌaʊs deːm lˈandə tɾˈaɪbən zˌɔlə , ˈandərə nˈeːmən das » zˈeːfuːp « nˈɪçt fɔn deːn mˈykən , zˈɔndɜn ˈals » ˈanklˌɑːɡə « viː diː ʃˈaldɛːɜ ʊnt zyːrˈiːɾ . 
ˈandərə ɛɾklˈɛːrən » zˈeːfuːl « als ɡɾˈɑːp , zˈeːpʊlkɾˌʊm ; 
diː fˈeːdɜn ʃvˈɪɾtən ʊnt flˈoːɡən , zoː tˈiːfə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hˈœɾt man nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə . 
tsuː jˈeːnən pˈɑːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋən hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ fˈɔlə dɾˈaɪviːɾtəl ʃtˈʊndən fɛɾvˈɛndət , dɛn diː tsiːtˈɑːtən ˌaʊs hˈaɪlɪɡən ʊnt pɾoːfˈɑːnən skɾiːbˈɛntən nˈɑːmən kˈaɪn ˈɛndə . 
fɔn ˈanfˌaŋ hˌatə ɛs miːɾ fˈiːlən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , diː dɔɡmˈɑtiːk aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ɡətɾˈiːbən ʊnt nˈɑməntlɪç deːn zatˈɑːn zoː ɡɾˈyntlɪç anˌɑtoːmˈiːɾt tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç mˈaxtə ɛs miːɾ dɔx lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ɪç vɔltə ʃˌoːn mˌaɪnən plˈats fɛɾlˈasən , ʊm deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəvˈɛʃ tsuː ɛntflˈiːən , dɑː rˈuːtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊs , diː ʃnˈʊpftyçɜ vˌ??dən ɡəbɾˈaʊxt , diː fˈyːsə vˌ??dən ɪn ˌaɪnə ˈandərə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt , diː fˈeːdɜn ˈaʊsɡəʃpɾˌɪtst ʊnt nˈɔø bəʃnˈɪtən ˈaləs dˈɔøtətə dɑːrˈaʊf hˈɪn , das jˌɛtst aɪn hˈaʊptʃlɑːk ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ zˈoː ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˌeːoːlˈoːɡə , naxdˈeːm ɛɾ diː mˈaɪnʊŋən ˈandərɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt ɡəhˈøːrɪç ɡəvˈyɾdɪçt hˌatə , bəɡˈan jˌɛtst mɪt zˈalbʊŋ ʊnt vˈyɾdə zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ˈalə dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋən nˈɪçts tˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː kˈaɪnən pˈasəndən zˈɪn ɡˈeːbən ; 
ɛɾ vˈɪsə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , ʊnt ɡlˈaʊbə zɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk nɔx ˌyːbɜ mˈɪçɑːˌɛlɪs ʊnt dˈøːdɜlˌaɪn ʃtˈɛlən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ lˈeːzə nˈɛːmlɪç zˈɛfɑːˌɛl ʊnt das bədˈɔøtə kˈoːt , mˈɪst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ bəˈɛltseːbˌuːp vˈyɾdə ˈalzoː hˈiːɾ dɛɾ » hˈɛɾ ɪm dɾˈɛk « , » dɛɾ ˈʊnrˌaɪnlɪçə « , (el)to pnˈevm ˈalfa kˈap ˈalfa bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈalfa rˈo tˈaf ˈomikrˌon nˈi(de) , » dɛɾ ʃtˈɪŋkɜ « ɡənˈant , viː dɛn ˌaʊx ɪm fˈɔlksɡlaʊbən mɪt deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs zatˈɑːns aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈʊnanʃtˌɛndɪɡɜ ɡərˈʊx fɛɾbˈʊndən zˈaɪ . 
ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈoːrən kˈaʊm ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɔtɪsə vɑːɾ miːɾ nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , deːn ˈɔɾtoːdˌɔksən ˈɛkseːɡətən mɪt deːm nˈɛːmlɪçən mˈɪtəl tsuː bədˈiːnən , das ˈaɪnst dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ , vˈɛlçɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant , an miːɾ pɾoːbˈiːɾtə , iːm nˈɛːmlɪç das nˈɛçstə bˈɛstə dˈɪntənfˌɑːs an deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl miːɾ bˈaɪ , viː ɪç mɪç nɔx bˈɛsɜ an iːm rˈɛçən kˈœntə , ɪç bətsˈɛːmtə mˌaɪnən tsˈɔɾn ʊnt ʃˈoːp mˌaɪnə rˈaxə ˈaʊf . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə das hˈɛft tsˈuː , ʃtˈant ˈaʊf , bˈyktə zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt ʃrˈɪt nɑːx dɛɾ tˈyːrə ; 
diː tˈiːfə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə ɪm zˈɑːl ɡˈeːɜʃt hˌatə , lˈœstə zɪç ɪn aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl dɛs bˈaɪfals ˈaʊf . 
» vˈɛlç aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , vˈɛlç tˈiːfɜ dˈɛŋkɜ , vˈɛlçə fˈylə dɛɾ tˈiːfstən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ! « mˈ??məltən diː ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈoːsən ˈɛkseːɡətən . 
ˈɛmzɪç fɛɾɡlˈɪçən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌiːrə hˈɛftə , ˌɔp ˌiːnən ˌaʊx kˈaɪn vˈœɾtçən fɔn zˌaɪnən ʃlˈɑːɡəndən bəvˈaɪzən , fɔn zˌaɪnən kˈyːnən bəhˈaʊptʊŋən ɛntɡˈaŋən zˈaɪ ; 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç vɑːrən ziː , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn jˈoːtɑː fˈeːltə , vˌɛn ziː hˈɔfən dˈ??ftən , aɪn dˈɪkəs , rˈaɪnlɪçəs , fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs hˈɛft tsuː bəkˈɔmən . 
zˈoːbalt ziː ˌɑːbɜ diː tˈɔørən blˈɛtɜ ɪn deːn mˈapən hˌatən , vɑːrən ziː diː ˈaltən vˈiːdɜ ; 
man ʃtˈɔpftə zɪç diː ˈɛlənlˌaŋən pfˈaɪfən , man zˈɛtstə diː mˈytsə kˈyːn aʊf das ˈoːɾ , tsˈoːk zˈɪŋənt ˌoːdɜ deːn ɡɾˈoːsən hˈʊndən pfˈaɪfənt ˈap , ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə deːn jˈyŋlɪŋən , diː ɪm ʃtˈ??mʃrɪt deːm nˈɛçstən bˈiːɾhaʊs tsuːtsˈoːɡən , ˈanɡəzˌeːən , das ziː diː ʃtˈamhaltɜ dɛɾ ˌɔɾtoːdɔksˈiː zˈaɪən , ʊnt rˈɛktɑː vˈiːɑː fɔn dɛɾ kˈyːnstən kɔnjɛktˈuːɾ dɛs ɡɾˈoːsən dˈɔɡmatˌiːkɜs hˈɛɾkɔmən ? 
zoː ʃlˈoːs zɪç maɪn ˈeːɾstɜ tˌeːoːlˈoːɡɪʃɜ ˌʊntɜrˈɪçt , ɪç vɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt an vˈaɪshaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , dɔx ʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˌaɪnɜ zˈɛlpst , an deːn ɪç nˈiː ɡədˈaxt hˌɛtə , rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ʃvˈoːɾ miːɾ zˈɛlpst mɪt deːn hˈaɪlɪçstən ʃvˈyːrən , kˈaɪnən tˌeːoːlˈoːɡən dˌiːzɜ fˈɪnstɜn ʃˈuːlə mˈeːɾ tsuː hˈøːrən . 
dˈɛn , vˌɛn dɛɾ ˈoːbɜstə ˌʊntɜ ˌiːnən zˈɔlçə ɡɾˈasə bəɡɾˈɪfə tsuː mˈaɾkt bɾˈaxtə , vˈas dˈ??ftə ɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɔfən ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔɾtoːdˌɔksən zˈɛfɑːˌɛl ˌoːdɜ dˌeːˈɛɾtsˌeːkˈɑːzˈeːlə hˌatə ɪç rˈaxə ɡəʃvˈoːrən , ʊnt ɪç vɑːɾ mˈans ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , ziː ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
dɛɾ zatˈɑːn bəkˈœmt hˈɛndəl ʊnt ʃlˈɛːkt zɪç ; 
fˈɔlɡən dɑːfˈɔn 
ɪndˈɛsən ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːən dˈaɾf , vˌaɪl ɛs als aɪn kɔmɛntˈɑːɾ tsuː deːn zˈɪtən dɛs vˈʊndɜlˌɪçən fˈɔlkəs , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç lˈeːptə , dˈiːnən kˌan . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt flˈaɪsɪç diː anˌɑtoːmˈiː bəzˈuːxt , ʊm ˌaʊx diː ˈɛɾtstə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ɪç mɪt mˈeːrərən frˈɔøndən ʊm ˌaɪnən kˈɑdɑːvɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən d??ç tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ dɛɾ ɔɾɡˈɑːnə dɛs hˈɪɾns , dɛs hˈɛɾtsəns ˈɛtk. diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡlˈaʊbəns an ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dˈaɾtsuːtˌuːn zˈuːxtə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrə ɪç hˈɪntɜ miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , » pfˈuːiː tˈɔøfəl ! viː rˈiːçts hˈiːɾ ! 
« ɪç vˈantə mɪç rˈaʃ ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən jˈʊŋən tˌeːoːlˈoːɡən , dɛɾ mɪç ʃˌoːn ɪn jˈeːnɜ dɔɡmˈɑːtɪʃən fˈoːɾlˌeːzʊŋ d??ç deːn ˈaɪfɜ ʊnt das vˈoːlbəhˌɑːɡən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ diː ˈʊnzˌɪnɪɡə kɔnjɛktˈuːɾ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈiːdɜʃrˌiːp , ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌatə . 
als ɪç nˈuːn dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ » pfˈuːiː tˈɔøfəl , viː rˈiːçts hˈiːɾ ! « diː ɪç ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dɛs tˌeːoːlˈoːɡən mˈʊndə nˈuːɾ aʊf mɪç , als deːn » hˈɛɾn ɪm kˈoːt « bətsˈoːk , hˈœɾtə , zˈɑːɡtə ɪç iːm tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk , das ɪç miːɾ zˈɔlçə ɡəmˈaɪnhaɪtən ʊnt ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən fɛɾbˈɪtə . 
nɑːx deːm ˈuːraltən hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɛtsbʊxə dɛɾ » bˈ??ʃən « , das man kɔmˈɛnt hˈaɪst , vɑːɾ diːs ˌaɪnə bəʃˈɪmpfʊŋ , diː nˈuːɾ mɪt blˈuːt ˈapɡəvˌaʃən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə , aɪn tˈyçtɪɡɜ rˈaʊfɜ , lˈiːs mɪç dɑːhˈɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə zˈɔɡlaɪç fˈɔɾdɜn . 
aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈɑːs vɑːɾ miːɾ ɛɾvˈynʃt , dɛn vˈeːɾ zaɪn ˈanzˌeːən ˌʊntɜ zˌaɪnən kˌɔmiːliːtˈoːnən bəhˈaʊptən vɔltə , mˈʊstə zɪç dˈɑmɑːls ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç das duːˈɛl an zɪç fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən als ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ bəʃtˈɪmən lˈasən , diː zˈaxə ɪn ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾt , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , ˈaʊstsuːmˌaxən , ʊnt bˈaɪdə paɾtˈiːən ɛɾʃˈiːnən tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
fˈaɪɜlˌɪç vˌ??də jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ɪn aɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , dɛɾ ˌoːbɜrˈɔk iːm ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ » pˈaʊkvɪks « , das hˈaɪst , diː rˈystʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ das duːˈɛl fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə , ˈanɡəlˌeːkt . 
dˌiːzə rˈystʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ pˈaʊkvɪks bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm hˈuːt mɪt bɾˈaɪtɜ kɾˈɛmpə , diː deːm ɡəzˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪçən ʃˈʊts fɛɾlˈiː , ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn , fˈʊsbɾaɪtən bˈɪndə , diː ˌyːbɜ deːn bˈaʊx ɡəʃnˈɑːlt vˌ??də ; 
ziː vɑːɾ fɔn lˈeːdɜ , ɡəpˈɔlstɜt ʊnt mɪt dɛɾ fˈaɾbə dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ man ɡəhˈœɾtə , ˈaʊsɡəʃmˌykt ; 
ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə kɾˈɑvatə , vˈoːɡeːɡən hˈɛɾn ʃtˈuːdɪˌoːzʊs vˈyɾɡɜs aɪn ɡɾˈɔʃənstɾˌɪk vɑːɾ , ʃtˈant ʃtˈaɪf ʊm diː ɡˈeːɡənt dɛs hˈalzəs ʊnt ʃˈytstə kˈɪn , kˈeːlə , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊltɜn ʊnt deːn ˈoːbɜn tˈaɪl dɛɾ bɾˈʊst . 
deːn ˈaɾm , fɔm ɛlbˈoːɡən bɪs tsuːɾ hˈant , bədˈɛktə ˈaɪn , ˌaʊs ˈaltən zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən fɛɾfˈɛɾtɪçtəs rˈystsɔøk , hˈantʃˌuː ɡənˈant . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , diː fiːɡˈuːɾ , ɪn dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈystʊŋ ɡəpɾˈɛst , nˈɑːm zɪç kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk ˈaʊs ; 
dɔx ɡəvˈɛːɾtə ziː ɡɾˈoːsə zˈɪçɜhˌaɪt , dɛn nˈuːɾ aɪn tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçtəs , dɛɾ ˌoːbɜˈaɾm ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ bɾˈʊst vɑːɾ fyːɾ diː klˈɪŋə dɛs ɡˈeːɡnɜs tsˈuːɡɛŋlˌɪç . 
ɪç kˈɔntə mɪç dɑːhˈɛɾ dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛnthˈaltən , vˌɛn ɪç ɪm ʃpˈiːɡəl mˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən habˈɪt bətɾˈaxtətə ; 
dɛɾ zatˈɑːn ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊftsˌuːɡə ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç vˌeːɡən dɛs ʃlˈɛçtən ɡərˈʊxs aʊf dɛɾ anˌɑtoːmˈiː tsuː ʃlˈɑːɡən ! 
mˌaɪnə ɡənˈɔsən ˌɑːbɜ nˈɑːmən dˌiːzəs lˈaxən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ kˈyːnhaɪt ʊnt dɛs mˈuːts , ɡədˈaxtən , ɛs zˈaɪ jˌɛtst dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , ʊnt fˈyːɾtən mɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl , vˌoː man mɪt kɾˈaɪdə diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fˈaɪntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ aʊf deːm bˈoːdən maɾkˈiːɾt hˌatə . 
aɪn fˈʊxs rˈɛçnətə ɛs zɪç tsuːɾ hˈoːən ˈeːrə , miːɾ deːn » ʃlˈɛːɡɜ « fˈoːrˌantɾˌɑːɡən tsuː dˈyɾfən , viː man deːn ˈaltən kˈaɪzɜn ʃvˈeːɾt ʊnt stsˈɛptɜ fˈoːrˌantɾˌuːk . 
jˈeːnɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˌaʊs poːlˈiːɾtəm ʃtˈɑːl ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətə vˈafə mɪt ɡɾˈoːsəm , ʃˈytsəndəm kˈɔɾp ʊnt ʃˈaɾf ɡəʃlˈɪfən viː aɪn ʃˈɛɾmɛsɜ . 
viːɾ ʃtˈandən ˈɛntlɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə mˈaxtə aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs ɡəzˈɪçt ʊnt blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm hˈoːn aʊf mɪç , dɛɾ mɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɪn deːm fˈoːɾzˌats bəʃtˈɛɾktə , iːn tˈyçtɪç tsuː tsˈaɪçnən . 
viːɾ lˈeːktən ʊns nɑːx ˈaltɜ fˈɛçtɜvˌaɪzə ˈaʊs , diː klˈɪŋən vɑːrən ɡəbˈʊndən , diː zˌeːkʊndˈantən ʃrˈiːn » lˈoːs « , ʊnt ˌʊnzrə ʃlˈɛːɡɜ ʃvˈɪɾtən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt fˈiːlən rˈasəlnd aʊf diː kˈœɾbə . 
ɪç fɛɾhˈiːlt mɪç mˈaɪstəns parˈiːrənt ɡˌeːɡən diː vˈɪɾklɪç ʃˈøːnən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈʊnst ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ˈanɡɾˌɪfə dɛs ɡˈeːɡnɜs , dɛn maɪn rˈuːm vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , vˌɛn ɪç mɪç fɔn ˈanfˌaŋ nˈuːɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə , ʊnt ˈeːɾst ɪm fˈiːɾtən , fˈynftən ɡˈaŋ iːm ˌaɪnə ʃlˈapə ɡˈɑːp . 
ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ fˈɔlktə jˈeːdəm ɡˈaŋ ; 
man hˈaʊə nɔx nˈiː zoː kˈyːn ʊnt ʃnˈɛl ˈanɡɾˌaɪfən , nɔx nˈiː mɪt zoː fˈiːlɜ rˈuːə ʊnt kˈaltblyːtˌɪçkaɪt zɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən zˈeːən . 
mˌaɪnə fˈɛçtkʊnst vˌ??də fɔn deːn ˈɛltəstən » hˈɔøzɜn « bɪs ɪn deːn hˈɪməl ɛɾhˈoːbən ʊnt man vɑːɾ nˈuːn ɡəʃpˈant ʊnt bəɡˈiːrɪç , bɪs ɪç zˈɛlpst ˈanɡɾˌaɪfən vˈyɾdə ; 
dɔx vˈɑːktə ɛs kˈaɪnɜ , mɪç dɑːtsˈuː ˈaʊftsuːmˌʊntɜn . 
fˈiːɾ ɡˈɛŋə vɑːrən foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das ɪɾɡˈɛndvoː aɪn hˈiːp blˈuːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈeːə ɪç tsʊm fˈynftən ˈaʊfmaɾʃˌiːɾtə , tsˈaɪktə ɪç mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən diː ʃtˈɛlə aʊf dɛɾ rˈɛçtən vˈaŋə , voːhˈiːn ɪç mˌaɪnən tˌeːoːlˈoːɡən tɾˈɛfən vˈɔlə . 
dˌiːzɜ mˈɔxtə ɛs miːɾ ˈanzˌeːən , das ɪç jˌɛtst zˈɛlpst ˈanɡɾˌaɪfən vˌɛɾdə , ɛɾ lˈeːktə zɪç zoː ɡədˈɛkt als mˈøːklɪç ˌaʊs ʊnt hˈyːtətə zɪç , zˈɛlpst ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf tsuː mˈaxən . 
ɪç bəɡˈan mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən fˈɪntə , dɛɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈɑː ! fˈɔlktə , ʃlˈuːk dan ˌaɪnɪɡə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə hˈiːbə , ʊnt klˈap ! 
zˈɑːs iːm maɪn ʃlˈɛːɡɜ ɪn dɛɾ vˈaŋə . 
dɛɾ ɡˈuːtə tˌeːoːlˈoːɡə vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , maɪn zˌeːkʊndˈant ʊnt tsˈɔøɡə ʃpɾˈaŋən mɪt ˌaɪnəm tsˈɔlstɑːp hɪntsˈuː , mˈɑːsən diː vˈʊndə ʊnt zˈɑːɡtən mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » ɛsɪst mˈeːɾ als aɪn tsˈɔl , klˈaft ʊnt blˈuːtət , ˈalzoː ˈanʃˈɛstsɛt « ; 
das hˈiːs zˈoːviːl ˈals : vˌaɪl ɪç deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən aɪn tsˈɔlaŋəs lˈɔx ɪns flˈaɪʃ ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡənˈuːk ɡəʃˈeːən . 
jˌɛtst ʃtˈyɾtstən mˌaɪnə frˈɔøndə hˈɛɾtsuː , diː ˈɛltəstən fˈastən mˌaɪnə hˈɛndə , diː jˈyŋərən bətɾˈaxtətən ˈeːɾf??çtsfˌɔl diː vˈafə , mɪt vˈɛlçɜ diː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaɪntsɪɡə ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə tˈɑːt ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
dɛn vˈeːɾ , zaɪt dɛs ɡɾˈoːsən rˌeːnɔmˈɪstən tsˈaɪtən dˈ??ftə zɪç rˈyːmən , foːɾhˈeːɾ diː ʃtˈɛlə , diː ɛɾ tɾˈɛfən vɔltə , ˈanɡətsˌaɪkt ʊnt mɪt zoː fˈiːlɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən ? 
ˈɛɾnstən blˈɪkəs tɾˈɑːt dɛɾ zˌeːkʊndˈant mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs hɛrˈaɪn ʊnt bˈoːt miːɾ ɪn dˈɛsən nˈɑːmən fɛɾzˈøːnʊŋ ˈan . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən , deːm man ɡərˈɑːdə mɪt nˈɑdəl ʊnt fˈɑːdən zˌaɪnə vˈʊndə tsuːnˈɛːtə ʊnt fɛɾzˈøːntə mɪç mɪt ˈiːm . 
» ɪç bɪn ˌiːnən dˈaŋk ʃˈʊldɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , » das ziː mɪç zoː ɡətsˈaɪçnət hˈɑːbən . 
ɪç vˌ??də , ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən , ɡətsvˈʊŋən , tˌeːoːloːɡˈiː tsuː ʃtuːdˈiːrən ; 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst lˈantpfˌarɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə frˈɔmə frˈaʊ , diː ˌiːrən zˈoːn ɡˈɛɾnə ˈaɪnmˌɑːl ɪm kˈɔrɔk zˈeːən mˈœçtə . 
ziː hˌɑːbən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl ɛntʃˈiːdən , dɛn mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈarə fɔm ˈoːɾ bɪs tsʊm mˈʊnt , dˈaɾf ɪç kˈaɪnə kˈantsəl mˈeːɾ bəʃtˈaɪɡən . 
« 
diː bˈ??ʃən zˈɑːən tˈaɪlneːmənt aʊf deːn vˈakɜn tˌeːoːlˈoːɡən , dɛɾ vˈoːl mɪt ɡəhˈaɪmɜ vˈeːmuːt an deːn ʃmˈɛɾts dɛs ˈaltən pˈastoːɾs , an deːn jˈamɜ dɛɾ frˈɔmən mˈɑmɑː dˈɛŋkən mˈɔxtə , vˌɛn diː nˈaxrɪçt fɔn dˌiːzəm ˈʊnfˌal ˈanlˌaŋtə ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ das ɡɾˈœstə ɡlˈyk dɛs jˈyŋlɪŋs , d??ç ˌaɪnə zoː kˈ??tsə ˌoːpeːratsjˈoːn dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt tsuː zaɪn . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ jˌɛtst ˈantsuːfˌaŋən ɡədˈɛŋkə , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant ˈɔfən , das dɛɾ ʃtˈant ˌaɪnəs kˌɑvaleːrˈɪstən ˌoːdɜ ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs iːn fɔn jˈeːɜ am mˈaɪstən ˈanɡətsˌoːɡən hˌɛtə . 
ɪç hˌɛtə iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən mˈøːɡən fyːɾ dˌiːzən fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən , dɛn ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dˌiːzən bˈaɪdən ʃtˈɛndən tsˈɛːlə ɪç diː mˈaɪstən frˈɔøndə ʊnt ˈanhˌɛŋɜ ; 
ɪç rˈiːt iːm dɑːhˈɛɾ aʊfs ˈɛɾnstlɪçstə , deːm tɾˈiːp dɛɾ natˈuːɾ tsuː fˈɔlɡən , ɪndˈeːm ɪç iːm diː bˈɛstən ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə an bədˈɔøtəndə ɡˌeːnərˈɑːlə ʊnt an diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən bˈyːnən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
deːm ɡˈantsən pɛɾzoːnˈɑːlə ˈɑːbɜ , das deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən duːˈɛl ˈanɡəvˌoːnt hˌatə , ɡˈɑːp ɪç ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ʃmˈaʊs , voːbˈaɪ ˌaʊx maɪn ɡˈeːɡnɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌ??dən . 
deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən tˌeːoːlˈoːɡən tsˈɑːltə ɪç nˈaxhɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌaɪnə ʃˈʊldən , ʊnt fɛɾzˈɑː ˈiːn , als ɛɾ ɡənˈeːzən vɑːɾ , mɪt ɡˈɛlt ʊnt bɾˈiːfən , diː iːm ˌaɪnə frˈøːlɪçə , ɡlˈɛntsəndə lˈaʊfbɑːn ɛɾˈœfnətən . 
mˌaɪnə ɡəhˈaɪmə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ zoː vˈeːnɪç , als dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ˈaʊsɡˌaŋ mˌaɪnɜ ˈafɛːrə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəblˈiːbən . 
man zˈɑː mɪç fɔn jˌɛtst viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən ˈan , ʊnt ɪç kˈantə mˈançə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən zˌɛntiːmˈɛnts tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs . 
diː mˌeːdiːtsˈiːnɜ ˌɑːbɜ lˈiːsən miːɾ d??ç ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən ʃlˈɛːɡɜ ˌyːbɜrˈaɪçən , vˌaɪl ɪç mɪç , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktən , » fyːɾ deːn ɡˈuːtən ɡərˈʊx ˌiːrɜ anˌɑtoːmˈiː ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə « . 
diː vˈɛlt blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃtˈaltən diː nˈɛːmlɪçə , diː ziː fɔn ˈanfˌaŋ vɑːɾ . 
deːm bˈøːzən , zˈɛlpst deːm ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən hˈʊldɪçt ziː ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɛs zɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈandə tsˈaɪkt ; 
diː ɡˈuːtə , ˈeːɾlɪçə tˈuːɡənt mɪt ˌiːrən rˈaʊən manˈiːrən ʊnt ˌiːrəm ˈʊnɡəʃlˌɪfənən , rˈoːən ˈaʊszˌeːən vˌɪɾt hˈœkstəns ˈaxtʊŋ , nˈiːmɑːls bˈaɪfal ɛɾlˈaŋən . 
zatˈɑːns rˈaxə am dˌeːˈɛɾ. ʃnˈatərɜ 
als ɪç zˈɑː , viː vˈaɪt diː fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt tˌeːoːloːɡˈiː ˈɪn ..... ˈeːn hˈɪntɜ mˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ɪç miːɾ tsuːfˌɔɾ ɡəmˈaxt hˌatə , tsuːrˈykblˌaɪbə , lˈeːktə ɪç mɪç mɪt ˈaɪfɜ aʊf ɛstˈeːtiːk , rˈeːtoːrˌɪk , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ aʊf diː ʃˈøːnə lˌiːteːratˈuːɾ . 
man vˈɛndə miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ɪç hɑːbə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˌaɪnə tsˈaɪt ˈʊnnˌyts ˈanɡəvˌɛndət . 
ɪç bəzˈuːxtə jˈɑː jˈeːnə bərˈyːmtə ʃˈuːlə nˈɪçt , ʊm aɪn bɾɔtstˈuːdiːˌʊm tsuː tɾˈaɪbən , das ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən mˈan mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ɛɾnˈɛːrən kˈœntə , zˈɔndɜn das » dˈiːkkˈuːɾhˈiːk « das ɪç rˈɛçt ˈɔft ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈykɾˌiːf , zˈɑːɡtə miːɾ ˈɪmɜ , ɪç zˌɔlə zˈuːxən , fɔn jˈeːdɜ vˈɪsənʃˌaft ˌaɪnən klˈaɪnən hˈiːp tsuː bəkˈɔmən , mɪç ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç ɪn jˈeːnən kˈyːnstən tsuː fɛɾfɔlkˈɔmnən , diː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌaɪnəm mˈan fɔn bˈɪldʊŋ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt . 
baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɪçtɜ tsuː tsiːtˈiːrən , ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs kˈʊnstɡeːrˌɛçt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən , ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə nɑːx ˈalən rˈeːɡəln fyːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , fyːɾ diː mˈɛnɜ ˌaɪnɪɡə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ , ˌaɪnɪɡə juːrˈiːdɪʃə frˈɑːzən , ˌaɪnɪɡə nˈɔøə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ɛntdˈɛkʊŋən , ˌaɪnɪɡə ˌɛksɔɾbiːtˈantə fˌiːloːzˈoːfɪʃə bəhˈaʊptʊŋən ɪn pˈɛtoː tsuː hˈɑːbən , hˈiːlt ɪç fyːɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈoːtvɛndˌɪç , ʊm mɪç mɪt ˈanʃtˌant ɪn dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈɛlt bəvˌeːɡən tsuː kˈœnən , ʊnt ˈoːnə miːɾ zˈɛlpst aɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxən tsuː vɔlən , dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɪn deːn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən ˈɪn ..... ˈeːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç hɑːbə miːɾ nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈoːɾbˌɪldɜ ɪm mˈeːmoːˌiːrənʃrˌaɪbən fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌaʊx diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaʊftsuːfˌyːrən , vˌɛn ziː lˈeːɾrˌaɪç ˌoːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç zɪnt , vˌɛn ziː ʃtˈɔf tsʊm nˈaxdɛŋkən ˌoːdɜ tsʊm lˈaxən ɛnthˈaltən . 
ɪç dˈaɾf dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , mˌaɪnə rˈaxə am dˈɔktoːɾ ʃnˈatərɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
bəzˈɑːɡtɜ dˈɔktoːɾ hˌatə diː lˈøːplɪçə ɡəvˈoːnhaɪt , zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt nɔx mˈeːrərən ˈandɜn pɾoːfɛsˈoːrən ɪn aɪn vˈɪɾtshaʊs aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat tsuː ʃpatsˈiːrən . 
dˈɔɾt pflˈeːktə man , ʊm diː ʃtˈaɪfɡeːzˌɛsənən ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ ˈaʊstsuːrˌɛŋkən , kˈeːɡəl tsuː ʃˈiːbən ʊnt ˈalɜlˌaɪ zˈɔnstɪɡən kˈ??tsvaɪl tsuː tɾˈaɪbən , viː ɛs zɪç fyːɾ ˈeːɾbɑːrə mˈɛnɜ ɡətsˈiːmt ; 
man ʃpˈiːltə vˈoːl ˌaʊx baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən aɪn vˈɪstçən ˌoːdɜ pˈiːkvət , ʊnt tɾˈaŋk mˈançmɑːl aɪn ɡlˈɛsçən ˌyːbɜ dˈuːɾst , vˈas vˈeːnɪçstəns diː bˈøːzə vˈɛlt dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən vɔltə , das zɪç diː hˈɛrən ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ʃˈaɪzə dɛs vˈɪɾtəs tsuːɾ ʃtˈat bɾˈɪŋən lˈiːsən . 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tˌeːoːlˈoːɡə ˌɑːbɜ pflˈeːktə ˈɪmɜ lˈaŋ fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hˈaɪmtsuːkˌeːrən , man zˈɑːkt , vˌaɪl diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn iːm kˈaɪnə lˈɛŋərə frˈɪst ɛɾlˈaʊpt hˌatə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ dan bədˈɛçtlɪçən ʃrˈɪtəs zˌaɪnən vˈeːk , fɛɾmˈiːt ˌɑːbɜ diː bɾˈaɪtə ʃˈaʊseː ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈiːzənpfˌɑːt ˈaɪn , dɛɾ dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts nˌeːbən jˈeːnɜ hˈɪnliːf ; 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ , vˌaɪl dɛɾ bɾˈaɪtə vˈeːɡ am ʃˈøːnən zˈɔntaɡˌɑːbənt mɪt fˈʊsɡɛŋɜn bəzˈɛːət vɑːɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ diː hˈøːərə rˈøːtə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs ʊnt deːn ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜn ɡˈaŋ nˈɪçt deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪɡən vɔltə . 
zoː ɛɾklˈɛɾtən zɪç diː bˈøːzən deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaŋ ʃnˈatərɜs ; 
diː frˈɔmən ˌɑːbɜ blˈiːbən ʃtˈeːən , ʃˈaʊtən iːm nɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːxən : » zˈiːə , ɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt aʊf deːm bɾˈaɪtən vˈeːk dɛɾ ɡˈɔtloːzən , dɛɾ frˈɔmə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈɔndɜn deːn ʃmˈɑːlən pfˈɑːt , vˈɛlçɜ tsʊm lˈeːbən fˈyːɾt . « 
aʊf dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs dˈɔktoːɾs hˌatə ɪç mˌaɪnən rˌaxɛplˈɑːn ɡəbˈaʊt . 
ɪç pˈastə iːm an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔntaɡˌɑːbənt , dɛɾ ˈalə vˈɛlt ɪns frˈaɪə ɡəlˈɔkt hˌatə , ˈaʊf , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt nɔx baɪ ɡˈuːtɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊs . 
mɪt dˈeːmyːtˌɪɡəm bˈyklɪŋ nˈɑːtə ɪç mɪç ˈiːm , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç iːn aʊf zˌaɪnəm hˈaɪmveːk bəɡlˈaɪtən dˈyɾfə , dɛɾ ˈɑːbənt ʃˈaɪnə miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən nˈɛːə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃˈøːn . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈiːn ˌaɪnən kˌɔɾdiːˈɑːlən hˈiːp tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ lˈeːktə tsuːtɾˈaʊlɪç mˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt bəɡˈan mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː tˈiːfən dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən tsuː pˌeːroːrˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈuːk zaɪn ˈaʊɡə mɪt blˈɪnthaɪt , ʊnt ɪndˈeːm ɪç als ˈeːɾbɑːrɜ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs nˌeːbən iːm tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn , fɛɾvˈandəltə ɪç mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt ɛɾʃˈiːn deːn fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkən dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ als diː » ʃˈøːnə lˈuːiːzəl « , diː bərˈyçtɪçstə dˈɪɾnə dɛɾ ʃtˈat . 
ˈax ! das hˈoːɡaɾt an jˈeːnəm ˈɑːbənt ˌʊntɜ deːn ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːəndən kɾˈɪstən aʊf deːm bɾˈaɪtən vˈeːɡə ɡəvˈandəlt vˈɛːrə ! 
vˈɛlç hˈɛɾlɪçə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə fyːɾ frˈɔmən ˈʊnvˌɪlən , ʃtˈarəs ɛɾʃtˈaʊnən , hˈɛːmɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə hˌɛtə ɛɾ ɪn zaɪn skˈɪtsənbˌʊx nˌiːdɜlˈeːɡən kˈœnən . 
diː fˈɔɾdɜstən blˈiːbən ʃtˈeːən , als ziː das zˈɛltzɑːmə pˈɑːɾ aʊf deːm vˈiːzənpfˌɑːt vˈandəln zˈɑːən , ziː kˈeːɾtən ˈʊm , ʊns tsuː fˈɔlɡən , ʊnt rˈɪsən diː nˈaxkɔməndən mˈɪt . 
viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃtɾˈoːm vˈɛltstə zɪç ʊns diː ɛɾʃtˈaʊntə mˈɛŋə nˈɑːx , viː aɪn lˈaʊfɔøɜ flˈoːk das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡərˈyçt : 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃnˈatərɜ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈuːiːzəl ! « fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
» vˈeːə deːm , d??ç deːn ˈɛɾɡɜnˌɪs kˈɔmət ! « rˈiːfən diː frˈɔmən ; 
» hat man das jeː ɛɾlˈeːpt fɔn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən pɾˈeːdɪɡɜ ? « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , vˈeːɾ hˌɛtə das hˈɪntɜ deːm ˈeːɾzɑːmən ɡəzˈuːxt ? « ʃpɾˈɑːxən mɪt ˈaksəltsˌʊkən diː hˈalpfrɔmən , » vˌɛn dɛɾ skˈandɑːl nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ˈœfəntlɪçɜ pɾoːmˈeːnɑːdə ! « » dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˈaxən zˈɪçs bəkvˈeːm ! 
« lˈaxtən diː vˈɛltkɪndɜ , » ɛɾ pɾˈeːdɪçt ɡˌeːɡən das ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɡˈeːt mɪt dɛɾ zˈyndə ʃpatsˈiːrən . « 
zoː hˈaltə ɛs fɔm fˈɛldə bɪs ɪn diː ʃtˈat , bˈyɾɡɜ ʊnt ʃtuːdˈɛntən , mˈɛɡdə ʊnt ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ɛɾtsˈɛːltən ɛs ɪn knˈaɪpən , am bɾˈʊnən ʊnt an ˈalən ˈɛkən ; ˈʊnt » dˈɔktoːɾ ʃnˈatərɜ « ˈʊnt » ʃˈøːn lˈuːiːzəl « vɑːɾ das fˌɛldɡɛʃrˈaɪ ʊnt diː parˈoːlə fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ʊnt mˈançən fˈɔlɡəndən tˈɑːk . 
an ˌaɪnɜ kɾˈymʊŋ dɛs vˈeːks mˈaxtə ɪç mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə , ʊnt ʃlˈoːs mɪç als ʃtˈuːdɪˌoːzʊs mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈan , diː miːɾ diː nˈɔøɪçkˌaɪt ɡˌants vˈaɾm ˈaʊftˌɪʃtən . 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk rˈuːɪç zˌaɪnəs vˈeːɡəs , bəmˈɛɾktə , ɪn zˌaɪnə tˈiːfən mˌeːdiːtatsjˈoːnən fɛɾzˈɛŋkt , nˈɪçt das dɾˈɛŋən dɛɾ mˈɛŋə , diː zɪç ʊm zˌaɪnən ˈanblˌɪk ʃlˈuːk , nˈɪçt das vˈiːɛɾndə ɡəlˈɛçtɜ , das zˌaɪnən ʃrˈɪtən fˈɔlktə . 
ɛs vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ˌaɪnɪɡə frˈɔmə vˈaɪbɜ zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈeːeːˌɛlftə diː ɡəʃˈɪçtə bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatən , ˈeːə nɔx dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə an dɛɾ hˈaʊsɡlˌɔkə tsˈoːk ; 
dɛn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾtə man dˈɔøtlɪç diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪmə dɛs ɡərˈɪçtzɛnɡəls , dɛɾ iːn ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm , ʊnt das klˈatʃən , vˈɛlçəs man hˈiː ʊnt dɑː fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ fˈiːl tsuː fˈɔltˌøːnənt , als das man hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən , diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn hɑːbə diː vˈaŋən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls mɪt deːm mˈʊndə bərˈyːɾt . 
viː ɪç miːɾ ˌɑːbɜ dˈaxtə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʃˈɪktə diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn tsuː mˈiːɾ , ʊnt lˈiːs mɪç hˈoːlən . 
ɪç tɾˈɑːf deːn dˈɔktoːɾ mɪt hˈoːx ˈaʊfɡəlˌaʊfənən vˈaŋən , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt . 
diː frˈaʊ ʃrˈɪt aʊf mɪç tsuː ʊnt ʃrˈiː , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən aʊf deːn dˈɔktoːɾ hɪnˈyːbɜblˌɪtsən lˈiːs : » dˌiːzɜ mˈɛnʃ dˈɔɾt bəhˈaʊptət , hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt ˌiːnən fɔm vˈɪɾtshaʊs hɛrˈaɪnɡəɡˌaŋən tsuː zaɪn ; 
zˈɑːɡən ziː , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , zˈɑːɡən ziː ! « 
ɪç bˈyktə mɪç ɡətsˈiːmənt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç miːɾ hɑːbə nˈiː tɾˈɔømən lˈasən , diː ˈeːrə tsuː ɡənˈiːsən ; 
ɪç zˈaɪ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt tsuː hˈaʊs ɡəvˈeːzən . 
viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt , ʃpɾˈaŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaʊf , dɛɾ ʃrˈɛkən ʃˈiːn zˌaɪnə tsˈʊŋə ɡəlˈɛːmt tsuː hˈɑːbən : » tsuː hˈaʊs ɡəvˈeːzən ? « 
lˈaltə ɛɾ , » nˈɪçt mɪt miːɾ ɡəɡˈaŋən , ˈoː mɪt vˈeːm zˌɔl ɪç dɛn ɡəɡˈaŋən zaɪn , als mɪt ˈiːnən , vˈɛɾtəstɜ ? « 
» vˈas vˈaɪs ɪç , mɪt vˈeːm dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəɡˈaŋən zɪnt ? « ɡˈɑːp ɪç lˈɛçəlnd tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» mɪt miːɾ aʊf kˈaɪnən fˈal ! « » ˈax , ziː zɪnt nˈuːɾ tsuː nˈoːbəl , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs « , hˈɔøltə diː vˈyːtəndə frˈaʊ , » vˈas zˌɔltən ziː nˈɪçt vˈɪsən , vˈas diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈaɪs ; 
dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ , dɛɾ ʃˈandənmˌɛnʃ ! man vˈaɪs zˌaɪnə ʃlˈɪçə vˈoːl ; 
mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈuːiːzəl hat ɛɾ ʃˌaɾmuːtsˈiːɾt ! « 
» das hat miːɾ dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ˈanɡətˌɑːn « , rˈastə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt rˈantə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ; 
» dɛɾ bˈøːzə , dɛɾ bəˈɛltseːbˌuːp , nɑːx mˌaɪnɜ kɔnjɛktˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɪŋkɜ . « 
» dɛɾ rˈaʊʃ hat dˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn , duː lˈʊmp « , ʃrˈiː diː tsˈɛɾtlɪçə , rˈiːs ˌiːrən bɾˈaɪtɡətɾˌeːtənən pˈantɔfəl ap ʊnt rˈantə iːm nˈɑːx ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃlˈɪç mɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt tsʊm hˈaʊs hɪnˈaʊs ʊnt dˈaxtə baɪ mˈiːɾ , deːm dˈɔktoːɾ ɪst ɡˌants rˈɛçt ɡəʃˈeːən , man zˌɔl deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən , zˈɔnst kˈœmt ɛɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃnˈatərɜ vˌ??də fɔn dɑː an ɪn zˌaɪnən kɔleːɡˈiːən ˈaʊsɡəpˌɔxt , ʊnt kˈɔntə , zˈɛlpst mɪt deːn kˈyːnstən kɔnjɛktˈuːrən , deːn ˈaɪfɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈɛkən , dɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ fatˈɑːliːtˈɛːt ˌʊntɜ dɛɾ ʃtuːdˈiːrəndən jˈuːɡənt ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
diː kɔlˈeːɡiːŋˌɛldɜ ɛɾrˈaɪçtən nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnə zˈʊmə , vˈɛlçə diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn als ˈalɡəmˌaɪnən mˈasstɑːp ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːptə dɑːhˈɛɾ ɪn ˈeːvɪɡəm hˈɑːdɜ mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən . 
dˌiːzəm hˌatə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , dɛɾ tˈɔøfəl aɪn ˈaɪ ɪn diː vˈɪɾtʃaft ɡəlˈeːkt . 
zatˈɑːn vˌɪɾt vˌeːɡən ˈʊmtɾˌiːbən ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt fɛɾhˈœɾt ; 
ɛɾ fɛɾlˈɛst diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈœɾtə man ɪn dˈɔøtʃlant fˈiːl fɔn dˌeːmaɡˈoːɡən , ˈʊmtɾˌiːbən , fɛɾhˈaftʊŋən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋən . 
man lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl ɛs ʃˈiːn , man bətɾˈaxtə ˈaləs d??ç das fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs , vˈɛlçəs ˈaŋst ʊnt bˈøːzəs ɡəvˈɪsən fˈoːɾhˌiːltən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɔxtə ɛs an mˈançən ˈɔɾtən dɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈɔøɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
zˈɛlpst ɪn deːm zˈɔnst zoː rˈuːɪɡən ..... ˈeːn ʃpˈʊktə ɛs ɪn mˈançən kˈœpfən zˈɛltzɑːm . 
ɪç vɪl ˌaɪnən kˈ??tsən ˈʊmrˌiːs fɔn deːm ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə ɡˈeːbən . 
vˌɛn man ˈʊnbəfˌaŋən ˌʊntɜ deːn » bˈ??ʃən « ˈʊmhˌɛɾvandəltə ʊnt ˌiːrən ɡəlˈɑːɡən bˈaɪvoːntə , zoː dɾˈɛŋtə zɪç fɔn zˈɛlpst diː bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊf , das fˈiːlə ˌʊntɜ ˌiːnən fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm ˈanɡərˌeːkt zˈaɪən , als ɡərˈɑːdə fɔn deːm nˈɛçstən tsvˈɛk ˌiːrəs bɾɔtstˈuːdiːˌʊms ; 
viː ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan fˈandən , zɪç mˈɔɾɡəns mɪt ˌiːrən ɡlˈɔøbɪɡɜn ʊnt dˌeːrən nˈoːtən fiːlˈɪstɜ mɪt pˌʊmpɾeːɡˈɪstɜn hɛrˈʊmtsuːtsˌaŋkən , nˈaxhɜ deːn hˈʊnt tsuː bˈɑːdən ʊnt iːn ʃˈøːnə kˈyːnstə tsuː lˈeːrən , zˈoːdan fˈɛnstɜpˌɑrɑːdə fˌɔɾ ˌiːrən ʃˈøːnən tsuː mˈaxən ˈʊsf. , zoː hˌatən zɪç ˈandərə , ʊnt tsvɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ tˈaɪl aʊf ˌiːdeːˈɑːlərəs ɡəvˈɔɾfən . 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ dɑːdˈ??ç , das ɪç ziː tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs tɾˈɪnkəns ˈanhˌiːlt , dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das diː hˈɛrən zɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ dɛɾ vˈɛlt ɛnttsˈiːən mˈœçtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp dɔx ˈɪmɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈaltən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˈɔøsɜtə zɪç diːs , vˌɛn diː kˈœpfə ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx man fˈiːl fɔn fˈɔlksbɪldˌʊŋ , fɔn frˈɔmɜ dˈɔøtʃɜ ˈɑːɾt , mˈançə ʃpɾˈuːdəltən ˌaʊx ˌyːbɜ ʊnt ʃrˈiːn fɔn dɛɾ nˈoːt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , fˈɔn . 
dɔx das ɪst jˌɛtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fɔn vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ɛs ɡənˈyːkt tsuː zˈɑːɡən , das ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə iːdˈeː fˈiːlə hˈɛɾtsən ɛɾɡɾˈɪfən , ziː tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən fɛɾˈaɪnɪkt . 
miːɾ bəhˈɑːktə diː zˈaxə an zɪç nˈɪçt ˈyːbəl ; 
zˌɔltə ɛs aʊf ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌuːɪɡəs ˈaʊsɡˌeːən , zoː vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç dɑːbˈaɪ , dɛn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən vɑːrən fɔn jˈeːɜ maɪn ˌeːleːmˈɛnt ; 
nˈuːɾ zˌɔltə nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ das ɡˈantsə ˌaɪnən ˌeːleːɡˈantərən , lˈaɪçtərən ˈanʃtɾˌɪç hˈɑːbən . 
ɛs ɡˈɑːp tsvɑːɾ lˈɔøtə ˌʊntɜ ˈiːnən , diː mɪt dɛɾ ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmanəs diː mˈɛŋə tsuː lˈaɪtən vˈʊstən , diː zɪç ˌaɪnə ˈeːleːɡˌants dɛs ʃtˈiːls , ˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈʊmɡˌaŋs ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatən , viː ziː ɪn deːn dˌɪploːmˈɑːtɪʃən zˈɑloːns mɪt mˈyːə ɛɾlˈɛɾnt ʊnt kˈaʊm mɪt zoː fˈiːl ˈanʃtˌant ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən vɑːrən ɪn aɪn fantˈastɪʃəs dˈʊnkəl ɡərˈɑːtən , mˈʊnkəltən fˈiːl fɔn deːm dɾˈaɪklaŋ ɪn dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt , fɔn dɛɾ iːdˈeː , diː ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt hˌatən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , mˈɪtəlˌaltɜ ʊnt das ʃˈɑoːs dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt zoː ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛknətət , das kˈaɪn tˈeːzɔøs zɪç ˌaʊs dˌiːzən lˈɑbyːrˌɪntən hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˌɛtə . 
ɪç mˈɛɾktə ˈɔft , das ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə dɛɾ kˈoːryfˌɛːən ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndə miːɾ ɡˈɛɾnə ˈɛtvɑːs ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌɛtə ; 
ɪç tsˈaɪktə fɛɾʃtˈant , vˈɛltbɪldˌʊŋ , ɡˈɛlt ʊnt ɡɾˈoːsə kɔnɛksjˈoːnən , ˈaɪɡənʃˌaftən , diː nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən zɪnt , ʊnt diː man ˈɪmɜ ɪns mˈɪtəl tsuː tsˈiːən zˈuːxt . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , vˌɛn ziː ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , diː dˈʊŋklə pfˈɔɾtə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ʃˈiːn ziː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
ziː bəhˈaʊptətən , ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡəmˈyːt , dɛn dˌiːzəs ˈɛdlə zˈeːlənfɜmˌøːɡən ʃˈiːnən ziː als pɾoːbˈiːɾʃtaɪn tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
mˈɔxtə ɪç ˌɑːbɜ ˈaʊszˌeːən , viː aɪn fɛɾkˈaptɜ jˈɑkoːbˌɪnɜ , mˈɔxtə ɪç d??ç mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː mˈɛŋə fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən ? 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tɾˈɑːt dɛɾ peːdˈɛl mɪt ˈaɪnɪɡən ʃnˈʊrən ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt nˈɑːm mɪç ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ mˌaɡniːfiːtsˈɛnts ɡəfˈaŋən . 
dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtszˌɛkɾeːtˌɛːɾ fˈɔlktə , ʊm mˌaɪnə papˈiːrə tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː vˈɛɾziːɡəln , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪç als dˌeːmaɡˈoːɡə fɛɾhˈaftət zˈaɪ . 
man ɡˈɑːp miːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs tsˈɪmɜ ɪm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsɡəbˌɔødə , zˈɔɾktə ˈaɪfrɪç fyːɾ jˈeːdə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ʊnt als dɛɾ hˈoːə rˈɑːt bˈaɪzamən vɑːɾ , vˌ??də ɪç ɪn deːn zˈɑːl ɡəfˈyːɾt , ʊm ˌyːbɜ mˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən fɛɾbɾˈɛçən fɛɾnˈɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
diː deːkˈɑːnə dɛɾ fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən , dɛɾ rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs , aɪn mˌeːdiːtsˈiːnɜ , ʊnt dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtszˌɛkɾeːtˌɛːɾ zˈɑːsən ʊm ˌaɪnən ɡɾˈynbeːˌɛŋtən tˈɪʃ ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm ɔɾnˈɑːt ; 
diː tˈiːfə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə ɪn deːm zˈɑːl hˈɛɾʃtə , diː ʃtˈaɪfə hˈaltʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən rˈɪçtɜ , ˌiːrə vˈɪçtɪɡən mˈiːnən nˈøːtɪçtən miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn lˈɛçəln ˈap . 
mˈaɡniːfˌiːkʊs tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ am ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl , dˌeːlɪnkvˈɛnt zˈɛtstə zɪç , mˈaɡniːfˌiːkʊs vˈɪŋktə vˈiːdɜ ʊnt dɛɾ peːdˈɛl tɾˈɑːt ˈap . 
nɔx ˈɪmɜ tˈiːfə ʃtˈɪlə ; 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˈeːkt das papˈiːɾ tsʊm pɾoːtoːkˈɔl tsuːrˈɛçt , ʊnt ʃnˈaɪdət fˈeːdɜn ; 
aɪn ˈaltɜ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛst zˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə dˈoːzə hɛrˈʊmɡˌeːən . 
jˈeːdɜ dɛɾ hˈɛrən nˈɪmt ˌaɪnə pɾˈiːzə bədˈɛçtlɪç ʊnt mɪt bˈɔøɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs , dˈɔktoːɾ zˈɑːpɜ , maɪn nˈɛçstɜ nˈɑːxbɑːɾ , ʃnˈʊpft ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾt miːɾ diː dˈoːzə , lˈɛst ˌɑːbɜ das tˈɔørə mˌɑɡatsˈiːn , fɔn ˌaɪnəm ˈapvˌeːrəndən blˈɪk mˈaɡniːfˌiːkiː ɛɾʃrˈɛkt , mɪt pˈɔltɛɾndəm ɡərˈɔøʃ tsuː bˈoːdən fˈalən . 
» ˈalə hˈɑɡəl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈalə ˈaxtʊŋ bˈaɪzaɪtə zˈɛtsənt . 
» 
ˈoː jˈeːrʊm « , ˈɛçtstə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt vˈaɾf das fˈeːdɜmˌɛsɜ vˈɛk , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊs ʃrˈɛkən ɪn deːn fˈɪŋɜ ɡəʃnˈɪtən . 
» bˈɪtə ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ! « ʃtˈaməltə dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə dˈɔktoːɾ zˈɑːpɜ . 
dˌiːzə ˈalə ʃpɾˈɑːxən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə knˈiːtə aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt vɔltə mɪt dɛɾ papˈiːɾʃərə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , deːn fɛɾʃˈytətən tˈɑbɑːk ˈaʊfʃˌaʊfəln . 
mˈaɡniːfˌiːkʊs ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ʊnt ʃˈɛltə dɾˈaɪmɑːl ; 
dɛɾ peːdˈɛl tɾˈɑːt ˈaɪlɪç ʊnt bəʃtˈyɾtst hɛrˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə , vˈas tsuː bəfˈeːl zˈaɪ , ʊnt mˈaɡniːfˌiːkʊs mɪt ˌaɪnəm fɛɾbˈɪntlɪçən lˈɛçəln tsuː dˈɔktoːɾ zˈɑːpɜ hɪnˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx : » lˈasən ziː ɛs ɡˈuːt zaɪn , lˈiːbɜ , ɛɾ tˈaʊkt dɔx nˈɪçts mˈeːɾ ; 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ zˈɪtsʊŋ ˌaɪnɪɡəs tˈɑbɑːks bənˈøːtɪçt zaɪn vˌɛɾdən , ɡlˈaʊbə ɪç dɑːfˈyːɾ ʃtˈɪmən tsuː mˈysən , das frˈɪʃɜ ˈɑːt lˈoːkʊm ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə . « 
dˈɔktoːɾ zˈɑːpɜ tsˈoːk ʃnˈɛl zaɪn bˈɔøtəlˌaɪn , rˈaɪçtə deːm peːdˈɛl ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , ˈaɪlɛnts dɾˈaɪ lˈoːt ʃnˈʊpftabˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzɜ ɛntˈaɪltə deːm zˈɑːl ; 
fˌɔɾ deːm hˈaʊs fˈant ɛɾ , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , diː hˈalbə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɛɾzˈaməlt , dɛn mˌaɪnə fɛɾhˈaftʊŋ vɑːɾ ʃnˈɛl bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç tsˈuː , ʊm das nˈɛːərə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
man kˌan zɪç dɑːhˈɛɾ diː ʃpˈanʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ dˈɛŋkən , als man deːn peːdˈɛl ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ʃtˈyɾtsən zˈɑː ; 
diː fˈɔɾdɜstən hˈiːltən iːn fˈɛst ʊnt frˈɑːktən ʊnt dɾˈɛŋtən ˈiːn , voːhˈiːn ɛɾ zoː ˈaɪlɪç fɛɾzˈɛndət vˌɛɾdə , ʊnt kˈaʊm kˈɔntə man zɪç ɪn zˌaɪnə bətˈɔørʊŋ fˈɪndən , das ɛɾ ˈaɪlɛnts dɾˈaɪ lˈoːt ʃnˈʊpftabˌɑːk hˈoːlən mˈysə . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɑːl vɑːɾ nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ɡˈœtɜbˌoːtən diː fˈoːrɪɡə , ˈanʃtˌɛndɪɡə ʃtˈɪlə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
mˈaɡniːfˌiːkʊs fˈastə mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl hˈoːaɪt , ʊnt bəɡˈan : » ɛsɪst ʊns fɔn ˌaɪnɜ hˈœkstpɾɔøzlˌɪçən tsɛntɾˈɑːlˌʊntɜzˌuːxʊŋskˌɔmɪsjˈoːn dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk tsˈuːɡeːkˌɔmən , aʊf ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmə ˈʊmtɾˌiːbə ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən , zoː zɪç aʊf ˌʊnzərɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛntʃpˈɔnən hˈɑːbən zˌɔlən , ˌʊnzɜ ˈaʊɡənmˌɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
viːɾ zɪnt nˈuːn nɑːx rˈaɪflɪçɜ pɾˈyːfʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə fɔlkˈɔmən dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das ziː , hˈɛɾ fɔn bˈaɾbə , zɪç hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈuːɡənt dɑːˈiːɾ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt ʊnt ˈanɡəʃpˌɔnən tsuː hˈɑːbən . 
həm ! 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , hˈɛɾ fɔn bˈaɾbə ? « 
» vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡə ? 
bɪs jˌɛtst nɔx nˈɪçts , ɪç ɛɾvˈaɾtə ɡətsˈiːmənt diː bəvˈaɪzə , diː maɪn lˈeːbən ʊnt bətɾˈɑːɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən . « 
» diː bəvˈaɪzə ? « ˈantvɔɾtətə ɛɾʃtˈaʊnt dɛɾ rˈɛktoːɾ , » ziː fɛɾlˈaŋən bəvˈaɪzə ? 
ɪst das dɛɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌɑkadˈeːmɪʃən zeːnˈɑːtə ? 
man fˈyːrə zˈɛlpst deːn bəvˈaɪs , das man nˈɪçt ɪm ʃtɾˈɛːflɪçən fɛɾdˈaxt dɛɾ dˌeːmaɡoːɡˈiː ɪst . « 
» mɪt ɡˈyːtɪɡɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , ˈɔøɜ mˌaɡniːfiːtsˈɛnts « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ deːkˈɑːn dɛɾ juːrˈɪstən , » ˌɪnkviːzˈɪt kˌan , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəs fɛɾdˈaxtəs ˈanɡəklˌɑːkt ɪst , ɪn ˈalə vˈeːɡə fɛɾlˈaŋən , das iːm diː ɡɾˈyndə dɛs fɛɾdˈaxtəs ɡənˈant vˌɛɾdən . « 
deːm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən rˈɛktoːɾ ʃtˈant dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ; 
man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ mɪt mˈyːə diː bəvˈaɪsɡɾyndə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptə hˈɪn ʊnt hˈɛɾvɛltsə . 
viː aɪn bˈoːtə fɔm hˈɪməl ɛɾʃˈiːn iːm dɑːhˈɛɾ dɛɾ peːdˈɛl mɪt dɛɾ dˈoːzə ʊnt bərˈɪçtətə tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə , » das diː ʃtuːdˈiːrəndən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl zɪç fˌɔɾ deːm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsɡəbˌɔødə tsuːzˈamənɡərˌɔtət hˌɑːbən ʊnt aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡəmˈ??məl d??ç diː rˈaɪən lˈaʊfə , das mɪt ˌaɪnəm pˌeːreːˈɑːt ˌoːdɜ ʃˈaɪbənˌaɪnvɜfən tsuː bədɾˈoːən ʃˈaɪnə . 
« kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː ʃtˈyɾtstə ˌaɪnə mˈakt hɛrˈaɪn , ʊnt rˈɪçtətə fɔn dɛɾ frˈaʊ mˌaɡniːfˌiːkʊsˈiːn an deːn hˈɛɾn mˈaɡniːfˌiːkʊs aɪn kɔmpliːmˈɛnt ˈaʊs , ʊnt ɛɾ mˈœçtə dɔx zɪç nɑːx hˈaʊs zalvˈiːrən , vˌaɪl diː ʃtuːdˈɛntən ˈalɜhˌant fɛɾdˈɛçtɪɡə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxən . 
» ɪst das nˈɪçt dɛɾ klˈɑːɾstə bəvˈaɪs ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəhˈaɪmən ˈʊmtɾˌiːbə , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn bˈaɾbə ? « ʃpɾˈɑːx diː mˌaɡniːfiːtsˈɛnts ɪn klˈɛːklɪçəm tˈoːnə . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ʃtˈaɪkt , vˌiːdeːˈant kˈɔnzuːləs nˈeː kvˈiːt dˌɛtɾiːmˈɛntiː man nˈeːmə zˌaɪnə mˈasreːɡəln ; 
das ˌaʊx dɛɾ tˈɔøfəl ɡərˈɑːdə ɪn mˌaɪnə ˈamtsfyːrˌʊŋ ˈalə fatˈɑːlən hˈɛndəl bɾˈɪŋən mˈuːs ! doːmˈiːnə kˈɔleːɡˌɑː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ pfˈɛfɜ , vˈas ʃtˈɪmən ziː ? « 
» ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç nɔx kˈaɪn vˈoːtuːm tsuːɾ ˈapʃtˌɪmʊŋ fˈoːɾɡəbɾˌaxt ʊnt tsuːɾ rˈaɪfə ɡədˈiːən , ɪç rˈɑːtə ˈɑːbɜ , hˈɛɾn fɔn bˈaɾbə bɪs aʊf vˈaɪtərəs tsuː ɛntlˈasən , ʊnt ˈiːm « » rˈɪçtɪç , ɡˈuːt « , rˈiːf dɛɾ rˈɛktoːɾ , » ziː kˌœnən ˈaptɾˌeːtən , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , bərˈuːɪɡən ziː ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən , ziː zˈeːən zˈɛlpst , viː ɡlˈɪmpflɪç viːɾ mɪt ˌiːnən fɛɾfˈɑːrən zɪnt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənərən ʃtˈʊndə vˌɛɾdən viːɾ ʊns vˈiːdɜ diː ˈeːrə ˈaʊsbˌɪtən ; 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ diː zˈaxə kˈaɪn zˈɔlçəs ˈaʊfzˌeːən mˈeːɾ ɛɾrˈeːkt vˈaɪs ɡˈɔt , dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ʃtˈaɪkt , ɪç hˈøːrə pˌeːreːˈɑːt zoː kˈɔmən ziː mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˈalə tsʊm tˈeː tsuː mˈiːɾ , ziː ˌaʊx , lˈiːbɜ bˈaɾbə , dɑː dɛn diː zˈaxən vˈaɪtɜ bəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈœnən . 
« ɪç kˈɔntə mɪç kˈaʊm ɛnthˈaltən , deːn ˈɛŋstlɪçən hˈɛrən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən . 
ziː zˈɑːsən dˈɑː , viː fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈasən , ʊnt vˈynʃtən zɪç ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs , das hˈaɪst ɪn deːn rˈuːɪɡən hˈɑːfən ˌiːrəs vˈaɪtən lˈeːnʃtuːls . 
» vˈas ʃtˈeːt nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən jˈuːɡənt tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
« klˈɑːktən ziː ; 
» zˈaɪtdəm ˈɛtslɪçə lˈeːrɜ fɔn deːn kˈateːdɜn ɡəʃtˈiːɡən zɪnt , ʊnt zɪç ˌʊntɜ dˌiːzə hˈɪməlʃtˌyɾməndə tsˈykloːpən ɡəmˈɪʃt hˈɑːbən , ɪst kˈaɪnə ˈeːɾf??çt , kˈaɪn rɛspˈɛkt mˈeːɾ dˈɑː . 
man mˈuːs bəfˈyɾçtən , viː ʃlˈɛçtə ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaʊsɡəpfˌɪfən ˌoːdɜ am hˈɛlən tˈɑːɡə ˌɪnzʊltˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . « 
» fɔm ɛɾʃtˈɛçən vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ , » ɛs zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ lˈiːteːrˌɑtʊs , dɛɾ nˈɪçt ˈaleːvˌeːɡə aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən hat , ˌaɪnən bɾʊstˈaɾnɪʃ ˌʊntɜ deːm kˌɑmiːzˈoːl tɾˈɑːɡən . « 
ɪndˈɛsən diː fiːlˈɪstɜ ˈalzoː klˈɑːktən , dˈaŋktə ɪç mˌaɪnən kˌɔmiːliːtˈoːnən fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ mɪç , zˈɑːɡtə ˈiːnən , das ziː nˈaxts fˈiːl bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm fˈɛnstɜˌaɪnvɜfən hˈɑːbən , ʊnt bəvˈoːk ziː d??ç bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , das ziː ˈaptsˌoːɡən . 
ziː maɾʃˈiːɾtən ɪn ɡəʃlˈɔsənən rˈaɪən d??ç das ɛɾʃrˈɛktə ʃtˈɛtçən , ʊnt zˈaŋən iːɾ » sˈɑː ˈiːrɑː , sˈɑː ˈiːrɑː « , nˈɛːmlɪç : » diː bˈ??ʃənfrˌaɪhaɪt lˈeːbə « ʊnt das ɛɾhˈɑbənə » rˈaʊtʃ , rˈaʊtʃ , raʊtʃˈɪtʃiː , rˌeːvoːluːtsjˈoːn ! « 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə deːn nɔx fɛɾzˈaməltən hˈɛrən , das ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː bəfˈyɾçtən hˈɑːbən , vˌaɪl ɪç diː hˈɛrən ʃtˈuːdɪˌoːzən fɛɾmˈɔxt hɑːbə , nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt tsˈɔɾn rˈøːtətə jˌɛtst diː blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt maɪn bˈiːsçən psˌyːçoːloːɡˈiː mˈʊstə mɪç ɡˌants ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , vˌɛn mɪç diː hˈɛrən nˈɪçt ˌiːrə ˈaŋst ɛntɡˈɛltən lˈiːsən . 
ʊnt ɡəvˈiːs ! 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə mɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
mˈaɡniːfˌiːkʊs ɡˈɪŋ ans fˈɛnstɜ , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː ˈaʊfrˌyːrɜ ˈapɡətsˌoːɡən zˈaɪən ; 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç mɪt ɛɾhˈɑbənɜ mˈiːnə tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɛɾ , dɛɾ nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə » maɪn vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ frˈɔønt « tsuː miːɾ zˈɑːɡtə , hˈɛɾʃtə miːɾ jˌɛtst tsˈuː : 
» viːɾ kˌœnən das fɛɾhˈøːɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾtfyːrən , dˌeːlɪnkvˈɛnt mˈɑːk zɪç zˈɛtsən ! « 
zoː zɪnt diː mˈɛnʃən ; 
nˈɪçts fɛɾɡˈɪst dɛɾ hˈøːərə zoː lˈaɪçt , als das dɛɾ nˈiːdɜə iːm ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈoːt tsuː hˈylfə ˈaɪltə , nˈɪçts zˈuːxt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˈaɪfrɪɡɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən , als jˈeːnə nˈoːt , vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ˌaɪnə blˈøːsə ɡəɡˈeːbən , dˌeːrən ɛɾ zɪç tsuː ʃˈɛːmən hat . 
nɑːx dɛɾ mˈiːnə dɛs mˈaɡniːfˌiːkʊs rˈɪçtətən zɪç ˌaʊx diː zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən . 
ziː bəhˈandəltən mɪç ɡɾˈoːp ʊnt mˈyrɪʃ . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ ɛntvˈɪkəltə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt deːn ˈeːɾstən ˈanklˌɑɡeːpˌʊŋkt . 
» dˌeːmaɡˈoːk kˈœmt hˈeːɾ fɔn (el)ðˈimos(de) ʊnt (el)ˈajin(de) . 
das ˌaɪnə hˈaɪst fˈɔlk , das ˈandərə fˈyːrən ˌoːdɜ fɛɾfˈyːrən . 
vˈeːɾ ɪst nɑːx dˌiːzəm bəɡɾˈɪf mˈeːɾ dˌeːmaɡˈoːk , als ziː ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das ziː diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsʊm tɾˈɪŋkən fɛɾlˈaɪtˌeːtən ? 
das ziː nˈɔøə lˈiːdɜ ʊnt kˈaɾtənʃpˌiːlə hˈiːɜ fɛɾpflˈantstən ? 
ˌaʊx fɔn ˈandɜn ˈɔɾtən vˌɛɾdən dˌiːzə zˈaxən als diː zˈɪçɜstən zymptˈoːmə dɛɾ dˌeːmaɡoːɡˈiː ˈanɡəfˌyːɾt ; 
fˈɔlklɪç zɪnt ziː aɪn dˌeːmaɡˈoːk . « 
mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndəm lˈɛçəln vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ; 
» hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , dˈɔktoːɾ pfˈɛfɜ ? 
nˈɪçt rˈɛçt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑːpɜ ? « 
» fɔlkˈɔmən , ˈɔøɜ mˌaɡniːfiːtsˈɛnts « , fɛɾzˈɪçɜtən jˈeːnə ʊnt ʃnˈʊpftən . 
» tsvˈaɪtəns , jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ ˈandərə pˈʊŋkt « , fˈuːɾ dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɜ fˈɔɾt ; 
» das tˈ??nən ɪst ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs tˈɔøfəls ʊnt dɛɾ dˌeːmaɡˈoːɡən , ɛsɪst , ʊm mɪç zoː ˈaʊstsuːdɾˌykən , ˌaɪnə fˈɑːtɜlˌantsfɜrˌɛːtərˌɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈɛftə . 
dɑː nˈuːn diː tˈ??nplɛtsə ˈaɪɡəntlɪç diː tˈiːɾpaɾks ʊnt zˈaltslɛkən dɛs dˌeːmaɡˈoːɡɪʃən vˈɪldəs , ziː ˈɑːbɜ , viː viːɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ˌaɪnɜ dɛɾ ˌeːmiːnˈɛntəstən tˈ??nɜ zɪnt : zoː hˌɑːbən ziː zɪç d??ç ˌiːrə zˈaltʊs mɔɾtˈɑːləs ʊnt ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən kˈyːnstə als ˌaɪnən klˈaɪnən jˈɑːn , ˌaɪnən ˈɔfənbˌɑːrən dˌeːmaɡˈoːɡən ɡətsˈaɪkt . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ bɾˈʊtlɜ ? 
zˈɑːɡə ɪç nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃrˈɑːk ? « 
» fɔlkˈɔmən , ˈɔøɜ mˌaɡniːfiːtsˈɛnts ! « fɛɾzˈɪçɜtən dˌiːzə ʊnt ʃnˈʊpftən . 
» dˌeːmaɡˈoːɡən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˌeːmaɡˈoːɡən ʃlˈaɪçən zɪç ˈoːnə bəʃtˈɪmtən ˈɔøsɜn tsvˈɛk ɪns lˈant , ʊnt zˈuːxən dɑː fˈɔøɜ ˈaɪntsuːlˌeːɡən ; 
ziː zɪnt ˈʊnʃtˌeːtə lˈɔøtə , deːnən man ˌiːrə fɛɾdˈɛçtɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç ˈanzˌiːt ; 
dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs fɔn bˈaɾbə ɪst ˈoːnə bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk hˈiːɾ , dɛn ɛɾ lˈɔøft ɪn ˈalən kɔleːɡˈiːən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə ziː fyːɾ ˈɪmɜ tsuː frˌeːkvɛntˈiːrən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈaxtsʊʃrˌaɪbən ; 
vˈas fˈɔlkt ? 
ɛɾ hat zɪç dɛɾ dˌeːmaɡoːɡˈiː zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt ; 
ɪç fˈyːɡə ɡlˈaɪç deːn fˈiːɾtən ɡɾˈʊnt bˈaɪ : 
man hat bəmˈɛɾkt , das dˌeːmaɡˈoːɡən , fɪlˈaɪçt fɔn ɡəhˈaɪmən bˈyndən ˈaʊsɡərˌystət , fˈiːl ɡˈɛlt tsˈaɪɡən ʊnt diː lˈɔøtə an zɪç lˈɔkən ; 
vˈeːɾ hat zɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt dɛɾ ˈanklˌɑːɡə vˈyɾdɪɡɜ ɡəmˈaxt , als dˌeːlɪnkvˈɛnt ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , mˌaɪnə hˈɛrən ? « 
» zˈeːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪç , fɔlkˈɔmən ! « ˈantvɔɾtətən diː ˈaʊfɡərˌuːfənən ˌuːniːzˈoːnoː ʊnt lˈiːsən diː dˈoːzə hɛrˈʊmɡˌeːən . 
mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːt rˈɪçtətə zɪç mˈaɡniːfˌiːkʊs ˈaʊf : 
» viːɾ ɡlˈaʊbən hˈɪnlɛŋlˌɪç bəvˈiːzən tsuː hˈɑːbən , das ziː , hˈɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs frˈiːdɾɪç fɔn bˈaɾbə , ɪn deːm fɛɾdˈaxt ɡəhˈaɪmɜ ˈʊmtɾˌiːbə ʃtˈɛkən ; 
viːɾ zɪnt ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˈoːnə deːn bəklˈɑːktən ˈantsuːhˌøːrən , aɪn ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən , dɑːrˈʊm fɛɾtˈaɪdɪɡən ziː zɪç . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt ! 
viː diː tsˈaɪt hɛrˈʊmɡˌeːt , dɑː lˈɔøtət ɛs ʃˌoːn tsuː mˈɪtɑːk ; 
ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ hˈɛɾ kˌan zˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪm kˈaɾtsɜ ʃrˈɪftlɪç ˈapfˌasən ; 
zoːmˈɪt vˈɛːrə diː zˈɪtsʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
vˈynʃə ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt , mˌaɪnə hˈɛrən . 
« 
zoː ʃlˈoːs zɪç maɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fɛɾhˈøːɾ . 
ɪm kˈaɾtsɜ ɛntvˈaɾf ɪç ˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , diː deːn hˈɛrən ˈaɪnlˌɔøçtən mˈɔxtə . 
vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ˌɑːbɜ ɪst mˈiːɾ , das ziː zɪç ʃˈɔøtən , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌɑːp , ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈuːtən ʃtˈat tsuː fɛɾbˈanən . 
ziː ɡˈɑːbən miːɾ dɑːhˈɛɾ deːn bəʃˈaɪt , das man mɪç ˌaʊs bəzˈɔndərɜ rˈyksɪçt dˈiːsmɑːl nɔx mɪt deːm kɔnkˈiːliːˌʊm fɛɾʃˈoːnən vˈɔlə , ʊnt zˈɛtstən mɪç vˈiːdɜ aʊf frˈaɪən fˈuːs . 
als dˌeːmaɡˈoːk ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt tsuː zaɪn , als mˈɛɾtyːrɜ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , tsˈoːk ˌaɪnən nˈɔøən nˈɪmbʊs ʊm mˌaɪnən ʃˈaɪtəl , ʊnt ɪm tɾˈiːʊmf vˌ??də ɪç ˌaʊs deːm kˈaɾtsɜ nɑːx hˈaʊs bəɡlˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə zˌɔltə nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
ɪç hˌatə jˌɛtst zoː tsˈiːmlɪç mˌaɪnən tsvˈɛk , dɛɾ mɪç ɪn jˈeːnə ʃtˈat ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ɡədˈaxtə vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌɑːbɜ fˈoːɾɡənˌɔmən , foːɾhˈeːɾ nɔx deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs dˈɔktoːɾs dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː aʊf ɡərˈɛçtəm vˈeːɡə tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ɪç ʃrˈiːp dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə dˌɪsɜtatsjˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ aɪn tˈeːmɑː , das miːɾ am nˈɛçstən lˈɑːk , dˈeː rˈeːbʊs dˌiːabˈoːliːkˌɪs , lˈiːs ziː dɾˈʊkən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː ˈœfəntlɪç ; 
viː ɪç mˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ʊnt ˌɔpoːnˈɛntən tˈyçtɪç tsuːzˈamənɡəhˌaʊən , ɛɾtsˈɛːlə ɪç nˈɪçt ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt ; 
ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs mˌaɪnɜ dˌɪsɜtatsjˈoːn hɑːbə ɪç ˈyːbɾɪɡəns deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ bˈaɪɡəlˌeːkt .                                                                                                                               tsvˈaɪ pˈɔst ˈɛksantlˌɑtɑː ˌoːdɜ naxdˈeːm ɪç deːn dˈɔktɔɾhˌuːt ɛɾrˈʊŋən hˌatə , ɡˈɑːp ɪç ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃmˈaʊs , voːbˈaɪ mˈançə zˈeːlə aʊf ˈeːvɪç maɪn vˌ??də . 
zˈoːlaŋə nɔx diː ɡˈuːtən jˈʊŋən mˌaɪnən ʃampˈanjɜ ʊnt bˈ??ɡʊndɜ mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə pɾˈyːftən , lˈiːs ɪç mˌaɪnə rˈapən fˈoːɾfˌyːrən , ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ lˈiːbən mˈuːzənstˌat vˈɑːlət . 
diː rˈɛçnʊŋ dɛs dˈɔktɔɾʃmˌaʊzəs ˌɑːbɜ ˌyːbɜbɾˈaxtə dɛɾ vˈɪɾt am mˈɔɾɡən deːn ɛɾʃtˈaʊntən ɡˈɛstən , ʊnt mˈançəs pˈɔxən dɛs ˈʊnɡəʃtˌymən ɡlˈɔøbɪɡɜs , das ziː ˌaʊs deːn zˈyːsən mˈɔɾɡəntɾˌɔømən vˈɛktə , mˈançɜ bədˈɔøtəndə ˈaptsˌuːk am vˈɛksəl ɛɾˈɪnɜtə ziː ˌaʊx ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən an deːn bərˈyːmtən dˈɔktɔɾʃmˌaʊs ʊnt an ˌiːrən ɡˈuːtən frˈɔønt , deːn zatˈɑːn . 
vˈeːn dɛɾ tˈɔøfəl ɪm tˈiːɾɡaɾtən tɾˈɑːf ɪç zˈɑːs , ɛs mˈøːɡən bˈalt dɾˈaɪ jˈɑːrə zaɪn , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbənt ɪm tˈiːɾɡaɾtən tsuː bɛɾlˈiːn , nˈɪçt vˈaɪt fɔm vˈeːbərˌɪʃən tsˈɛlt ; 
ɪç bətɾˈaxtətə miːɾ diː bˈʊntə vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt hˌatə ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən an iːɾ ; 
vɑːɾ ɛs dɔx ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən als tsuː dɛɾ frˈɔmən tsˈaɪt ˈanoː dɾˈaɪtseːn ʊnt fˈynftseːn , vˌoː ˈaləs zoː ˈeːɾbɑːɾ , ˈʊnt , viː ziː ɛs nˈantən , ˈaltdɔøtʃ tsˈuːɡɪŋ , das ɛs mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌɛnuːjˈiːɾtə . 
bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən bˈɛɾliːnˌeːrɪnən kˈɔntə ɪç mɪç dˈɑmɑːls rˈɛçt ˈɛɾɡɜn , zˈɔnst ɡˈɪŋ ɛs zˈɔntɑːks nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ˌoːdɜ mɪt jˈuːbəl ʊnt lˈaxən diː lˈɪndən ɛntlˈaŋ nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ? 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ hˈoːx hˈeːɾ . 
das ˈaltə vɑːɾ deːm nˈɔøən ɡəvˈɪçən , lˈʊst ʊnt lˈeːbən viː frˈyːɜ tsˈoːk d??ç diː ɡɾˈyːnən bˈɔømə , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈalt vˈiːdɜ vˈas , viː fˌɔɾ tsˈaɪtən , ʊnt vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɛtstɜ , ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç diː bˈʊntɡeːmˌɪʃtə ɡəzˈɛlʃaft tsuː mˈaxən . 
diː ɡlˈɛntsəndən mˌiːliːtˈɛːɾs fɔn ˈalən ʃˈaɾɡən mɪt ˌiːrən ˈeːbənzˌoː fɛɾʃˈiːdən ʃaɾɡˈiːɾtən ʃˈøːnən , diː tsˈiːɾlɪçən ˌeːleːɡˈants ʊnt ˈeːleːɡˌantɪnən , diː mˈytɜ , diː ˌiːrə ɡəpˈʊtstən tˈœçtɜ tsuː mˈaɾkt bɾˈaxtən , diː vˈoːlɡənˌɛːɾtən rˈɛːtə mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡɾˈɪf dɛɾ kˈasənɡˌɛldɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt ɡɾˈɑːfən , barˈoːnən , bˈyɾɡɜ , ʃtuːdˈɛntən ʊnt hˈantvˌɛɾksb??ʃə , ˈanʃtˌɛndɪɡə ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ziː ˈalə ʊm mɪç hˈeːɾ , ziː ˈalə aʊf deːm fɛɾnˈynftɪçstən vˈeːɡə , maɪn tsuː vˌɛɾdən ! 
ɪn frˈøːlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ , ɪç vˌ??də ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdənɜ ʊnt hˈaɪtərɜ . 
dɑː zˈɑː ɪç , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm vˈoːɡəndən ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛŋə aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃçən zˈɪtsən , vˈɛlçə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt tsuː mˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft tˈaʊɡən vɔltən . 
deːn ˌaɪnən kˈɔntə ɪç nˈuːɾ fɔm rˈykən zˈeːən , ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ bəvˈɛklɪçɜ mˈan , ʃˈiːn fˈiːl an zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ hˈɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə ˈɔft mɪt deːn ˈaɾmən , ʊnt nˈɑːm nɑːx jˈeːdəm ɡɾˈøːsərən zˈats , deːn ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ʃlˈykçən dˈʊnkəlrˌoːtən frˈantsvaɪns tsuː zɪç . 
dɛɾ ˈandərə mˈɔxtə ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ɪn jˈɑːrən zaɪn , ɛɾ vɑːɾ ˈɛɾmlɪç ˌɑːbɜ zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdət , bˈɔøktə deːn kˈɔpf aʊf diː ˌaɪnə hˈant , vˌɛːrənt diː ˈandərə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən vˈandɜstˌɑːp vˈʊndɜlˌɪçə fiːɡˈuːrən ɪn deːn zˈant bəʃrˈiːp , ɛɾ hˈœɾtə mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln deːm ʃpɾˈɛçəndən tsuː ʊnt ʃˈiːn iːm vˈeːnɪç , ˌoːdɜ ɡˌants kˈ??ts tsuː ˈantvɔɾtən . 
bˈaɪdə fiːɡˈuːrən hˌatən ˈɛtvɑːs miːɾ zoː bəkˈantəs , ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç mɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɛntzˈɪnən , vˈeːɾ ziː vˈɛːrən . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈeːphaftə ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç ˈaʊf , dɾˈyktə deːm ˈaltən diː hˈant , lˈiːf mɪt kˈ??tsən ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən , hˈaɪzɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnlaxənt , hɪnvˈɛk , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç bˈalt ɪns ɡədɾˈɛŋə . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈaʊtə iːm vˈeːmyːtˌɪç nɑːx ʊnt lˈeːktə dan diː tˈiːfɡəfˌ??çtə ʃtˈɪɾnə vˈiːdɜ ɪn diː hˈant . 
ɪç bəzˈan mɪç aʊf ˈalə mˌaɪnə bəkˈantən , kˈaɪnɜ pˈastə tsuː dˌiːzɜ fiːɡˈuːɾ ; 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ d??çflˈoːk mɪç , zˌɔltə ɛs dɔx vˈas bɾˈaʊxt dɛɾ tˈɔøfəl fˈiːl kɔmpliːmˈɛntə tsuː mˈaxən ? 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ , zˈɛtstə mɪç aʊf deːn ʃtˈuːl , vˈɛlçən dɛɾ ˈandərə fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt bˈoːt deːm ˈaltən ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt . 
lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ʊnt ʃlˈuːk das ˈaʊɡə ˈaʊf , jˈɑː ɛɾ vɑːɾ ɛs , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə . 
» bˈoːn zˈoːiːɾ , bɾˈyːdɜçən ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , » ɛsɪst dɔx ʃnˈakɪʃ , das viːɾ aɪnˈandɜ tsuː bɛɾlˈiːn ɪm tˈiːɾɡaɾtən viːdɜfˈɪndən , ɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː ˈaxtsɪç jˈɛːɾçən zaɪn , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə ? « 
ɛɾ zˈɑː mɪç frˈɑːɡənt ˈan ; 
» zˈoː , duː bˈɪsts ? « pɾˈɛstə ɛɾ ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs ; 
» hˈeːbə dɪç vˈɛk , mɪt diːɾ hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən ! « 
» nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː ɡɾˈoːp , ˈeːvɪɡɜ « , ɡˈɑːp ɪç iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt ; 
» viːɾ hˌɑːbən mˈançə mˈɪtɜnˌaxt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾtˈɔlt , als duː nɔx mˈʊntɜ vɑːɾst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt zoː rˈɛçt zysteːmˈɑːtɪʃ lˈyːdɜlˌɪç lˈeːptəst , ʊm dɪç zˈɛlpst bˈalt ˌʊntɜ deːn bˈoːdən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst bɪst duː , ɡlˈaʊbə ɪç , aɪn piːtˈɪst ɡəvˌɔɾdən . « 
dɛɾ jˈuːdə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛːmɪʃəs lˈɛçəln , das ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtən tsˈyːɡə flˈoːk , viː aɪn blˈɪts d??ç diː ruːˈiːnə , tsˈaɪktə mˈiːɾ , das ɛɾ mɪt dɛɾ kˈɪɾçə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnɪç zˈaɪ . 
» vˈeːɾ ɡˈɪŋ dɑː zoːˈeːbən fɔn diːɾ hɪnvˈɛk ? « frˈɑːktə ɪç , als ɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən bəhˈaɾtə . 
» das vɑːɾ dɛɾ kˌamɜɡˌeːrɪçtsrˈɑːt hˈɔfman « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» zoː dɛɾ ? 
ɪç kˈɛnə iːn rˈɛçt vˈoːl , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ˈaʊsvˌaɪçt viː aɪn ˈɑːl ; 
vɑːɾ ɪç iːm dɔx tsuː mˈançɜ zˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən fˌantazˈiːən bəhˈylflɪç , das ɛs iːm zˈɛlpst ˈɔft ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˌ??də , ʊnt hɑːbə ɪç iːm nˈɪçt als zaɪn ˈaɪɡənɜ dˈɔpəlɡˌɛŋɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɡəʃˈaʊt , als ɛɾ an zˌaɪnəm kɾˈaɪslɜ ʃrˈiːp ? 
als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə ʊnt deːn ʃpˈuːk ˈanʃˌaʊtə , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ , das ziː zɪç tsuː iːm zˈɛtsə , dɛn ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt ʊnt zˌaɪnə lˈampə bɾˈantə tɾˈyːp . 
zˈoː , zˈoː , dɛɾ vˈɑɾs ? 
ʊnt vˈas vɔltə ɛɾ fɔn dˈiːɾ , ˈeːvɪɡɜ ? « 
» das duː fɛɾkɾˈyməst mɪt dˌaɪnəm ʃpˈɔt ; bɪst duː nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈeːvɪç viː ɪç , ʊnt dɾˈykt dɪç diː tsˈaɪt nˈɪçt ˌaʊx aʊf deːn rˈykən ? 
nˈɛnə deːn nˈɑːmən nˌɪçt mˈeːɾ , deːn ɪç hˈasə ! 
vˈas ˌɑːbɜ deːn hˈɛɾn kˌamɜɡˌeːrɪçtsrˈɑːt hˈɔfman bətɾˈɪft « , fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt , » zoː ɡˈeːt ɛɾ ʊmhˈɛɾ , ʊm zɪç diː lˈɔøtə tsuː bətɾˈaxtən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən fˈɪndət , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs an zɪç hat , ˌɛtvɑː ˌaɪnən hˈiːp ˌaʊs deːm nˈarənhˌaʊs , ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɪstɜrˌaɪç , zoː frˈɔøt ɛɾ zɪç bˈɑːs ʊnt tsˈaɪçnət iːn mɪt vˈɔɾtən ˌoːdɜ mɪt deːm ɡɾˈɪfəl . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ an miːɾ ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪçəs fɛɾʃpˈyɾt hˌɑːbən mˈɑːk , zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː mˈiːɾ , bəʃpɾˈɑːx zɪç mɪt miːɾ ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , iːn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs aʊf deːm ɡˈɛndaɾmˌɛnmaɾkt tsuː bəzˈuːxən . « 
» zˈoː , zˈoː ? 
ʊnt vˌoː kˈɔmst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈeːɾ ? 
vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» rˈɛktɑː ˌaʊs çˈiːnɑː « , ˈantvɔɾtətə ˈɑːasfˌeːrʊs , » aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs nˈɛst , ɛs zˈiːt ɡərˈɑːdə ˈaʊs , viː fˌɔɾ fˈynftseːnhˌʊndɜt jˈɑːrən , als ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈɔɾt vɑːɾ . « 
» ɪn çˈiːnɑː vɑːɾst duː ? « frˈɑːktə ɪç lˈaxənt , » viː kˈɔmst duː dɛn tsuː deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən fˈɔlk , das zˈɛlpst fyːɾ deːn tˈɔøfəl tsuː vˈeːnɪç ˌɑmyːzˈant ɪst ? « 
» lˈɑːs das « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » duː vˈaɪst jˈɑː , viː mɪç diː ˈʊnrˌuːə d??ç diː lˈɛndɜ tɾˈaɪpt ; 
ɪç hɑːbə mˈiːɾ , als diː mˈɔɾɡənzˌɔnə dɛs nˈɔøən jɑːɾhˈʊndɜts hˈɪntɜ deːn mɔŋɡˈoːlɪʃən bˈɛɾɡən ˈaʊfɡˌɪŋ , deːn kˈɔpf an diː lˈaŋə mˈaʊɜ fɔn çˈiːnɑː ɡərˈant , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə nˈɔx nˈɪçt mɪt miːɾ tsuː ˈɛndə ɡˈeːən , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈeːɜ aɪn lˈɔx d??ç jˈeːnə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ dɛs hˈɪmlɪʃən rˈaɪçəs ɡəʃtˈoːsən , viː aɪn ˈaltɜ ˈɑriːs , als das dɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən miːɾ aɪn hˈɛːɾçən hˌɛtə kɾˈymən lˈasən . 
« tɾˈɛːnən rˈɔltən deːm ˈaltən mˈɛnʃən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ; 
diː mˈyːdən ˌaʊɡənlˈiːdɜ vɔltən zɪç ʃlˈiːsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈuːɾ dɛs ˈeːvɪɡən hˈɛlt ziː ˈɔfən , bɪs ɛɾ ʃlˈɑːfən dˈaɾf , vˌɛn diː ˈandɜn ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . 
ɛɾ hˌatə lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɪç kˈɔntə deːn ˈaɾmən nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ fɔn mˈɪtlˌaɪt ˈanzˌeːən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
 » zatˈɑːn « , frˈɑːktə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » vˈiːviːl ˈuːɾ ˈɪsts ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ? « 
» ɛs vɪl ˈɑːbənt vˌɛɾdən « , ɡˈɑːp ɪç iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» 
ˈoː mˈɪtɜnˌaxt ! « ʃtˈøːntə ɛɾ , » vˈan ˈɛntlɪç kˈɔmən dˌaɪnə kˈyːlən ʃˈatən ʊnt zˈɛŋkən zɪç aʊf maɪn bɾˈɛnəndəs ˈaʊɡə ? 
vˈan nˈɑːəst duː , ʃtˈʊndə , vˌoː diː ɡɾˈɛːbɜ zɪç ˈœfnən , ʊnt rˈaʊm vˌɪɾd fyːɾ deːn ˌaɪnən , dɛɾ dan rˈuːən dˈaɾf ? « 
» pfˈuːiː kˈʊkʊk , ˈaltɜ hˈɔølɜ ! « bɾˈax ɪç lˈoːs , ɛɾbˈɔst ˌyːbɜ diː vˈaɪnɜlˌɪçən manˈiːrən dɛs ˈeːvɪɡən vˈandərɜs ; 
» viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ zˈɔlç aɪn poːˈeːtɪʃəs lamˈɛntoː ˈaʊfʃlˌɑːɡən ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , duː dˈaɾfst diːɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , das duː nɔx ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs hast ; 
mˈançə lˈʊstɪɡə zˈeːlə hat ɛs an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɔɾt fˈiːl ʃlˈɪmɜ , als duː hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
man hat dɔx hˈiːɾ ˈoːbən ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnən ʃpˈɑːs , dɛn diː mˈɛnʃən zˈɔɾɡən dɑːfˈyːɾ , das diː tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən . 
vˌɛn ɪç zoː fˈiːlə frˈaɪə tsˈaɪt hˌɛtə , viː duː , ɪç vɔltə das lˈeːbən ˈandɜs ɡənˈiːsən . 
mˈɑː fˈoːiː , bɾˈyːdɜçən , vɑːrˈʊm ɡˈeːst duː nˈɪçt nɑːx ˈɛŋlant , vˌoː man jˌɛtst ˌyːbɜ diː ɡalˈantən ˈɑbəntˌɔøɜ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈœfəntlɪç tsɛɾtˈiːɾt ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt nɑːx ʃpˈɑnɪən , vˌoː ɛs jˌɛtst nˈɛçstəns lˈɔsbɾɪçt ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ʊm daɪn ɡˈaʊdiːˌʊm dɑːrˈan tsuː hˈɑːbən , viː man diː vˈɛndə dɛs kˈaɪzɜtˌuːms ˌyːbɜpˈɪnzəlt , ʊnt mɪt ˈaltən ɡˌoːbəlˈiːns fɔn lˈuːɪs dɛs fˈiːɾtseːntən tsˈaɪtən , diː ziː ˌaʊs deːm ɛksˈiːl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , bəhˈɛŋt . 
ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , ɛs zˈiːt ɡˈɑːɾ nˈɛrɪʃ ˈaʊs , dɛn diː tˈɑpətə ɪst ˌyːbɜˈal tsuː kˈ??ts ʊnt d??ç diː rˈɪsə ɡˈʊkt ˈɪmɜ nɔx ˈɛɾnst ʊnt dɾˈoːənt das kˈaɪzɜtˌuːm , viː das blˈuːt dɛs ɛɾmˈɔɾdətən , das man mɪt kˈaɪnəm ɡˈiːps ˈaʊslˌœʃən kˌan , ʊnt das , zˈoːft man ɛs vˈaɪs ˈanʃtɾˌaɪçt , ˈɪmɜ nɔx mɪt dɛɾ ˈaltən bˈʊntən fˈaɾbə dˈ??çʃlˌɛːkt ! « 
dɛɾ ˈaltə mˈɛnʃ hˌatə miːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ lˈaxtə jˌɛtst ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən : 
» duː bɪst , viː ɪç zˈeːə , ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ˈaltə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ʃˈytəltə miːɾ diː hˈant , » vˈaɪst jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːhˌɛŋən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊs ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs kˈɛːmə ! « 
» vɑːrˈʊm « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vɑːrˈʊm hˈɛltst duː dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊnt ˈœftɜ hˈiːɾ ɪn deːm ɡˈuːtən ˈeːɾlɪçən dˈɔøtʃlant ˈaʊf ? 
kˌan man ˈɛtvɑːs pɔsˈiːɾlɪçərəs zˈeːən , als dˌiːzə dˈuːoːdˌɛtslɛndɜ ? 
das ɪst ˈaləs zˈoː dɔx ʃtˈɪlə , dɑː ɡˈeːt ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ɡəhˈaɪmən pˌoːliːtsˈaɪ ʊmhˈɛɾ ; 
man kˈœntə lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃnˌapən , ʊnt deːn ˈeːvɪɡən jˈuːdən ʊnt deːn tˈɔøfəl als ˈʊnrˌuːɪɡə kˈœpfə nɑːx ʃpˈandaʊ ʃˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ ʊm aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː kˈɔmən , vɑːrˈʊm bɪst duː dɛn hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ? « 
» das hat zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantnɪs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈuːdə ; 
» ɪç bɪn hˈiːɾ , ʊm ˌaɪnən dˈɪçtɜ tsuː bəzˈuːxən . « 
» duː ˌaɪnən dˈɪçtɜ ? ! « rˈiːf ɪç fɛɾvˈʊndɜt ; 
» viː kˈœmst duː aʊf dˌiːzən ˈaɪnfˌal ? « 
» ɪç hɑːbə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn dˈɪŋ ɡəlˈeːzən , man hˈaɪst ɛs noːvˈɛlə , voːrˈɪn ɪç diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːltə ; 
ɛs fˈyːɾtə tsvɑːɾ deːn dˈʊmən tˈiːtəl dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə , ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɪçtʊŋ , diː miːɾ vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈoːst bɾˈaxtə ! 
nˈuːn mˈœçtə ɪç deːn mˈan zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən , dɛɾ das vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋ ɡəmˈaxt hat . « 
» ʊnt dɛɾ zˌɔl hˈiːɾ vˈoːnən , ɪn bɛɾlˈiːn ? « frˈɑːktə ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , » ʊnt viː hˈaɪst ɛɾ dˈɛn ? « 
» ɛɾ zˌɔl hˈiːɾ vˈoːnən , ʊnt hˈaɪst ˈɛf. hˈɑː. 
man hat miːɾ ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːsə ɡənˈant , ˌɑːbɜ maɪn ɡədˈɛçtnɪs ɪst viː aɪn zˈiːp , d??ç das man mˈɔntʃaɪn ɡˈiːst ! 
« 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bəɡˈiːrɪç , viː zɪç dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə baɪ ˌaɪnəm dˈɪçtɜ pɾoːduːtsˈiːrən vˈyɾdə , ʊnt bəʃlˈoːs , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
» hˈøːrə ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , » viːɾ zɪnt fɔn jˈeːɜ aʊf ɡˈuːtəm fˈuːs mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃtˈandən , ʊnt ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das duː dˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən mɪç ˈɛndɜn vˌɪɾst ; 
zˈɔnst « » tsuː dɾˈoːən ɪst ɡərˈɑːdə nˈɪçt nˈøːtɪç , hˈɛɾ zatˈɑːn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dɛn duː vˈaɪst , ɪç mˈaxə miːɾ vˈeːnɪç ˌaʊs dˈiːɾ , ʊnt kˈɛnə dˌaɪnə ʃlˈɪçə hˈɪnlɛŋlˌɪç , ˌɑːbɜ dˈɛsveːɡən bɪst duː miːɾ dɔx als ˈaltɜ bəkˈantɜ ɡˌants ˈanɡənˌeːm ʊnt rˈɛçt ; 
vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː dˈɛn ? « 
» nˈuːn , duː kˈœntəst miːɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən , mɪç tsuː deːm dˈɪçtɜ , dɛɾ dɪç ɪn ˌaɪnɜ noːvˈɛlə ˈapkˌɔntɜfˌaɪtə , mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
vɪlst duː nˈɪçt ? « 
» ɪç zˈeːə tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaɪn , vˈas fyːɾ ˌɪntərˈɛsə duː dɑːbˈaɪ hˈɑːbən kˌanst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , ʊnt zˈɑː mɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan ; 
» duː kˈœntəst ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃpˈuːk ɪm zˈɪnə hˈɑːbən , ʊnt diːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mɪt bˈøːzən ˈapzˌɪçtən aʊf dɛs bɾˈɑːvən mˈanəs zˈeːlə ʃmˈaɪçəln ; 
diːs ʃlˈɑːɡə diːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ ˌaʊs deːm zˈɪn ; 
dɛn dɛɾ ʃrˈaɪpt zoː frˈɔmə noːvˈɛlən , das dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst iːm nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˌan ; 
dɔx mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˌanst duː mˈɪtɡˌeːən . « 
» das dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx ; 
vˈas dˌiːzə zˈeːlə bətɾˈɪft , zoː kˈymərə ɪç mɪç vˈeːnɪç ʊm dˈɪçtɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , das ɪst lˈaɪçtə vˈɑːrə , vˈɛlçɜ dɛɾ tˈɔøfəl vˈeːnɪç nˈaxfrɑːkt . 
ɛsɪst baɪ miːɾ nˈuːɾ ˌɪntərˈɛsə an deːm mˈanə zˈɛlpst , vˈas mɪç tsuː iːm tsˈiːt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪn dˌiːzəm kˈɔʃtyːm kˌanst duː hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn kˈaɪnə vˈiːziːtən mˈaxən , ˈaltɜ ! « 
dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə bəʃˈaʊtə mɪt vˈoːlɡəfˌalən zaɪn ˈapɡəʃˌɑːptəs bɾˈaʊnəs rˈœklaɪn mɪt ɡɾˈoːsən pˈɛɾlmʊtɜknˌœpfən , zˌaɪnə lˈaŋə vˈɛstə mɪt bɾˈaɪtən ʃˈøːsən , zˌaɪnə kˈ??tsən , tsˈaɪzɪɡɡɾˌyːnən bˈaɪŋklaɪdɜ , diː aʊf deːn knˈiːn ɪns bɾˈɔønlɪçə ʃpˈiːltən ; 
ɛɾ zˈɛtstə das ʃvˈaɾtsroːtə dɾˈaɪɛkˌɪɡə hˈyːtçən aʊfs ˈoːɾ , nˈɑːm deːn lˈaŋən vˈandɜstˌɑːp kɾˈɛftɪɡɜ ɪn diː hˈant , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn ʊnt frˈɑːktə : » bɪn ɪç nˈɪçt ˈanɡəklˌaɪdət ʃtˈatlɪç viː kˈøːnɪç zalˈoːmoː ʊnt tsˈiːɾlɪç viː dɛɾ zˈoːn ˈiːzaɪs ? 
vˈas hast duː nˈuːɾ an miːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən ? 
frˈaɪlɪç tɾˈɑːɡə ɪç kˈaɪnən fˈalʃən bˈaɾt viː duː , kˈaɪnə bɾˈɪlə zˈɪtst miːɾ aʊf dɛɾ nˈɑːzə , mˌaɪnə hˈɑːrə ʃtˈeːən nˈɪçt ɪn diː hˈøːə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː vˈɑːnzɪn ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən lˈaɪp ɪn kˈaɪnən vatˈiːɾtən rˈɔk ɡəpɾˈɛst , ʊnt ʊm mˌaɪnə bˈaɪnə ʃlˈɔtɜn kˈaɪnə ˈɛlənvˌaɪtə bˈaɪŋklaɪdɜ , vˈoːtsuː frˈaɪlɪç hˈɛɾ bˈɔksfuːs ˈ??zaxə hˌɑːbən mˈɑːk . « 
» zˈɔlçə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ɡəhˈøːrən nˈɪçt hˈiːɜ « , ˈantvɔɾtətə ɪç deːm ˈaltən jˈuːdən ; » vˈɪsə , man mˈuːs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nɑːx dɛɾ mˈoːdə ɡəklˈaɪdət zaɪn , vˌɛn man zaɪn ɡlˈyk mˈaxən vɪl , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ tˈɔøfəl mˈaxt dɑːfˈɔn kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk . 
ɪç fɛɾzˈeːə dɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈantsˌuːk ʊnt duː ʃtˈɛlst dɑːfˈyːɾ mˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ fˈɔɾ ; 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt kˌœnən viːɾ lˈaɪçt tsuːtɾˈɪt ɪn hˈɔøzɜn bəkˈɔmən ʊnt viː vɔltə ɪç dˈiːɾs fɛɾɡˈɛltən , vˌɛn ʊns daɪn dˈɪçtɜ ɪn ˌaɪnən ɛstˈeːtɪʃən tˈeː ˈaɪnfˌyːɾtə . « 
» ɛstˈeːtɪʃɜ tˈeː , vˈas ɪst dɛn das ? 
ɪn çˈiːnɑː hɑːbə ɪç mˈançəs mˈɑːs tˈeː ɡəʃlˈʊkt , blˈuːməntˌeː , kˈaɪzɜtˌeː , mˈandarˌiːnəntˌeː , zoːɡˈɑːɾ kˈɑmɪlˌɛnteː , ˌɑːbɜ ɛstˈeːtɪʃɜ tˈeː vɑːɾ nˈiː dɑːbˈaɪ . « 
» ˈoː zˈanktɑː zˈɪmpliːkˌiːtɑːs ! jˈuːdə , viː vˈaɪt bɪst duː tsuːrˈyk ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ ; 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , das diːs ɡəzˈɛlʃaftən zɪnt , vˌoː man ˌyːbɜ tˈeːblɛtɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə iːdˈeːən ɡənˈʊɡzɑːm vˈaɾməs vˈasɜ ɡˈiːst ʊnt deːn lˈɔøtən dɑːmˈɪt ˈaʊfvˌaɾtət ? 
tsˈʊkɜ ʊnt rˈʊm tˈuːt jˈeːdɜ nɑːx bəlˈiːbən dɑːtsˈuː ʊnt man ˌɑmyːzˈiːɾt zɪç dˈɔɾt tɾˈɛflɪç . 
« » hɑːbə ɪç jeː zoː ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt , zoː vɪl ɪç hˈɑːns hˈaɪsən « , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ jˈuːdə , » ʊnt vˈas kˈɔstət ɛs , vˌɛn mˈɑns zˈeːən dˈaɾf ? « 
» kˈɔstən ? 
nˈɪçts kˈɔstət ɛs , als das man dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊs diː hˈant kˈyst , ʊnt vˌɛn ˌiːrə tˈœçtɜ zˈɪŋən ˌoːdɜ mˈiːmɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈeːbən , hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈʊndɛɾfˌɔl ˌoːdɜ ɡˈœtlɪç ʃlˈypfən lˈɛst . « 
» das ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs fˈɔlk ɡəvˌɔɾdən ɪn deːn lˈɛtstən ˈaxtsɪç jˈɑːrən . 
tsuː frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən tsˈaɪtən vˈʊstə man nɔx nˈɪçts fɔn dˌiːzən dˈɪŋən . 
dɔx dɛs ʃpˈɑːsəs vˌeːɡən kˌan man hˈɪŋeːən ; 
dɛn ɪç fɛɾʃpˈyːrə ɪn dˌiːzɜ zˈandvystə ɡəvˈaltɪç lˈaŋeːvˌaɪlə . 
« 
dɛɾ bəzˈuːx vɑːɾ ˈalzoː aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst ; 
viːɾ bəʃpɾˈɑːxən ʊns nɔx ˌyːbɜ diː rˈɔlə , diː ɪç als ˈeːleːvə fɔn tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən , ɛɾ als hˈɔfmaɪstɜ tsuː ʃpˈiːlən hˌɛtə , ʊnt ʃˈiːdən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ tɾˈɛflɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn deːm mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡə . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə hˌatə zoː ˈaltə , ˈʊnbəhˌylflɪçə manˈiːrən , vˈʊstə zɪç zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː hˈɔøtɪɡə vˈɛlt tsuː ʃˈɪkən , das man iːn ɪm ɡəvˈant ˌaɪnəs hˈɔfmaɪstɜs tsʊm vˈeːnɪçstən fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəmˌaxtən peːdˈantən hˈaltən mˈʊstə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , miːɾ zˈɛlpst zoː fˈiːl ˈeːleːɡˌants , als deːm tˈɔøfəl nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst , ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt deːn ˈaltən dɑːdˈ??ç rˈɛçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vɑːɾ iːm ˌyːbɜdiːs hˈœkst nˈøːtɪç , dɛn ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt aʊf zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈanzˌats tsuːɾ frˌœməlˈaɪ bəkˈɔmən , das ɛɾ aɪn piːtˈɪst tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , tsuː vˈɛlçəm mɪç dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə fˈyːɾtə , aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , nˈɑːm ʊns zˈeːɾ ˈaɾtɪç ˈaʊf . 
dɛɾ jˈuːdə hˈiːs zɪç dˈɔktoːɾ mˈʊkɜ , ʊnt ʃtˈɛltə ɪn miːɾ zˌaɪnən ˈeːleːvən , deːn jˈʊŋən bˈɑroːn fɔn ʃtˈoːbəlbˌɛɾk fˈɔɾ . 
ɪç rˈɪçtətə mˌaɪnə ˈɔøsərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bˈalt aʊf diː ʃˈøːnən kˈʊpfɜstˌɪçə an dɛɾ vˈant , aʊf diː tˈiːtəl dɛɾ fˈiːlən bˈyːçɜ , diː ˈʊmhˌɛɾstandən , ʊm dˈɛstoː ˈʊnɡətˌaɪltɜ maɪn ˈoːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌaʊx maɪn ˈaʊɡə an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə mˈɛnʃ bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm lˈoːp ˌyːbɜ diː noːvˈɛlə fɔm ˈeːvɪɡən jˈuːdən ; 
dɛɾ dˈɪçtɜ ˈɑːbɜ , fˈiːl tsuː fˈaɪn ʊnt ɡəbˈɪldət , als das ɛɾ zˌaɪnən ɡˈast hˌɛtə aʊf dˌiːzəm lˈoːp ʃtˈeːənlˌasən , vˈantə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː zˈɑːɡə fɔm ˈeːvɪɡən jˈuːdən ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt das ziː ɪn iːm aʊf jˈeːnə vˈaɪzə ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃnˈɪt , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs dˈɪçtɜs , ɡɾˈɪmɪɡə ɡəzˈɪçtɜ , als dˌiːzɜ ˌʊntɜ ˈandɜm bəhˈaʊptətə : ɛs lˈiːɡə ɪn dɛɾ zˈɑːɡə fɔm ˈeːvɪɡən jˈuːdən ˌaɪnə tˈiːfə moːrˈɑːl , dɛn dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən zˈaɪ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ ɡərˈɑːdə an deːm ˈaʊslˌasə , dɛɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋən ɛɾrˈeːkt hɑːbə ; 
bəzˈɔndɜs fɛɾvˈɔɾfən ɛɾʃˈaɪnə ɛɾ , vˌɛn tsˈuːɡlaɪç dɛɾ , vˈɛlçɜ diː hˈɔfnʊŋ ɛɾrˈeːktə , nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɛɾʃˈaɪnə , als dɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç tˈɔøʃtə . 
ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , zoː hˌɛtə dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊkɜ zaɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt vˈɛːrə deːm vˈɪɾklɪç ɡeːnjˈɑːlən dˈɪçtɜ als ˈeːvɪɡɜ jˈuːdə tsuː lˈaɪp ɡəɡˈaŋən . 
nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ vˌ??də ˌɑːbɜ maɪn ˈaltɜ hˈɔfmaɪstɜ , als jˈeːnɜ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː nˈɔøərə lˌiːteːratˈuːɾ bɾˈaxtə . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ iːm diː ʃtˈɪmə fˈœlɪç ˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈɑː diː nˈɛçstə bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈap , zɪç tsuː ɛmpfˈeːlən . 
dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan lˈuːt ʊns ˈaɪn , iːn nɔx ˈɔft tsuː bəzˈuːxən , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ ɡəhˈœɾt , viːɾ zˈaɪən fˈœlɪç frˈɛmt ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , viː viːɾ deːn ˈɑːbənt tsuːbɾˈɪŋən zˌɔlən , zoː bˈɑːt ɛɾ ˈʊns , iːn ɪn aɪn hˈaʊs tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː ˈalə mˈoːntɑːk ˈaʊsɡəzˌuːxtə ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈɔøndən dɛɾ ʃˈøːnən lˌiːteːratˈuːɾ baɪ tˈeː fɛɾzˈaməlt zˈaɪ ; 
viːɾ zˈɑːɡtən dˈaŋkbɑːɾ tsuː ʊnt ʃˈiːdən . 
zatˈɑːn bəzˈuːxt mɪt deːm ˈeːvɪɡən jˈuːdən ˌaɪnən ɛstˈeːtɪʃən tˈeː ˈɑːasfˌeːrʊs vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɛɾʃtˈɪmt ; 
ɡərˈɑːdə das , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn deːm dˈɪçtɜ rˈɛçt ɡˈeːbən mˈʊstə , ɡənˈiːɾtə iːn zoː zˈeːɾ . 
ɛɾ bɾˈʊmtə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ˌyːbɜ diː » nˈɑzeːvˌaɪzə jˈuːɡənt « ɔpɡlˈaɪç dɛɾ dˈɪçtɜ jˈeːnɜ noːvˈɛlə ʃˌoːn baɪ jˈɑːrən vɑːɾ , ʊnt deːn fɛɾfˈal dɛɾ tsˈaɪtən ʊnt zˈɪtən . 
tɾˈɔts deːm rɛspˈɛkt , deːn ɪç ɡˌeːɡən iːn als mˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən , zˈɑːɡtə ɪç iːm tˈyçtɪç diː mˈaɪnʊŋ , ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈaltən bˈɛːrən dɑːdˈ??ç vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt , das ɛɾ hˈøːflɪç ɡˌeːɡən deːn mˈan zaɪn vɔltə , dɛɾ zoː ˈaɾtɪç vɑːɾ , ʊns ɪn deːn ɛstˈeːtɪʃən tˈeː tsuː fˈyːrən . 
diː ziːbˈɛntə ʃtˈʊndə ʃlˈuːk ; 
ɪn ˌaɪnəm mˈoːdɪʃən frˈak , vˈoːlpˌaɾfyːmˌiːɾt , ɪn diː fˈaɪnstə , tsˈiːɾlˌɪkst ɡəfˈɛltəltə lˈaɪnvant ɡəklˈaɪdət , diː bˈaɪŋklaɪdɜ fɔn pˈɑrɪs , diː d??çbɾˈɔxənən zˈaɪdənstɾˌympfə fɔn lyːˈoːn , diː ʃˈuːə fɔn ʃtɾˈasb??k , diː lˈɔɾɡnɛtə zoː fˈaɪn ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɡəˈaɾbaɪtət , viː ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ fabɾˈiːk dɛɾ hˈɛrən lˈoːt ɪn vˈeːrəntˌeːɑːt hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , zoː ʃtˈɛltə ɪç mɪç deːn ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪkən dɛs jˈuːdən dˈɑːɾ ; 
dˌiːzɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈoːdɪʃən tˈoːiːlˌɛtə nˈɔx nˈɪçt hˈalp fˈɛɾtɪç ʊnt hˌatə ˈaləs hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈanɡətsˌoːɡən , viː ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. diː ˌeːleːɡˈantə , hˈoːə kɾˈɑvatə , aɪn bɛɾlˈiːnɜ mˈaɪstɜvˌɛɾk , als ɡˈ??t ʊm deːn lˈaɪp ɡəbˈʊndən hˌatə , ʊnt fˈɛst dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , diːs zˈaɪ diː nˈɔøəstə tɾˈaxt aʊf mˈoːreːˌɑː . 
naxdˈeːm ɪç iːn mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɡəpˈʊtst hˌatə , bɾˈaxən viːɾ ˈaʊf . 
ɪm vˈɑːɡən , deːn ɪç , ʊm bɾɪlˈantɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəmˈiːtət hˌatə , viːdɜhˈɔltə ɪç ˈalə lˈeːrən ˌyːbɜ deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈanʃtˌant . 
» duː dˈaɾfst , « zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , » ɪn ˌaɪnəm ɛstˈeːtɪʃən tˈeː ˈeːɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt tˈiːfdˌɛŋkənt als fˈoːɾlˌaʊt ɛɾʃˈaɪnən ; 
duː dˈaɾfst nˈɪçts ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt lˈoːbən , zˈɔndɜn zˈeːə ˈɪmɜ zoː ˈaʊs , als hˌɑːbəst duː zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs ɪn pˈɛtoː , das fˈiːl tsuː vˈaɪzə fyːɾ aɪn ʃtˈɛɾplɪçəs ˈoːɾ vˈɛːrə . 
das bˈaɪfalˌɛçəln hˈoːxvˌaɪzɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪst ʃvˈeːɾ , ʊnt kˌan ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ ˈyːbʊŋ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl fˈœlɪç ɛɾlˈɛɾnt vˌɛɾdən ; 
man hat ˌɑːbɜ zˌʊroːɡˈɑːtə dɑːfˈyːɾ , mɪt vˈɛlçən man ˈɛtvɑːs zˈeːɾ lˈoːbən ʊnt bˈɪtɜ tˈɑdəln kˌan , ˈoːnə ɛs ɛntfˈɛɾnt ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
duː hˈøːɾst tsˈɛt.bˈeː. fɔn ˌaɪnəm roːmˈɑːn rˈeːdən , dɛɾ jˌɛtst zˈeːɾ fˈiːl ˈaʊfzˌeːən mˈaxən zˌɔl ; 
man zˈɛtst als ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç foːrˈaʊs , das duː iːn ʃˌoːn ɡəlˈeːzən hˌɑːbən mˈysəst , ʊnt frˈɑːkt dɪç ʊm daɪn ˈ??taɪl . 
vɪlst duː dɪç nˈuːn lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən ʊnt ˈantvɔɾtən , ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəlˈeːzən ? 
nˈaɪn ! 
duː ˈantvɔɾtəst frˈɪʃ dɾˈaʊf tsˈuː : ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ ɪm ɡˈantsən nˈɪçt ˈyːbəl , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mˌaɪnən fˈɔɾdərˌʊŋən an roːmˈɑːnə nˈɔx nˈɪçt ɛntʃpɾˈɪçt ; 
ɛɾ hat mˈançəs tˈiːfə ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛlə , diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɪst ˈaɾtɪç ɛɾfˈʊndən , dɔx ʃˈaɪnt miːɾ hˈiː ʊnt dɑː ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˈɛtvɑːs ɡəfˈeːlt ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ karˈaktərə fɛɾtsˈaɪçnət tsuː zaɪn.
ʃpɾˈɪkst duː zˈoː , ʊnt hast duː mˈʊnt ʊnt ʃtˈɪɾnə ɪn kɾˈiːtɪʃə fˈaltən ɡəlˈeːkt , zoː vˌɪɾt diːɾ nˈiːmant tˈiːfəs ʊnt ɡəvˈantəs ˈ??taɪl ˈapʃpɾˌɛçən . « 
» daɪn ɡəvˈɛʃ bəhˈaltə dɛɾ tˈɔøfəl « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃ ; 
» mˈaɪnst duː , ɪç vˌɛɾdə vˌeːɡən dˌiːzɜ mˈɛnʃlaɪn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʊm diːɾ ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , ɛstˈeːtɪʃə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən ? 
dɑː bətɾˈyːkst duː dɪç zˈeːɾ , zatˈɑːn , tˈeː vɪl ɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈaʊfən , zˈoːviːl duː vɪlst , ˈɑːbɜ « » dɑː zˈiːt man ɛs vˈiːdɜ « , vˈantə ɪç ˈaɪn , » vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn ɪn ˌaɪnɜ hoːnˈɛtən ɡəzˈɛlʃaft zˈaʊfən ? 
vˈiːviːl fˈeːlt diːɾ nɔx , ʊm hˈɔøtsuːtˌɑːɡə als ɡəbˈɪldət tsuː ɛɾʃˈaɪnən ! 
nˈɪpən , ʃlˈyɾfən , hˈœkstəns tɾˈɪŋkən ˌɑːbɜ dɑː hˈɛlt ʃˌoːn dɛɾ vˈɑːɡən baɪ deːm dˈɪçtɜ , nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , das viːɾ nˈɪçt ʃpˈɔt ɛɾlˈeːbən , . 
ˈɑːasvərə ! « 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛtstə zɪç tsuː ˈʊns , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə vˈaɪtɜ . 
ɪç zˈɑː ɛs deːm ˈaltən vˈoːl ˈan , das ˈiːm , jeː nˈɛːɜ viːɾ deːm tsˈiːlə ˌʊnzərɜ fˈɑːɾt kˌɑːmən , dˈɛstoː bˈɛŋɜ tsuːmˈuːt vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaxtseːn jɑːɾhˈʊndɜtən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə vˈandəltə , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç dɔx zoː vˈeːnɪç ɪn diː mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə fˈɪndən , das ɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈanʃtˌiːs . 
zoː frˈɑːktə ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. deːn dˈɪçtɜ ˌʊntɜvˈɛks , ˌɔp diː fɛɾzˈamlʊŋ , ɪn vˈɛlçə viːɾ fˈɑːrən , ˌaʊs lˈaʊtɜ kɾˈɪstən bəʃtˈeːə , tsuː vˈɛlçɜ frˈɑːɡə jˈeːnɜ nɑːtˈyːɾlɪç ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən mˈaxtə , ʊnt nˈɪçt rˈɛçt vˈɪsən mˈɔxtə , viː ziː hˈiːɜ kˈɔmə . 
mɪt vˈeːnɪɡən , ˌɑːbɜ tɾˈɛfəndən tsˈyːɡən ɛntvˈaɾf ʊns dɛɾ dˈɪçtɜ deːn tsˈɪɾkəl , dɛɾ ʊns ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə . 
diː mˈɪldə ʊnt zˈɪnɪɡə frˈœmɪçkˌaɪt , diː ɪn deːm tsˈaɾtən karˈaktɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fˈoːɾvˌaltən zˌɔltə ; 
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə ˈɛɾnst , diː ʃtˈɪlə ɡɾˈøːsə dɛs ˈɛltɜn frˈɔølaɪns , diː , vˈɛnŋlaɪç pɾoːtˈɛstantˌɪn , dɔx ɡˌants das ˈɛːɾ jˈeːnɜ vˈeːmyːtˌɪç hˈaɪlɪɡən klˈɔstɜfrˌaʊən hɑːbə , diː , naxdˈeːm ziː mɪt ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən dɛɾ vˈɛlt ˈɑːdə ɡəzˈɑːkt , jˌɛtst iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən , ˌɪntərɛsˈantən ʃmˈɛɾts tsˈeːrən .                                                                                                                              
dɾˈaɪ das jˈyŋərə frˈɔølaɪn , frˈɪʃ , rˈʊnt , blˈyːənt , hˈaɪtɜ , nˈaɪf , zˈaɪ fɛɾlˈiːpt ɪn ˌaɪnən ɡˌaɾdəlˌiːuːtənˈant , dɛɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˈɛltɜn nˈɪçt zˈɪnɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , nˈɪçt tsuː deːm ɛstˈeːtɪʃən tˈeː kˈɔmə . 
ziː hɑːbə diː ʃˈøːnstən ʃtˈɛlən ɪn ɡˈœtə , ʃˈɪlɜ , tˈiːk ˈʊsf. , vˈɛlçə iːɾ diː mˈʊtɜ tsuːfˌɔɾ ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡˈɛːbə ziː hˈiː ʊnt dɑː mɪt ˈalɜlˌiːbstɜ pɾˌɛːtsiːzjˈoːn pɾˈaɪs . 
ziː zˈɪŋt , vˈas nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪst , aʊf fɛɾlˈaŋən ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈɑriːtən mɪt kˈynstlɪçən rˈuːlɑːdən ; 
ˌiːrə hˈaʊptfɔɾkə bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ ɪm vˈaltsɜʃpˌiːlən . 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜ , ˌaɪnɪɡə kɾˈiːtiːkɜ , zˌɛntiːməntˈɑːlə ʊnt nˈaɪvə , jˈʊŋə ʊnt ˈɛltərə dˈɑːmən , frˈaɪə ʊnt ˈandərə frˈɔølaɪn fˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ zˈɛlpst nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , dɛɾ bədˈiːntə rˈiːs deːn ʃlˈɑːk aʊf ʊnt hˈalf mˌaɪnəm bˈaŋən mˈɛntoːɾ hɛrˈaʊs ; 
ʃvˈaɪɡənt tsˈoːɡən viːɾ diː ɛɾlˈɔøçtətə tɾˈɛpə hɪnˈan ; 
aɪn lˈiːplɪçɜ ˈambɾadˌʊft vˈaltə ʊns ˌaʊs deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
ɡərˈɔøʃ fˈiːlɜ ʃtˈɪmən ʊnt das ɡərˈasəl dɛɾ tˈeːlœfəl tˈœntə ˌaʊs dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətən tˈyːrə dɛs zˈɑloːns , ˌaʊx dˌiːzə flˈoːk ˈaʊf , ʊnt ˈʊmʃtɾˌɑːlt fɔn deːm zˈɔnənɡlˌants dɛɾ ʃvˈeːbəndən lˈystɜs , zˈɑːs ɪm kɾˈaɪzə diː ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ dˈɪçtɜ fˈyːɾtə ʊns fˌɔɾ deːn zˈɪts dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt ʃtˈɛltə deːn dˈɔktoːɾ mˈʊkɜ ʊnt zˌaɪnən ˈeːleːvən , deːn jˈʊŋən bˈɑroːn fɔn ʃtˈoːbəlbˌɛɾk , fˈɔɾ . 
hˈʊldɾaɪç nˈaɪktə zɪç diː matɾˈoːnə , ʊnt rˈaɪçtə ʊns diː ʃˈøːnə tsˈaɾtə hˈant , ɪndˈeːm ziː ʊns frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən hˈiːs ; 
mɪt jˈeːnɜ tsˈiːɾlɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː ɪç ˌaɪnəm vˈiːnɜ ˌɪnkɾoːjˈɑːblə ˈapɡəlˌaʊʃt hˌatə , fˈastə ɪç dˌiːzə tsˈaɾtə hˈant , ʊnt hˈaʊxtə aɪn lˈaɪzəs kˈyːsçən dɛɾ ˈeːɾf??çt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
diː ˈaɾtɪɡə zˈɪtə dɛs frˈɛmdlɪŋs ʃˈiːn iːɾ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːɾtə ziː deːm mˈɛntoːɾ dɛs vˈoːlɡətsˌoːɡənən tsˈœɡlɪŋs diː nˈɛːmlɪçə ɡˈʊnst ; 
ˌɑːbɜ ˈoː ʃrˈɛkən ! 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈiːdɜbˌyktə , ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das zaɪn ɡɾˈaʊɜ , ʃtˈɛçəndɜ jˈuːdənbˌaɾt nˈɪçt ɡlˈat fɔm kˈɪn vˌɛɡɾazˈiːɾt zˈaɪ , zˈɔndɜn viː ˌaɪnə kɾˈatsbyːɾstə hɛɾfˈoːɾʃtˌeːə ; 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt ɡɾˈɪmɪç baɪ deːm ʃtˈɛçkuːs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanʃtˌant lˈiːs ziː nˌɪçt mˈeːɾ , als aɪn lˈaɪzəs ɡəjˈamɜ hɛɾfˈoːɾʃtˌøːnən ; 
vˈeːmyːtˌɪç bətɾˈaxtətə ziː diː ʃˈøːnə vˈaɪsə hˈant , diː rˈoːt ˈaʊftsuːlˌaʊfən bəɡˈan , ʊnt ziː zˈɑː zɪç ɡənˈøːtɪçt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈylfə tsuː zˈuːxən ; 
ɪç zˈɑː , viː dˈɔɾt ˌiːrə tsˈoːfə ˌaʊs dɛɾ zˈɪlbɜnən tˈoːiːlˌɛtə kˈœlnɪʃəs vˈasɜ nˈɑːm ʊnt diː vˈʊndə ʃtˈɛlə dɑːmˈɪt rˈiːp ; 
zˈoːdan vˌ??dən ʃˈøːnə ɡlasˈiːɾtə hˈantʃˌuːə ɡəhˈɔlt , diː kˈɛpçən dɑːfˈɔn ˈapɡəʃnˌɪtən , zoː das dɔx diː tsˈaɾtən fˈɪŋɜspˌɪtsən hɛɾfˈoːɾzˌeːən kˈɔntən , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə hˈant dɑːmˈɪt bəklˈaɪdət . 
ɪndˈɛsən hˌatən zɪç diː jˈʊŋən dˈɑːmən ˌʊnzrə nˈɑːmən tsˈuːɡɛflˌystɜt , diː hˈɛrən tɾˈɑːtən ʊns nˈɛːɜ ʊnt bəfrˈɑːktən ʊns ˌyːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , voːrˈaʊf viːɾ vˈiːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ˈantvɔɾtətən , bɪs diː zˈeːlə dɛs hˈaʊzəs vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
diː ˈɛdlə vˈʊstə ˌiːrən kˈʊmɜ ʊm diː ˈaʊfɡəlˌaʊfənə hˈant zoː ɡˈuːt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛft nˈaxɡeːɡˌaŋən tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ » ˈaltə zˈyndɜ « zˈɛlpst nˈɪçts fɔn deːm ˈʊnhˌaɪl ˈɑːnətə , das ɛɾ bəvˈɪɾkt hˌatə . 
diː ˈaɪntsɪɡə ʃtɾˈɑːfə vɑːɾ , das ziː iːm ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən blˈɪk fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈɛçəndən hˈantkˌuːs tsuːvˈaɾf , ʊnt mɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç ˈaʊffˌalənt fˌɔɾ iːm ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
diː lˈeːzɜ vˌɛɾdən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das ɛs aɪn ɡˌants ˌeːleːɡˈantɜ tˈeː vɑːɾ , tsuː vˈɛlçəm ʊns dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə ; 
diː masˈiːvə zˈɪlbɜnə tˌeːmaʃˈiːnə , an vˈɛlçɜ diː jˈyŋərə tˈɔxtɜ tˈeː bərˈaɪtətə , diː pɾˈaxtfɔlən lˈystɜs ʊnt ʃpˈiːɡəl , diː bɾˈɛnəndən fˈaɾbən dɛɾ tˈɛpɪçə ʊnt tˈɑpətən , diː kˈynstlɪçən blˈʊmən ɪn deːn tsˈiːɾlɪçstən vˈɑːzən , ˈɛntlɪç diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlpst , diː ɪn fˈɔləm kˈɔʃtyːm , ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡəmˈɪʃt vɑːɾ , lˈiːsən aʊf deːn ʃtˈant ʊnt ɡˈuːtən tˈoːn dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ʃlˈiːsən . 
dɛɾ tˈeː vˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx als ɛstˈeːtɪʃ ˈaʊs ; 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bədˈaʊɜtə , das viːɾ nˈɪçt frˈyːɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪən ; 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɪçtɜ frˈyːaʊf hɑːbə ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt ʃtˈantsən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛldənɡˌeːdɪçt fˈoːɾɡəlˌeːzən , zoː ˈɪnɪç , zoː ʃvˈeːbənt , mɪt zoː fˈiːl muːzˈiːk ɪn deːn ʃlˈʊsraɪmən , das man ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçərəs ɡəhˈœɾt hɑːbə ; 
ɛs ʃtˈeːə tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɛs ˈalɡəmˌaɪn fˈuːroːrə ɪn dˈɔøtʃlant mˈaxən vˌɛɾdə . 
viːɾ bəklˈɑːktən deːn fɛɾlˈʊst ˈʊnˌɛntlɪç , dɛɾ bəʃˈaɪdənə , lˈɔɾbeːɾbˌɛkɾɛntstə jˈʊŋə mˈan fɛɾzˈɪçɜtə ʊns ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , ɛɾ vˈɔlə ʊns mˈɔɾɡən ɪn ˌʊnzɜm hˈoːtəl bəzˈuːxən , ʊnt viːɾ zˌɔltən nˈɪçt nˈuːɾ diː pˈɑːɾ ʃtˈantsən , diː ɛɾ hˈiːɾ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , zˈɔndɜn ˌaɪnɪɡə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡəzˈɛŋə tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən . 
das ɡəʃpɾˈɛç bəkˌɑːm jˌɛtst ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ; 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə lˈiːs zɪç ˌiːrə ˈaɾbaɪtstˌaʃə rˈaɪçən , dˌeːrən ɡəʃmˈakfɔlə ʊnt nˈɔøə ʃtˌɪkeːrˈaɪ diː ˈaʊɡən dɛɾ dˈɑːmən aʊf zɪç tsˈoːk ; 
ziː nˈɑːm aɪn bˈuːx dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɪspəln : » vˈoːjeːtslˈɑː das nˈɔøəstə pɾoːdˈʊkt mˌaɪnɜ ɡeːnjˈɑːlən frˈɔøndɪn joːhˈanɑː ; 
ziː hat ɛs miːɾ frˈɪʃ fɔn dɛɾ pɾˈɛsə vˈɛk tsˈuːɡɛʃˌɪkt , ʊnt ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , diː ˈeːɾstə tsuː zaɪn , diː ɛs hˈiːɾ bəzˈɪtst ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç d??çblˈɛtɜt , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛɾlɪçən zˌiːtuːatsjˈoːnən , dˌiːzə stsˈeːnən , zoː ɡˌants ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəɡɾˈɪfən , diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ karˈaktərə , dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndə ʃtˈiːl « 
» ziː mˈaxən mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs , » dˈaɾf ɪç bˈɪtən ? 
ˈɑː , ɡˈabɾiːlə , fɔn joːhˈanɑː fɔn ʃˈoːpənhˌaʊɜ ; 
mɪt dˌiːzɜ zɪnt ziː liːˈiːɾt , mˌaɪnə lˈiːbə ? 
dɑː vˈynʃə ɪç ɡlˈyk . « 
» viːɾ lˈɛɾntən ʊns ɪn kˈaɾlsbɑːt kˈɛnən « , ˈantvɔɾtətə frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ , » ˌʊnzrə ɡəmˈyːtɜ ɛɾkˈantən zɪç ɪn ɡlˈaɪçəm ʃtɾˈeːbən nɑːx fɛɾˈeːdəltəm tsˈiːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fˈynf                                        , ziː tsˈoːɡən zɪç ˈan , viːɾ lˈiːptən ˈʊns ; 
ʊnt dɑː hat ziː miːɾ jˌɛtst ˌiːrə ɡˈabɾiːlə ɡəʃˈɪkt . « 
» das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡˌants ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft « , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn nˌɑtalˈiː , diː ˈɛltərə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ; 
» ˈax ! vˈeːɾ dɔx ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə ! 
ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə dˈɑːmə ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː , vˌoː hˌɑːbən ziː das vˈʊndɜʃˌøːnə ʃtˈɪkmʊstɜ hˈeːɾ , ɪç kˌan ˌiːrə tˈaʃə nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn . « 
» ʃˈøːn , vˈʊndɜʃˌøːn ! ʊnt diː fˈaɾbən ! ʊnt diː ɡˈɪɾlandən ! ʊnt diː ˌeːleːɡˈantə fˈɔɾm ! « hˈaltə ɛs fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ʃˈøːnən tˈeːtɾɪnkˌeːrɪnən ʊnt diː ˈaɾmə » ɡˈabɾiːlə « vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ deːm kˈʊnstvɛɾk ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ zɪç das bˈuːx tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ˈɛɾbeːtən hˌɛtə . 
» ɪç hɑːbə diː ˌɪntərɛsˈantəstən stsˈeːnən bətsˈaɪçnət « , rˈiːf diː vˈɔlaʊ , » vˈeːɾ fɔn deːn hˈɛrən ɪst zoː ɡəfˈɛlɪç , ˈʊns , vˌɛn ɛs ˈandɜs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡənˌeːm ɪst , dɑːrˈaʊs fˈoːɾtsuːlˌeːzən ? « 
» hˈɛɾlɪç ʃˈøːn aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈaɪnfˌal « ɛɾtˈœntə ɛs vˈiːdɜ , ʊnt ˌʊnzɜ fˈyːrɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə das bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , vˌ??də d??ç ˌaklamatsjˈoːn tsʊm fˈoːɾlˌeːzɜ ɛɾvˈɛːlt ; 
man ɡˈoːs diː tˈasən vˈiːdɜ fˈɔl ʊnt rˈaɪçtə diː tsˈiːɾlɪçən bɾˈøːtçən ʊmhˈɛɾ , ʊm dɔx ˌaʊx deːm kˈœɾpɜ nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈaɪst mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən roːmˈɑːn ɡəʃpˈaɪst vˌ??də , ʊnt als ˈalə fɛɾzˈeːən vɑːrən , ɡˈɑːp diː hˈaʊsfrˌaʊ das tsˈaɪçən , ʊnt diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ bəɡˈan . 
bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ lˈɑːs dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm bˈuːxə fˈɔɾ ; 
ɪç vˈaɪs vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn , als das ɛs , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , diː bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn tˈableːˌaʊks ɛnthˈiːlt , diː fɔn ˈaɪnɪɡən dˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən ; 
maɪn ˈoːɾ vɑːɾ nˈuːɾ hˈalp ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ; 
dɛn ɪç bəlˈaʊʃtə diː hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən tsvˈaɪɜ frˈɔølaɪns , diː , ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf deːn fˈoːɾlˌeːzɜ , aɪnˈandɜ ˈalɜlˌaɪ vˈɪçtɪɡəs ɪn diː ˈoːrən flˈystɜtən . 
tsʊm ɡlˈyk zˈɑːs ɪç vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn ˈiːnən , ʊm nˈɪçt ɪn deːn fɛɾdˈaxt dɛs lˈaʊʃəns tsuː ɡərˈɑːtən , ʊnt dɔx vɑːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡərˈɑːdə zoː ɡɾˈoːs , das aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ˈoːrən ˈaləs hˈøːrən kˈɔntən ; 
diː ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən vɑːɾ diː jˈyŋərə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , diː , viː ɪç hˈœɾtə , an ˌaɪnən ɡˌaɾdəlˌiːuːtənˈant iːɾ hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
» ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ « , flˈystɜtə ziː ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn tsˈuː , » hˈɔøtə ɪn ˈalɜ frˈyːə ɪst ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn foːɾbˈaɪɡərˌɪtən , ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ hˌɑːbən diː tɾˈɔmpətɜ deːn ɡˈɑlɔpvˌaltsɜ fɔn lˈɛtstɪn ˈanfˌaŋən mˈysən . « 
» duː ɡlˈyklɪçə ! « ˈantvɔɾtətə das ˈandərə frˈɔølaɪn , » ʊnt hat mˈɑmɑː nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt ? « 
» zoː vˈeːnɪç als lˈɛtstɪn , vˌoː ɛɾ mɪç ɪm kˈoːtɪlˌoːn fˈynfmɑːl ˈaʊftsˌoːk ; 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm , kˌanst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɪç vɑːɾ mɪt deːm ... ʃˈeːn ˌataxˈeː ˌaŋɡaʒˈiːɾt ʊnt duː vˈaɪst , viː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mɪç dˌiːzɜ dˈyrə mˈɛnʃ fɛɾfˈɔlkt ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn vˈiːdɜ fɔn deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡˈeːɡəndən zˈydɔøtʃlˌants ˈanɡəfˌaŋən ʊnt miːɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ziː nɔx ʃˈøːnɜ vˈɛːrən , vˌɛn ɪç mɪt iːm dˈɔɾthˌɪn tsˈøːɡə , dɑː ɛɾlˈœstə mɪç dɛɾ lˈiːbə flˈɑdɔɾp ˌaʊs dˌiːzɜ pˈaɪn ; 
dɔx kˈaʊm hˌatə ɛɾ mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , als dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə zaɪn ˈaltəs lˈiːt fɔn nˈɔøən ˈanʃtˌɪmtə , ˌɑːbɜ ˈeːduːˌaɾt hˈɔltə mɪç nɔx fˈiːɾmɑːl ˌaʊs zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndstən frˈɑːzən hɛrˈaʊs , zoː das jˈeːnɜ fˌɔɾ vˈuːt ɡˌants ʃtˈʊm vɑːɾ , als ɪç das lˈɛtsteːmˌɑːl tsuːrˈykkˌɑːm ; 
ɛɾ ˈɔøsɜtə ɡˌeːɡən mˈɑmɑː zˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , ziː ʃˈiːn iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . « 
» ˈax , viː ɡlˈyklɪç duː bɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə vˈeːmyːtˌɪç diː nˈaxbarˌɪn , » ˌɑːbɜ ɪç ! 
vˈaɪst duː ʃˈoːn , das maɪn dˈɑɡoːbɜt nɑːx hˈalə fɛɾzˈɛtst ɪst ? 
viː vˌɪɾt ɛs miːɾ ɛɾ ɡˈeːən ! « 
» ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt bədˈaʊrə dɪç fɔn hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , viː diːs zoː ʃnˈɛl kˌɑːm ? « 
» ˈax ! « ˈantvɔɾtətə das frˈɔølaɪn ʊnt tsɛɾdɾˈyktə hˈaɪmlɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə ; 
» ˈax , duː hast kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːn kabˈɑːlən , diː ɛs ɪm lˈeːbən ɡˈiːpt . 
duː vˈaɪst , viː ˈaɪfrɪç dˈɑɡoːbɜt ˈɪmɜ fyːɾ das vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vɑːɾ ; 
dɑː hˌatə ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən nˈɔøən tsˈapfənstɾˌaɪç ɛɾfˈʊndən , ɛɾ hat iːn miːɾ aʊf dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə fˈoːɾɡəʃpˌiːlt , ɛɾ ɪst ˈalɜlˌiːpst ; 
zˌaɪnəm ˈoːbɜstən ɡəfˈiːl ɛɾ ˌaʊx rˈɛçt vˈoːl , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɔltə hˈɑːbən , ɛɾ zˌɔlə iːm diː ˈeːrə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ lˈasən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔntə dˈɑɡoːbɜt diːs nˈɪçt tˈuːn ˈʊnt , dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , rˈuːtə dɛɾ ˈoːbɜst nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs dɛɾ ˈaɾmə nɑːx hˈalə fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən ɪst . 
ˈax , duː kˌanst diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , viː vˈeːmyːtˌɪç miːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst , vˌɛn dɛɾ tsˈapfənstɾˌaɪç an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪkˌɔmt , ziː ʃpˈiːlən iːn ˈalə ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ iːn mˈaxtə , kˌan iːn nˈɪçt hˈøːrən ! « 
» ɪç bədˈaʊrə dɪç rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː ˌaʊx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs ? 
das ziː baɪ dɛɾ ɡˈaɾdə ˈandərə ˈuːniːfˌɔɾm bəkˈɔmən ? « » ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
ˈoː zˈɑːɡə , viː dˈɛn ? 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː ɛs ? « 
» hˈøːrə , ˌɑːbɜ ɪm ˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊən : dɛn ɛsɪst nɔx tˈiːfəs , tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˈeːduːˌaɾt hat ɛs fɔn zˌaɪnəm ˈoːbɜstən ʊnt ɡəʃtˈant miːɾ ɛs nˈɔølɪç , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ tˈiːfstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt : zˈiː , diː knˈœpfə vˌɛɾdən aʊf dɛɾ bɾˈʊst vˈaɪtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst ʊnt lˈaʊfən vˈaɪtɜ ˈʊntən ˈɛŋɜ tsˈuː , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˌɪɾt diː tˈaɪlə nɔx fˈiːl ʃlˈaŋkɜ , dan zˌɔlən ziː ˌaʊx ɡˈɔldənə ˈaksəlʃnˌyːrə bəkˈɔmən , das vˈaɪs ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈiːs ; 
ˈeːduːˌaɾt mˈuːs ˈaʊszˌeːən viː aɪn ˈɛŋəl zˈiːə bɪshˈeːɾ ... « 
ziː flˈystɜtən jˌɛtst lˈaɪzɜ , zoː das ɪç ˌyːbɜ deːn ʃnˈɪt dɛɾ ɡˈaɾdɔønˌiːfɔɾm nˈɪçt rˈɛçt ɪns klˈɑːrə kˈɔmən kˈɔntə . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑː ɪç , das ʃˈøːnə ˈaʊɡən baɪ platˈoːnɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs fˈɔøɜ hˈɑːbən , das ziː ˌɑːbɜ fˈiːl rˈaɪtsəndɜ lˈɔøçtən , baɪ vˈaɪtəm ɡlˈɛntsəndərə ʃtɾˈɑːlən vˈɛɾfən , vˌɛn zɪç zˈɪnlɪçə lˈiːbə ɪn ˌiːnən ʃpˈiːɡəlt . 
ˈankststˌʊndən dɛs ˈeːvɪɡən jˈuːdən 
dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ vɑːɾ bɪs an ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɡəkˈɔmən ʊnt lˈeːktə das bˈuːx nˈiːdɜ . 
ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaplaʊs ɛɾfˈɔlktə , ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsrˌuːfʊŋən , diː ʃˌoːn deːm ʃtˈɪkmʊstɜ ɡəɡˈɔltən hˌatən , vˌ??dən ˌaʊx dɛɾ » ɡˈabɾiːlə « tsuːtˈaɪl . 
ɪç kˈɔntə diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ʊnt diː ʃnˈɛlə fˈasʊŋskɾˌaft dɛɾ bˈaɪdən frˈɔølaɪn nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçt deːn klˈaɪnstən tˈaɪl dɛs ɡəlˈeːzənən ɡəhˈœɾt hˌɑːbən kˈɔntən , zoː vɑːrən ziː dɔx ʃˌoːn zoː ɡˈuːt ɡəʃˈuːlt , das ziː fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ ʃˈiːnən ; 
diː ˌaɪnə lˈiːf zoːɡˈɑːɾ hˈɪn tsuː frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ , fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː an das hˈɛɾts , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˈɪnɪç dˈaŋktə fyːɾ deːn ɡənˈuːs , deːn ziː ˈalən bərˈaɪtət hɑːbə . 
dˌiːzə dˈɑːmə zˈɑːs ˌɑːbɜ dˈɑː , fˈɔl ɡlˈants ʊnt ɡlˈoːrɪə , viː vˌɛn ziː diː » ɡˈabɾiːlə « zˈɛlpst tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ziː dˈaŋktə nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn fyːɾ das lˈoːp , das ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf das nˈɔøə bˈuːx ɡəhˈɑːpt hɑːbə ; 
dɛn ziː fˈɪndə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈaɪzə ˈanklˌɛŋə an ˌiːrə ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən , an ˌiːrə ˈaɪɡənən iːdˈeːən ˌyːbɜ ˈɪnərəs lˈeːbən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ frˈaʊən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː ɪn tɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
man vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç zoː ˈaɾtɪç , iːɾ dˈɛsveːɡən ˌaɪnɪɡə kɔmpliːmˈɛntə tsuː mˈaxən , ɔpɡlˈaɪç man ˈalɡəmˌaɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das diː » ɡeːnjˈɑːlə frˈɔøndɪn « nˈɪçts ˌaʊs deːm ˈɪnɜn vˈɔlaʊʃən lˈeːbən ɡəʃpˈɪkt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə hˌatə ɪndˈɛs baɪ dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən ˌaɪnə ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə fiːɡˈuːɾ ɡəʃpˈiːlt . 
fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl ʃˈaʊtə ɛɾ ɪn dˌiːzə vˈɛlt hɪnˈaɪn , als tɾˈaʊə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən nˈɪçt ; 
dɔx vɑːɾ das bəmˈyːən , nɑːx mˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft ɛstˈeːtɪʃ ˌoːdɜ kɾˈiːtɪʃ ˈaʊstsuːzˌeːən , nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl iːm diː ˈyːbʊŋ dɑːrˈɪn ˈapɡˌɪŋ , zoː ʃnˈɪt ɛɾ zoː ɡɾˈɔølɪçə ɡɾˈiːmasən , das ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˌɛːrənt dɛs fˈoːɾlˌeːzəns diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ɡˈantsən tsˈɪɾkəls aʊf zɪç tsˈoːk , ʊnt diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs mɪç tˈaɪlneːmənt frˈɑːktə , ˌɔp maɪn hˈɔfmaɪstɜ nˈɪçt vˈoːl zˈaɪ . 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə iːn mɪt tsˈɑːnʃmɜtsən , diː iːn tsuːvˌaɪlən bəfˈalən , ʊnt ɡlˈaʊptə ˈaləs viːdɜɡˈʊtɡəmˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
als ˌɑːbɜ frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ , diː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː dˈɪçtərˌɪn mˈɪttaɪltə , mˈʊstə das pɾˈeːtsiːˌøːzə ɡəʃrˈaʊptə vˈeːzən dɛɾzˈɛlbən deːm ˈaltən mˈɛnʃən zoː kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɔmən , das ɛɾ lˈaʊt ˈaʊflˌaxtə . 
vˈeːɾ jˈeːmɑːls das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hat , ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən tˈeː ɪn hˈœkst fˈaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪtsuːvˌoːnən , dɛɾ kˌan zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , viː bətɾˈeːtən ˈalə vɑːrən , als dˌiːzɜ rˈoːə ˈaʊsbɾˌʊx dɛs hˈoːns ɛɾʃˈɔl . 
ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə , tˈoːtənstˌɪlə pˈaʊzə ɛɾfˈɔlktə , ɪn vˈɛlçɜ man bˈalt deːn dˈɔktoːɾ mˈʊkɜ , bˈalt diː bəlˈaɪdɪçtə dˈɑːmə ˈanzˌɑː ; 
diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs ʃtˈɛçəndən kˈʊsəs , vɔltə ʃˌoːn deːn ˈʊnˌaɾtɪɡən frˈɛmdən , dɛɾ deːn ˈanʃtˌant ˌiːrəs hˈaʊzəs zoː ɡɾˈøːplɪç fɛɾlˈɛtstə , ˈoːnə rˈykhalt tsuːrˈɛçtvaɪzən , als dˌiːzɜ , mɪt mˈeːɾ ɡəvˈanthaɪt ʊnt lˈɪst , als ɪç iːm tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈafɛːrə tsuː tsˈiːən vˈʊstə : » ɪç hˈɔfə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː vˌɛɾdən maɪn ˈalɜdˌɪŋs ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs lˈaxən nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːən , ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊbən , mɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɛsɪst ˌiːnən ˈalən ɡəvˈiːs ˌaʊx ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət , das ˌaɪnə iːdˌeːnasˌoːtsiːatsjˈoːn ziː fˈœlɪç ˈaʊsɜ (en)kəntˈɛnəns(de) bɾˈaxtə , ɪst dɔx ʃˌoːn mˈançəm , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪçstən dˈɪŋən aɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ ɡədˈaŋkə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , dɛɾ iːn ɪm mˈʊnt kˈɪtsəltə , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ bəmˈyːt vɑːɾ , iːn tsuː fɛɾhˈaltən ʊnt tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən , dˈɛstoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ bɾˈax ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾ , zoː ɡəʃˈɑː ɛs miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː vˈyɾdən mɪç ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈɪndən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊptən , d??ç ˈɔfənhɜtsˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪç baɪ frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøt , das dɛɾ ˈanʃtˌant dɔx nˈɪçt fɛɾlˈɛtst zˈaɪ , ɡəvˈɛːɾtə iːm frˈɔøntlɪç zˌaɪnə bˈɪtə ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə bəɡˈan : » frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ hat ʊns iːɾ ˌɪntərɛsˈantəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌaɪnɜ bərˈyːmtən dˈɪçtərˌɪn mˈɪtɡətˌaɪlt , ziː hat ʊns ɛɾtsˈɛːlt , viː ziː ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən ˈaɾbaɪtən zɪç mɪt iːɾ bəʃpɾˈɔxən , ʊnt diːs ɛɾˈɪnɜtə mɪç lˈeːphaft an ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç zˈydɔøtʃlˌant fɛɾlˈeːptə ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈɛs. 
mˌaɪnə ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌɛŋə rˈɪçtətən zɪç mˈaɪstəns nɑːx deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈaɾtən , dɛɾ jˈeːdəm ʃtˈant tsuː ˈalən tˈɑɡɛstsˌaɪtən ˈɔfənstˌant ; 
diː ʃˈøːnə vˈɛlt lˈiːs zɪç dˈɔɾt , tsuː fˈuːs ʊnt tsuː vˈɑːɡən , jˈeːdən ˈɑːbənt zˈeːən ; 
ɪç vˈɛːltə diː ˈaɪnzˌɑːmərən paɾtˈiːən dɛs ɡˈaɾtəns , vˌoː ɪç , fɔn dˈɪçtən ɡəbˈyʃən ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ʊnt ʃtˈøːrəndə bəzˈuːxə fɛɾʃlˈɔsən , aʊf vˈaɪçən mˈoːsbɛŋkən miːɾ ʊnt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən lˈeːptə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ɪç ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt aʊf mˌaɪnəm lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən ɡərˈuːt hˌatə , kˌɑːmən tsvˈaɪ ɡˈʊtɡɛklˌaɪdətə , ˈɛltlɪçə frˈaʊən ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , diː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , ˌɑːbɜ dˈɪçtbəlˌaʊptə hˈɛkə fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
ɪç hˈiːlt nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç , ˌiːnən mˌaɪnə nˈɛːə , diː ziː nˈɪçt tsuː ˈɑːnən ʃˈiːnən , tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən ; 
nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , vˈas mɪç ˈaphˌiːlt , dɛn ɪç kˈantə kˈaɪnə zˈeːlə ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat , ˈalzoː kˈɔntən miːɾ ˌiːrə rˈeːdən hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛlən ziː zɪç maɪn ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔɾ , fɛɾˈeːɾtəstə , als ɪç fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾnˈɑːm : nˈuːn ? 
ʊnt dˈaɾf man ˌiːnən ɡlˈyk vˈynʃən , lˈiːbə ? 
hˌɑːbən ziː ˈɛntlɪç diː hˈaɾtnɛkˌɪɡə ˈeːlɪsə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft?jˈɑː , ˈantvɔɾtətə diː ˈandərə dˈɑːmə , hˈɔøtə frˈyː nɑːx deːm kˈafeː hɑːbə ɪç ziː ʊmɡˈeːbɾaxt.ʃrˈɛkən dˈ??çrˌiːzəltə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , als ɪç zoː dˈɔøtlɪç ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɔn ˌaɪnəm mˈɔɾt ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç nˈɛːɜtə ɪç mɪç fɔlˈɛnts dɛɾ hˈɛkə , diː mɪç fɔn jˈeːnən tɾˈɛntə , ʃˈɛɾftə maɪn ˈoːɾ viː aɪn vˈaxtəlhˌʊnt , das miːɾ jˈɑː nˈɪçts ɛntɡˈeːən zˌɔltə , ʊnt hˈœɾtə vˈaɪtɜ : ʊnt viː hˌɑːbən ziː iːɾ deːn tˈoːt bˈaɪɡəbɾˌaxt ; 
viː ɡəvˈøːnlɪç d??ç ɡˈɪft ? ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , viː ɔtˈɛloː zˌaɪnə dˈɛsdeːmˌoːnɑː , mɪt dɛɾ bˈɛtdɛkə ɛɾʃtˈɪkt?kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnə , ˌɑːbɜ rˈɛçt hˈaɾt vˈaɾt miːɾ dˌiːzɜ mˈɔɾt ; dˈɛŋkən ziː zɪç , dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ hˌatə ɪç ziː ʃˌoːn tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , ʊnt ˈɪmɜ vˈʊstə ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç mɪt iːɾ ˈanfˌaŋən zˌɔltə ; 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈɛntlɪç aɪn ɡəvˈɑːktəs mˈɪtəl ˈaɪn : 
ɪç lˈiːs ziː , viː d??ç tsuːfˈal , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈeːk ˈoːnə ɡəlˈɛndɜ ɪn deːn tˈiːfən ʃtɾˈoːm hɪnˈabɡlˌaɪtən , diː vˈɛlən ʃlˈuːɡən ˌyːbɜ iːɾ tsuːzˈamən , man hat fɔn ˈeːlɪsən nˈɪçts mˈeːɾ ɡəzˈeːən.das hˌɑːbən ziː ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt diː vˈiːviːltə vɑːɾ dˌiːzə , diː ziː aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt ˈʊmbɾˌɪŋən?nˈuːn das vˌɪɾt bˈalt ˈapɡətsˌɛːlt zaɪn , paʊlˈiːnə dˈuːpuːˌɪs , marˈiː ˈʊsf. , ˌɑːbɜ diː ɛɾʃtˈeːrə tɾˈuːk miːɾ am mˈaɪstən rˈuːm ˈaɪn ; 
ɛs vɑːrən diːs nɔx diː ɡˈuːtən tsˈaɪtən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ , vˌoː nɔx vˈeːnɪɡə mɪt miːɾ kɔnkʊrˈiːɾtən.diː hˈɑːrə ʃtˈandən miːɾ tsuː bˈɛɾk ; 
ˈalzoː fˈynf ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəʃˈœpfə hˌatə dˌiːzə frˈaʊ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈaft . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk an dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɔøəl ˈaʊfdˌɛktə ʊnt diː mˈœɾdərˌɪn tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈoːk ? 
diː dˈɑːmən vɑːrən nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatən zɪç dɛɾ ʃtˈat tsˈuːɡeːvəndət ; 
lˈaɪzə ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ʃlˈɪç mɪç ˌiːnən nˈɑːx , viː aɪn ʃˈatən ˌiːrən fˈɛɾzən fˈɔlɡənt ; 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː pɾoːmˈeːnɑːdə , ɪç fˈɔlktə ; 
ziː kˈeːɾtən ʊm ʊnt ɡˈɪŋən dˈ??ks tˈoːɾ , ɪç fˈɔlktə ; 
ziː ʃˈiːnən ˈɛntlɪç mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuː bəmˈɛɾkən , dɛn diː ˌaɪnə zˈɑː zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nɑːx miːɾ ˈʊm , iːɾ bˈøːzəs ɡəvˈɪsən ʃˈiːn miːɾ ɛɾvˈaxt , ziː mˈɔxtə ˈɑːnən , das ɪç deːn mˈɔɾt vˈɪsə , ziː vɪl mɪç d??ç diː fɛɾʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , diː ziː ˈaɪnʃlˌɛːkt , tˈɔøʃən , ˌɑːbɜ ɪç fˈɔlɡə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈeːən ziː an ˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈɪl ; 
ziː tsˈiːən diː ɡlˈɔkə , man ʃlˈiːst ˈaʊf , ziː tɾˈeːtən ˈaɪn . 
kˈaʊm zɪnt ziː ɪn dɛɾ tˈyːrə , zoː ɡˈeːə ɪç ʃnˈɛl hɛrˈan , mˈɛɾkə miːɾ diː nˈʊmɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˈaɪlə , ɡətɾˈiːbən fɔn jˈeːnəm ˈaɪfɜ , deːn diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnəs zoː ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəhˈaɪmnɪsəs ɪn jˈeːdəm ˈaʊfrˌeːɡən mˈuːs , aʊf diː dˌiːrɛktsjˈoːn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ . 
ɪç bˈɪtə deːn diːrˈɛktoːɾ ʊm ɡəhˈaɪməs ɡəhˈøːɾ ; 
ɪç lˈeːɡə iːm diː ɡˈantsə zˈaxə , ˈaləs vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
vˈaɪs ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fɔn deːn ɡəmˈɔɾdətən kˈaɪnə mɪt ˌiːrəm vˈɑːrən nˈɑːmən ˈantsˌuːɡeːbən , als ˌaɪnə ɡəvˈɪsə paʊlˈiːnə dˈuːpuːˌɪs , diː ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns ˌʊntɜ dɛɾ mˈœɾdərˌɪʃən hˈant jˈeːnɜ frˈaʊ ʃtˈaɾp . 
dɔx diːs vɑːɾ deːm , ˌʊntɜ zˈoːlçən fˈɛlən ɛɾɡɾˈaʊtən pˈoːliːtsˌaɪman ɡənˈuːk ; 
ɛɾ dˈaŋkt miːɾ fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪfɜ , ʃˈɪkt zˈɔɡlaɪç pˈatɾuːˌɪlən ɪn diː ʃtɾˈɑːsə , diː ɪç iːm bətsˈaɪçnətə , ʊnt fˈɔɾdɜt mɪç ˈaʊf , ˈiːn , vˌɛn diː nˈaxt fɔlˈɛnts hɛrˈanɡəbɾˌɔxən zaɪn vˌɛɾdə , ɪn jˈeːnəs hˈaʊs tsuː bəɡlˈaɪtən , diː nˈaxt vˈɛːlə ɛɾ lˈiːbɜ dɑːtsˈuː , dɑː ɛɾ baɪ zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪtən deːn tsuːdɾˈaŋ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt das ˈaʊfzˌeːən vˌoː mˈøːklɪç fɛɾmˈaɪdə . 
diː nˈaxt bɾˈax ˈan , viːɾ ɡˈɪŋən ; 
diː pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən , diː das hˈaʊs ˈʊmʃtˌɛlt hˌatən , fɛɾzˈɪçɜtən , das nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ daszˈɛlbə fɛɾlˈasən hɑːbə . 
dɛɾ fˈoːɡəl vɑːɾ ˈalzoː ɡəfˈaŋən . 
viːɾ lˈiːsən ʊns das hˈaʊs ˈœfnən ʊnt fˈɪŋən ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ˌʊnzrə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈan . 
ɡlˈaɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs ˈeːɾstən tsˈɪmɜs hˈœɾtə ɪç diː ʃtˈɪmən jˈeːnɜ bˈaɪdən frˈaʊən ; 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈœfnə ɪç ʊnt dˈɔøtə deːm pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ diː klˈaɪnərə , ˈɛltlɪçə dˈɑːmə als diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn ˈan . 
fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈant dˌiːzə ˈaʊf , tɾˈɑːt ʊns ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌʊnzərəm bəɡˈeːɾ ; 
ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə , ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən hˌatə dˌiːzə dˈɑːmə ˈɛtvɑːs , das miːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾtə ; 
ɪç fɛɾlˈoːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː fˈasʊŋ ʊnt dˈɔøtətə nˈuːɾ aʊf deːn diːrˈɛktoːɾ , ʊm ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ frˈɑːɡə an jˈeːnən tsuː vˈaɪzən . 
dɔx dˌiːzɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾblˈyfən ; 
mɪt dɛɾ ˈɛɾnstən amtsmˈiːənə ˌaɪnəs kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜs frˈɑːktə ɛɾ ziː ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøtɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈaʊs ; 
ziː ɡəʃtˈant iːn tsˈuː , viː ˌaʊx diː bˈaŋk , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən ; 
ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡən ʃtˈɪmtən ɡˌants tsuː deːn mˈaɪnɪɡən , dɛɾ mˈan zˈɑː ziː ʃˌoːn als ˌyːbɜvˈiːzən ˈan ; 
diː frˈaʊ fˈɪŋ ˈan , ˈɛŋstlɪç tsuː vˌɛɾdən , ziː frˈɑːktə , vˈas man dɛn fɔn iːɾ vˈɔlə , vɑːrˈʊm man iːɾ hˈaʊs , iːɾ tsˈɪmɜ mɪt bəvˈafnətən bəzˈɛtsə , vɑːrˈʊm man ziː mɪt zˈoːlçən frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmə ? 
dɛɾ mˈan dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈɛŋstlɪçən frˈɑːɡən nˈuːɾ deːn ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs ʃˈʊldbəlˌɑdənən ɡəvˈɪsəns ; 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs fyːɾ das bˈɛstə tsuː hˈaltən , d??ç ˌaɪnə fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡə iːɾ fɔlˈɛnts das fɛɾbɾˈɛçən tsuː ɛntlˈɔkən : mˈɑdɑːmə , vˈas hˌɑːbən ziː ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns mɪt paʊlˈiːnə dˈuːpuːˌɪs ˈanɡəfˌaŋən ? 
lˈɔøɡnən ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ , viːɾ vˈɪsən ˈaləs , ziː ʃtˈaɾp d??ç ˌiːrə hˈant , viː hˈɔøtə frˈyː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːlɪsə!jˈɑː , maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə diː ˌaɪnə viː diː ˈandərə ʃtˈɛɾbən lˈasən , ˈantvɔɾtətə dˌiːzə frˈaʊ mɪt ˌaɪnɜ zˈeːlənrˌuːə , diː zoːɡˈɑːɾ ɪn aɪn bˈoːshaftəs lˈɛçəln ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ʃˈiːn . 
ʊnt dˌiːzən mˈɔɾt ɡəʃtˈeːən ziː mɪt zoː fˈiːl ɡlˈaɪçmuːt , als hˌɛtən ziː tsvˈaɪ tˈaʊbən ˈapɡətˌɑːn?frˈɑːktə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ , deːm ɪn pɾˈaksiː ˌaɪnə zˈɔlçə mˈœɾdərˌɪn nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn mˈɔxtə ; 
vˈɪsən ziː , das ziː fɛɾlˈoːrən zɪnt , das ɛs ˌiːnən deːn kˈɔpf kˈɔstən kˌan?nˈɪçt dˈɔx!ɛntɡˈeːɡnətə diː dˈɑːmə , diː ɡəʃˈɪçtə ɪst jˈɑː vˈɛltbeːkˌant. vˈɛltbeːkˌant?rˈiːf jˈeːnɜ , bɪn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ , mˌaɪnən ziː , dˈɛɾɡlaɪçən kˈœnə miːɾ ɛntɡˈeːən?ʊnt dˈɛnɔx vˌɛɾdə ɪç rˈɛçt hˈɑːbən , ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən diː bəlˈeːɡə hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋə?nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ˈoːnə ɡəhˈøːrɪɡə bəvˈaxʊŋ ; 
vˈaxə ! 
tsvˈaɪ mˈan aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə fɔn mˈɑdɑːmə ; 
baɪ deːm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːx tsuːɾ flˈʊxt tsˈuːɡɛstˌoːsən!
fˈiːɾ pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ , mɪt blˈaŋkən zˈaɪtənɡˌeːveːrən bəɡlˈaɪtətən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː miːɾ deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
bˈalt jˈeːdɔx ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ , aɪn klˈaɪnəs bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant . 
hˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛɾdən ziː diː bəlˈeːɡə tsuː deːm mˈɔɾt fˈɪndən , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ʊns lˈɛçəlnt das bˈuːx ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
, tˈaʃənbˌʊx fyːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ , mˈ??məltə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈuːx ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt d??çblˈɛtɜtə , vˈas tˈɔøfəl , ɡədɾˈʊkt ʊnt tsuː lˈeːzən ʃtˈeːt hˈiːɾ : 
paʊlˈiːnə dˈuːpuːˌɪs fˈɔn. maɪn ɡˈɔt , ziː zɪnt diː vˈɪtvə dɛs hˈɛɾn fˈɔn , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zˈɛlpst ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn?zoː ɪst ɛs , ˈantvɔɾtətə diː dˈɑːmə , ʊnt bɾˈax ɪn aɪn lˈʊstɪɡəs lˈaxən ˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs ˌaʊx dɛɾ diːrˈɛktoːɾ aɪn ʃtˈɪmtə , ɪndˈeːm ɛɾ , fˌɔɾ lˈaxən ʃpɾˈɑːxloːs , aʊf mɪç dˈɔøtətə . 
ʊnt ˈeːlɪsə , viː ɪst ɛs mɪt dˌiːzəm ˈaɾmən kˈɪnt?frˈɑːktə ɪç , deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə ʊnt diː frˈøːlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈœɾdərˌɪn ʊnt dɛs pˈoːliːtsˌaɪmanəs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːənt . 
diː lˈiːkt ɛɾmˈɔɾdət aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , zˈɑːɡtə diː lˈaxəndə , ʊnt zˌɔl mˈɔɾɡən d??ç diː dɾˌʊkeːrˈaɪ tsʊm ˈeːvɪɡən lˈeːbən ˈaɪnɡˌeːən . 
vˈas bɾˈaʊxə ɪç nɔx dɑːtsˈuːtsuːzˌɛtsən ? 
mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ! 
ɪç vɑːɾ dɛɾ nˈaɾ ɪm ʃpˈiːl ʊnt jˈeːnə frˈaʊ vɑːɾ diː rˈyːmlɪkst bəkˈantə , ˌɪntərɛsˈantə tˌeːhˈɑː . 
fˈaʊ. hˈɑː. 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ paʊlˈiːnə dˈuːpuːˌɪs ɪst nɔx hˈɔøtə tsuː lˈeːzən ; 
ˌɔp diː ɡeːnjˈɑːlə frˈaʊ iːɾ ˈeːlɪsə , diː ziː am mˈɔɾɡən jˈeːnəs tˈɑːɡəs nɑːx deːm kˈafeː fɔlˈɛndət hˌatə , hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç mˈʊstə ˌaʊs ˈɛs. ɛntflˈiːən , ʊm nˈɪçt tsʊm ɡəʃpˈœtə dɛɾ ʃtˈat tsuː vˌɛɾdən . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃˈɪktə miːɾ dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈiːɛːtˌɛnrɛçnˌʊŋ ˌyːbɜ tsˈaɪtfɛɾzˌɔømnɪs , vˌaɪl ɪç d??ç jˈeːnə lˈʊstɪɡə mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə deːn dˈ??stɪɡən fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːbəndbˌeːzuːx ɪn ˌaɪnəm klˈuːp ˈapɡəhˌaltən hˌatə . « 
dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə hˌatə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən vˈɛndʊŋ an frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ ɡəˈɛndət ; 
ˈalɡəmˌaɪnɜ bˈaɪfal vˈaɾt iːm tsuːtˈaɪl , ʊnt aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs lˈɛçəln dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ zɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hˌatə ; 
ˈʊnt , viː diː fˈɪnstɜn blˈɪkə dˌiːzɜ dˈɑːmə foːɾhˈeːɾ diː mˈɛnɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɛːə ɛntfˈɛɾnt hˌatən , ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl nˈɑːtən ziː zɪç iːm vˈiːdɜ , als iːn diː ɡənˈɑdənzˌɔnə vˈiːdɜ bəʃˈiːn . 
man tsˈoːk iːn ˈœftɜ ɪns ɡəʃpɾˈɛç , man bəfrˈɑːktə iːn ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaɪzən , nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ jˈeːnə ɪn zˈydɔøtʃlˌant ; 
dɛn viː ʃˈɔtlant ʊnt zˌaɪnə bəvˈoːnɜ fyːɾ lˈɔndoːn ʊnt ˈaltˈɛŋlant ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː ɪst ʃvˈɑːbən fyːɾ diː bɛɾlˈiːnɜ , vˈɛlçə nˈiː an deːn rˈeːbənhˌyːɡəln dɛs nˈɛkɑːɾs , ʊnt an deːn frˈøːlɪç ɡɾˈyːnəndən ɡəʃtˈɑːdən dɛɾ ˈoːbɜn dˈoːnaʊ ˌaɪnəs jˈeːnɜ zˈɪnɪɡən hˈɛɾtslɪçən lˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs » lˈʊʃtɪɡˌɑː bˈyːɛbləs « ˌoːdɜ ˌaɪnəs rˈystɪɡən hˈoːxˌaʊfɡəʃˌyɾtstən » mˈɛdləs « bəlˈaʊʃtən , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant hˈoːɜ nˈɔøɡiːɾdə . 
vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ jˈeːnəs lˈant , zˈɛlpst ɪn ɡəbˈɪldətən tsˈɪɾkəln , viː dˌiːzɜ ˌeːleːɡˈantə tˈeː , ɪm ˈʊmlˌaʊf zˈaɪən , hˈœɾtə ɪç dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜɡˌaɾtən , fɔn zˈanftən hˈyːɡəln , fɔn klˈɑːrən blˈaʊən ʃtɾˈøːmən , fɔn blˈyːəndən , dˈʊftəndən ˈɔpstvɛldɜn , fɔn pɾˈaŋəndən vˈaɪŋɛɾtən dˈ??çʃnˌɪtən , vˈoːnə , mˈaɪntən ziː , aɪn fˈœlkçən , das nɔx zoː tsˈiːmlɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈuːfə dɛɾ kʊltˈuːɾ ʃtˈeːə ; 
ˈɪmɛnzə ɡəlˈeːɾtə , diː zɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾʃtˈyndən , fˈantazˌiːraɪçə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː kˈaɪn vˈɔɾt ɡˈuːtəs dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən . 
ˌiːrə mˈɛːdçən hˌɑːbən kˈaɪnə bˈɪldʊŋ , ˌiːrə frˈaʊən kˈaɪnən ˈanʃtˌant ; 
ˌiːrə mˈɛnɜ vˌɛɾdən fˌɔɾ deːm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːrə nˈɪçt klˈuːk , ʊnt ɪm ɡˈantsən lˈant vˌɛɾdən ˈalə tˈɑːɡə fˈiːlə tˈaʊzəndə jˈeːnɜ tˈɔɾhaɪtən bəɡˈaŋən , diː ˈalɡəmˌaɪn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » ʃvˈɑbənstɾˌaɪçə « bəkˈant zˈaɪən . 
miːɾ kˌɑːm dˌiːzəs ˈ??taɪl lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ ; 
ɪç vɑːɾ mˈançəs jˈɑːɾ ɪn ʃvˈɑːbən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə mɪç ˌʊntɜ deːn ɡˈuːtən lˈɔøtçən ɡˌants vˈoːl bəfˈʊndən ; 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt bəfˈyɾçtən mˈysən , ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə ˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs tsuː fˈalən , ɪç hˌɛtə zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət , viː ɪç ɛs vˈʊstə ; 
zoː ˌɑːbɜ ɛɾʃpˈaɾtə miːɾ maɪn mˈɛntoːɾ diː mˈyːə , vˈɛlçɜ , ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk , diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , diː ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈɔnən hˌatə , nˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrən zˌɔltə ! 
» ˌɔp diː bɛɾlˈiːnɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈeːɾ ˈɪnərə bˈɪldʊŋ , mˈeːɾ ˈeːleːɡˌants dɛɾ ˈɔøsɜn fˈɔɾmən bəzˈɪtsən , als diː ʃvˈɑːbən , ˌɔp man hˈiːɾ ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən mɪt mˈeːɾ fˈaɪnhˌaɪt ˈaʊsɡərˌystət aʊf diː ˈeːɾdə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf zˈant kˈɔmt , als ɪn ʃvˈɑːbən , vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl hɑːbə ɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , das man dˈɔɾt ɪm dˈ??çʃnˌɪt ˌʊntɜ deːn mˈɛːdçən ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈøːsərə mˈɛŋə hˈypʃɜ , zoːɡˈɑːɾ ʃˈøːnɜ ɡəzˈɪçtɜ fˈɪndət , als zˈɛlpst ɪn zˈaksən , vˈɛlçəs dɔx vˌeːɡən dˌiːzəs aɾtˈiːkəls bərˈyːmt ɪst . « 
» kvˈɛlə zˈɔtɪsə « , hˈœɾtə ɪç frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ ʃnˈaʊbən , » vˈɛlçə ˈapɡəʃmˌaktə bəhˈaʊptʊŋən dˌiːzɜ ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃ « ˈʊmzˌɔnst vˈɪŋktə ɪç deːm ˈeːvɪɡən mɪt deːn ˈaʊɡən , ˈʊmzˌɔnst ɡˈɑːp iːm dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən rˈɪpənstˌoːs , iːn tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dˈɑːmən bəfˈɪndə , diː ˌaʊx aʊf ʃˈœnhaɪt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtən , rˈuːɪç , als ˌɔb ɛɾ deːn ɛɾtsˈyɾntən ʃˈøːnən das ɡɾˈœstə kɔmpliːmˈɛnt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ziː kˌœnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , viː rˈaɪtsənt dˌiːzɜ fɛɾʃrˈiːnə dˌiːalˈɛkt fɔn ʃˈøːnən lˈɪpən tˈœnt ; 
viː ˈaləs zoː nˈaɪf , zoː lˈiːplɪç klˈɪŋt ; 
viː ˈʊnˌɛntlɪç hˈypʃ zɪnt dˌiːzə blˈyːəndən ɡəzˈɪçtçən , vˌɛn man ˌiːnən zˈɑːkt , das ziː ʃˈøːn zˈaɪən , das man ziː lˈiːbə ; 
viː ʃˈɛlmɪʃ ʃlˈɑːɡən ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , viː ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾrˈøːtən ziː , vˈɛlçɜ tsˈaʊbɜ lˈiːkt dan ɪn ˌiːrəm tɾˈɔts , vˌɛn ziː zɪç fɛɾʃˈɛmt vˈɛɡvəndən ʊnt flˈystɜn : 
ˈax ɡˈaŋət 
zˈeː mˈeːɾ vˈɛk , mˈoːɪnət zˈeː dˈɛn , ˈiː ɡlˈaʊps?zˈɛks 
hˈiːɾ ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant ɡˈiːpt ɛs mˈaɪst nˈuːɾ tˈeːɡeːzˌɪçtɜ , diː ˌaɪnən tɾˈoːst dɑːrˈɪn fˈɪndən , ɛstˈeːtɪʃ ˌoːdɜ ˈɛtərˌɪʃ ˈaʊstsuːzˌeːən ; 
ziː mˈysən deːn ˈɑːtəm ˈeːɾst lˈaŋə ˈanhˌaltən , vˌɛn ziː ɛs jeː dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈaltən , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾrˈøːtən . 
« 
ˈoː jˈuːdə , vˈɛlçən bˈɔk hˈatəst duː ɡəʃˈɔsən . 
kˈaʊm hast duː das tsˈɔɾnblɪkəndə ˈaʊɡə ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɛɾzˈøːnt , zoː bəɡˈeːst duː deːn ɡɾˈoːsən fˈeːlɜ , fˌɔɾ tsvˈœlf dˈɑːmən diː ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtçən tsvˈaɪɜ lˈɛndɜ tsuː lˈoːbən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ziː nˈɪçt mɪt ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌiːrən ˈɛtərˌɪʃən tˈœ̃ , ˌiːrə ˌɪntərɛsˈantə mˈɔntʃaɪnblˌɛsə fyːɾ tˈeːɡeːzˌɪçtɜ tsuː fɛɾʃrˈaɪən ! 
diː jˈʊŋən dˈɑːmən zˈɑːən ɛɾʃtˈaʊnt , als tɾˈaʊtən ziː ˌiːrən ˈoːrən nˈɪçt , diː ˈɛltɜn ˈan ; 
dˌiːzə vˈaɾfən ʃrˈɛklɪçə blˈɪkə aʊf deːn frˈeːflɜ ʊnt aʊf diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən , diː , ˈeːbənzˌoː ɛɾʃtˈaʊnt , nɔx kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː ˌaɪnɜ rˈɛplɪk fˈɪndən kˈɔntən . 
diː tˈeːtasən , diː ɡˈɔldənən lˈœfəlçən klˈɪɾtən lˈaʊt ɪn deːn fˌɔɾ vˈuːt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən dɛɾ mˈytɜ , diː zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌatən , das ˌiːrə tˈœçtɜ nˈoːbəl ʊnt ˈeːdəl ˈaʊszˌeːən mˈœçtən vˈoːtsuː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈaʊsɜ deːm ɡəfˈyːl dɛɾ vˈyɾdə ˈɛtvɑːs lˈaɪdəndəs , bˈaɪnɑːə kɾˈɛŋklɪçəs ɡəhˈœɾt vˈɛlçə diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanʃvˌɛləndə fˈylə ˌiːrɜ tˈœçtɜ , diː ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndə rˈøːtə dɛɾ vˈaŋən dɔx ˈɛntlɪç tsuː bəzˈiːɡən ɡəvˈʊst hˌatən . 
ʊnt jˌɛtst zˌɔltə dˌiːzɜ frˈɛmdə , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃ ziː ʊnt ˌiːrə frˈɔødə , ˌiːrə kˈʊnst tsuːʃˈandən mˈaxən ; 
ɛɾ zˌɔltə ɛs vˈɑːɡən , diː dˈɑːmən dˌiːzəs dˈɔøtʃən pˈɑrɪs mɪt jˈeːnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən bəvˈoːneːrˌɪnən dɛs ˈʊnkˌʊltiːvˌiːɾtən ʃvˈɑbəns ˌaʊx nˈuːɾ ɪn pˌaralˈeːlə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˌiːnən deːn ˈeːɾstən rˈaŋ tsuː fɛɾzˈɑːɡən ? ! 
ʊnt diːs zˌɔltən ziː dˈʊldən ? 
jˈɑmaɪs ! ! 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nˈɑːm das vˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ ˌyːbɜ das ˈaɪskaltə ɡəzˈɪçt dɛs ʃtˈɪlən tsˈɔɾnəs viː aɪn nˈɔɾtʃaɪn ˌyːbɜ ʃnˈeːɡeːfˌɪldə hɛrˈabɡlˌɛntstə : 
» ɪç mˈuːs ziː nˈuːɾ hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊkɜ , das ziː das ʃˈøːnə ʃvˈɑːbən ʊnt zˌaɪnə nˈaɪvə bˈaʊɜdˌɪɾnən zoː tɾˈɔøloːs fɛɾlˈasən hˈɑːbən ; 
ʊnt ɪç bˈɪtə ziː , lˈiːbɜ « 
, fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː deːm dˈɪçtɜ , dɛɾ ʊns ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , vˈantə , » ɪç bˈɪtə ziː , mˈuːtən ziː dˌiːzəm hˈɛɾn dɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , mˌaɪnə tsˈɪɾkəl tsuː bəzˈuːxən . 
jˈɔtə dˈɔx , ɛɾ kˈœntə baɪ ˈʊnzˌɛɾn dˈɑːmən zˌaɪnə rˈoːbʊstən natˈuːrən ʊnt jˈeːnə nˌaɪviːtˈɛːt fɛɾmˈɪsən , diː ɛɾ zɪç zoː jˈants tsuː ˈaɪɡən jˈeːmaxt hat . 
« tɾˌiːʊmfˈiːrənt rˈɪçtətən zɪç diː ɡəbˈɔøktən ˈaʊf , diː mˈytɜ ʃpˈɛndətən blˈɪkə dɛs dˈaŋkəs , diː frˈɔølaɪn kˈɪçɜtən hˈɪntɜ fˈoːɾɡəhˌaltənən zˈaktyçɜn , diː jˈʊŋən hˈɛrən hˌatən ˌaʊx vˈiːdɜ diː ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈʊndən ʊnt mˈaxtən zɪç lˈʊstɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɾmən hˈɔfmaɪstɜ . 
dɔx dɛɾ fˈaɪnə tˈakt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ lˈiːs dˌiːzəm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlraxə nˈuːɾ zoː lˈaŋə rˈaʊm , bɪs ziː deːn dˈɔktoːɾ mˈʊkɜ hˈɪnlɛŋlˌɪç bəʃtɾˈaft ɡlˈaʊptə . 
bəlˈaɪdɪçt dˈ??ftə dˌiːzɜ mˈan ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn nˈiː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç d??ç zˌaɪnə rˈyksɪçtslˌoːzə ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən fɛɾdˈiːnt hˌatə ; 
ziː bˈɔøktə ˈalzoː ʃnˈɛl mɪt jˈeːnɜ ɡəvˈanthaɪt , diː fˈaɪnɡəbˌɪldətən frˈaʊən zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst , ˈalən vˈaɪtɜn bəmˈɛɾkʊŋən fˈɔɾ , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən nˈɛfən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən , ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxənə noːvˈɛlə pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan hˌatə ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ˈɑːbənts mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt zɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən hˈɛrən , diː lˈeːɾ ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn plˈaʊdɜtən , zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft d??ç ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdɪɡə hˈaltʊŋ , d??ç ɡəvˈɛːltən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt kˈ??tsəs , rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk ɡəbˈaʊt , mˈɛnlɪç ʃˈøːn , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt fyːɾ mˈançə ˈɛtvɑːs tsuː mˈɑːɡɜ . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ ɡlˈɛntsənt ʊnt hˌatə jˈeːnən ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈɪlən bəˈoːbaxtəns , dɛɾ ˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən mˈan fɛɾrˈiːt , dɛɾ das lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən vˈɛlt ɪn fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɔɾmən ɡəzˈeːən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaxt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə , vˈas mɪç zˈeːɾ ɡˈynstɪç fyːɾ iːn ʃtˈɪmtə , an deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛs ˈeːvɪɡən jˈuːdən ʊnt an zˌaɪnɜ pˈɛɾzɪflˌɑːɡə mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , mɪt kˈaɪnɜ mˈiːnə tˈaɪlɡənˌɔmən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dˌiːzəm ɡˈantsən ˈɑːbənt ɛntlˈɔktə iːm diː frˈɑːɡə zˌaɪnɜ tˈantə aɪn lˈɛçəln , das zaɪn ɡəzˈɪçt , bəzˈɔndɜs deːn mˈʊnt nɔx fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ mˈaxtə ; 
vˈɑːɾlɪç , ɪn dˌiːzən mˈan hˌɛtə ɪç mɪç , vˌɛn ɪç ˌaɪnəs dɛɾ ˈanvˌeːzəndən frˈɔølaɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾlˈiːbən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , jˈʊŋə dˈɑːmən hˌɑːbən hiːrˈyːbɜ ɡˌants ˈandərə ˈanzˌɪçtən als dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt das ˈaɪnfˌaxə ʃvˈaɾtsə ɡəvˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç diː ɡlˈɛntsəndə ɡˈaɾdɔønˌiːfɔɾm ʊnt ˌiːrən kˈyːnən , diː dɾˈalən fˈɔɾmən tsˈaɪɡəndən ʃnˈɪt nˈɪçt ˈaʊfvˌiːɡən . 
dɛɾ flˈʊx noːvˈɛlə » ɪç hɑːbə mɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈapɡəmˌyːt , ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt fˈɔlɜ , vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə , » ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə noːvˈɛlə ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈaɪçtə , frˈøːlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ɛɾzˈɪnən . 
dɔx ʊm nˈɪçt vˈɔɾtbɾyçˌɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , mˈuːs ɪç ʃˌoːn deːn fˈeːlɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡˈʊtsuːmˌaxən zˈuːxən . 
vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , vɪl ɪç ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən , das , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌants deːn roːmˈantɪʃən rˈaɪts ʊnt deːn ˈantsˌiːəndən ɡˈaŋ ˌaɪnɜ noːvˈɛlə , dɔx ˈɪmɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fyːɾ zɪç hat . 
« 
diː tˈantə bəmˈɛɾktə iːm ɡˈyːtɪç , das diː ˈaɪnfˌaxə vˈɑːɾhaɪt ˈɔft ɡɾˈøːsɜn rˈaɪts hɑːbə , als diː ɛɾfˈʊndənə ʃpˈanʊŋ ˌaɪnɜ noːvˈɛlə , jˈɑː ziː ɡəʃtˈant ˈiːm , das ziː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantəs ɛɾvˈaɾtə , dɛn ɛɾ zˈeːə zaɪt dɛɾ tsuːrˈykkˌʊnft fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈaʊs , das man aʊf zˌaɪnə bəɡəbnˈɪsə rˈɛçt ɡəʃpˈant zaɪn dˈyɾfə . 
diː ˈɛltərən dˈɑːmən lˌɔɾɡnɛtˈiːɾtən iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɡˈɑːbən dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ fɔlkˈɔmən bˈaɪfal ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌɑːbɜ hˈuːp an tsuː ɛɾtsˈɛːlən : » als ɪç fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ɪn dˌiːzəm zˈɑːl fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə diː ɡˈyːtə mˌaɪnɜ tˈantə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn ʃˈaɪdəndən fɛɾzˈaməlt hˌatə , ˈapʃˌiːt nˈɑːm , vˈaɾntən mɪç ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , vɑːɾ frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ mɪt dɑːfˈɔn fˌɔɾ deːn ʃˈøːnən rˈøːmeːrˌɪnən , fˌɔɾ ˌiːrən fˈɔørɪɡən , diː hˈɛɾtsən ɛnttsˈyndəndən blˈɪkən . 
ɪç nˈɑːm ˌiːrə vˈaɾnʊŋ dˈaŋkbɑːɾ ˈan , nɔx kɾˈɛftɪɡərən ʃˈʊts ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç miːɾ fɔn jˈeːnən hˈɔldən blˈaʊən ˈaʊɡən , fɔn jˈeːnən frˈɔøntlɪçən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡəzˈɪçtçən , fɔn ˈal deːn lˈiːplɪçən bˈɪldɜn , diː ɪç ɪn fˈaɪnəm ʊnt tɾˈɔøəm hˈɛɾtsən ˈaʊfbəvˌɑːɾt , mɪt ˌyːbɜ diː ˈalpən nˈɑːm . 
ʊnt ziː ʃˈytstən mɪç , dˌiːzə bˈɪldɜ , ɡˌeːɡən jˈeːnə dˈʊnkəln fˈɔøɜblˌɪkə dɛɾ rˈøːmeːrˌɪnən , viː ziː ˌɑːbɜ fˌɔɾ zˈanftən blˈaʊən ˈaʊɡən , vˈɛlçə ɪç dˈɔɾt zˈɑː , zɪç ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç tsuːrˈyktsˌoːɡən , viː ziː maɪn ˈaɾməs , ˈʊnbəvˌɑːɾtəs hˈɛɾts ˈoːnə bədˈɛkʊŋ lˈiːsən , vɪl ɪç als bˈɪtərə ˈanklˌɑːɡə ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ˈɛs .... ʃˈeː ɡəzˈantə am pˈɛpstlɪçən hˈoːfə hˌatə miːɾ ɪn dɛɾ kˈaɾvɔxə ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː deːn lˌɑməntatsjˈoːnən ɪn dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən kapˈɛlə ɡəʃˈɪkt ; 
mˈeːɾ , ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn mˈançə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːzən hˌatə , nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , als ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , hɪntsˈuːɡˌeːən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə , als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , ʃtˈat ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən paɾtˈiː , vˈoːtsuː mɪç dˈɔøtʃə mˈɑːlɜ ɡəlˈɑːdən , zˌɔltə ɪç ˌaɪnən klˈaɡeːzˌaŋ mɪt ˈanhˌøːrən , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
nˈiː hˌatə ɪç mɪç nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ rˌiːtuːˈɑlɪən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , zˈɛlpst ɪn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kˈœlnɜ dˈoːm , vˌoː diː hˈoːən ɡəvˈœlbə ʊnt bˈoːɡən , das dˈʊnkəl dɛs ɡəbɾˈɔxənən lˈɪçtəs , diː mˈɛçtɪɡən fˈɔlən tˈøːnə dɛɾ ˈɔɾɡəl mˈançən ˈandɜn ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmən mˈøːɡən , kˈɔntə ɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ diː mˈaxt dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ʃtˈaʊnən . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˌ??də nˈɪçt hˈaɪlɪɡɜ als ɪç an das pɔɾtˈɑːl dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən kapˈɛlə kˌɑːm . 
diː pˈɛpstlɪçə vˈaxə , ˈaltə , ˈaʊsɡədˌiːntə ʃnˈaɪdɜhˌaftə ɡəʃtˈaltən , hˈiːltən hˈiːɾ vˈaxə mɪt zoː mˈaɪstɜlˌɪçɜ ɡɾandˈɛtsɑː , als nˈuːɾ diː çˈeːruːbˌiːm an dɛɾ hˈɪməlʃtˌyːrə . 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ kˈɛɾtsən blˈɛndətə mɪç , dɑː ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ʃtˈax vˈʊndɜbˌɑːɾ ap ɡˌeːɡən deːn dˈʊŋklən kˈoːɾ , ɪn das diː fˈɪnstɜnˌɪs tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən ʃˈiːn . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈoːxaltˌɑːɾ vɑːɾ dˈɔɾt fɔn dɾˈaɪtseːn hˈoːən kˈɛɾtsən ɛɾlˈɔøçtət . 
ɪç hˌatə mˈuːsə ɡənˈuːk , diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊm mɪç hˈeːɾ tsuː mˈʊstɜn . 
ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə rˈøːmɜ , daɡˈeːɡən fˈast ˈaləs , vˈas rˈoːm an frˈɛmdən bəhˈɛɾbɜktə . 
ˌaɪnɪɡə frantsˈøːzɪʃə mˈaɾkvɪs , bərˈyçtɪçtə ʃpˈiːlɜ , ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , ʃtˈandən ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə . 
ziː tsˈoːɡən mɪç ˈaʊf , das ˌaʊx ɪç mɪç hɑːbə fɛɾfˈyːrən lˈasən , deːm ʃpˈɛktaklə , viː ziː ɛs nˈantən , bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
lˈɔɾt pˈaɾtɜ ˌɑːbɜ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪə diːs vˈoːl dɛɾ ʃˈøːnən tsuː ɡəfˈalən ɡəʃˈeːən , diː ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə . 
ɛɾ dˈɔøtətə dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː nˌeːbən miːɾ ʃtˈant . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən ʊnt ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪç , als ɪç iːm dɑːmˈɪt nˈɪçt dˈiːnən tsuː kˌœnən bəhˈaʊptətə . 
ɪç bətɾˈaxtətə mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn nˈɛːɜ ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋkə hˈoːə ɡəʃtˈalt , deːm vˈʊxs nɑːx kˈaɪnə rˈøːmərˌɪn ; 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃlˈaɪɜ bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt ʊnt bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , ʊnt lˈiːs nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl ˌaɪnəs nˈakəns zˈeːən , zoː rˈaɪn ʊnt vˈaɪs , viː ɪç iːn zˈɛltən ɪn iːtˈɑːlɪən , bˈaɪnɑːə nˈiː ɪn rˈoːm ɡəzˈeːən hˌatə . 
ʃˌoːn pɾˈiːs ɪç ɪm hˈɛɾtsən mˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaltən dˌɪploːmˈɑːtən , hˈɔfənt , ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ; 
vɔltə ˈeːbən dɑː bəɡˈan dɛɾ klˈaɡeːzˌaŋ ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnə ʃˈiːn zoː ˈaɪfrɪç dɑːrˈaʊf tsuː hˈøːrən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːktə , ziː ˈantsuːrˌeːdən . 
ˈʊnmˌuːtɪç lˈeːntə ɪç mɪç an ˌaɪnə zˈɔølə tsuːrˈyk , ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt , deːn pˈɑːpst ʊnt zˌaɪnə lˌɑməntatsjˈoːnən fɛɾvˈynʃənt . 
ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ miːɾ dɛɾ mˌoːnoːtˈoːnə ɡəzˈaŋ . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , zˈɛçtsɪç dɛɾ tˈiːfstən ʃtˈɪmən , diː ˌuːniːzˈoːnoː , ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊntoːn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst , bˈʊspsalmən mˈ??məln . 
dɛɾ ˈeːɾstə psˈalm vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ˌaɪnə kˈɛɾtsə aʊf deːm altˈɑːɾ fɛɾlˈœʃtə . 
ɡətɾˈœstət , diː fˈaɾsə vˌɛɾdə aɪn ˈɛndə hˈɑːbən , vɔltə ɪç ˈeːbən deːn jˈʊŋən lˈɔɾt ˈanrˌeːdən , als fɔn nˈɔøəm dɛɾ ɡəzˈaŋ ˈanhˌuːp . 
jˈeːnɜ bəlˈeːɾtə mɪç tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən jˈamɜ , das nɔx ˈalə tsvˈœlf ˈyːbɾɪɡən kˈɛɾtsən fɛɾlˈœʃən mˈysən , bɪs ɪç ans ˈɛndə dˈɛŋkən kˈœnə . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən ʊnt bəvˈaxt , an aɪn ɛntflˈiːən vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç ɛmpfˈɑːl mɪç ˈalən ɡˈœtɜn , ʊnt ɡədˈaxtə ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
viː ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnɜ mˈɪtaksˌɔnə ʃtɾˈœmtən diː tˈiːfən klˈɛŋə aʊf mɪç tsˈuː . 
tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ kˈɛɾtsən fɛɾlˈœʃtən , mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , als diː tˈøːnə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtvoːktən , dɾˈaŋən ziː miːɾ bɪs ɪns ˈɪnɜstə mˈaɾk . 
das ˈɛɾts mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃmˈɔlts fˌɔɾ deːn dˈɪçtən ʃtɾˈɑːlən , vˈeːmuːt ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃtˈiːɡən viː ʃˈatən fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə rˈyːrʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɪnɜ , ʊnt tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtstən zaɪt jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
bəʃˈɛmt ʃˈaʊtə ɪç mɪç ˈʊm , ˌɔp dɔx kˈaɪnɜ mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː ʃpˈiːlɜ , vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk ! 
lˈɑːɡən tsɛɾknˈɪɾʃt aʊf ˌiːrən knˈiːən , dɛɾ lˈɔɾt ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə vˈaɪntən bˈɪtɜlˌɪç . 
tsvˈœlf kˈɛɾtsən vɑːrən fɛɾlˈœʃt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːbən zɪç diː tˈiːfən , hˈɛɾtsd??çbˌoːrəndən tˈøːnə , tsˈoːɡən klˈɑːɡənt d??ç diː hˈalə , ˈɪmɜ dˈʊmpfɜ , ˈɪmɜ lˈaɪzɜ fɛɾʃvˈeːbənt . 
dɑː fɛɾlˈœʃtə diː lˈɛtstə kˈɛɾtsə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt das fˈɔøɜmˌeːɾ dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt bˈaŋə ʃˈatən , tˈiːfə fˈɪnstɜnˌɪs dɾˈaŋ ˌaʊs deːm kˈoːɾ , ʊnt lˈɑɡɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪnə . 
miːɾ vɑːɾ , als vˈɛːɾ ɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ zˈeːlɪɡən hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən ɪn ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə nˈaxt . 
dɑː tˈœntən ˌaʊs dɛs kˈoːrəs hˈɪntɜstən rˈɔømən , zˈyːsə klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmən . 
vˈas jˈeːnəs tˈiːfə , ʃˈaʊɜlˌɪçə ˌuːniːzˈoːnoː ˈʊnɛɾvˌaɪçt ɡəlˈasən , tsɛɾʃmˈɔlts fˌɔɾ dˌiːzəm hˈoːən dˈɔlkə dɛɾ vˈeːmuːt . 
rˈɪŋs ʊm mɪç das ʃlˈʊxtsən dɛɾ vˈaɪnəndən , fɔm kˈoːɾ hɛrˈyːbɜ tˈøːnə , viː fɔn ɡərˈɪçtətən ˈɛŋəln ɡəzˈʊŋən , ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt ˈandɜs , als ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾnˈɪçtətən vˈɛlt mɪt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈaɪ vˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ fɛɾklˈʊŋən , fˈakəln ɛɾhˈɛltən diː stsˈeːnə , diː mˈɛŋə ɛɾɡˈoːs zɪç d??ç diː pfˈɔɾtən ʊnt ˌaʊx ɪç ɡədˈaxtə mɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx tsuː rˈystən , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈeːɾst , das mˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn knˈiːn nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən lˈɑːk . 
ɪç fˈastə miːɾ aɪn hˈɛɾts . 
zˈɪɡnoːrˌɑː , ʃpɾˈɑːx ɪç , diː tˈoːrə vˌɛɾdən ɡəʃlˈɔsən , viːɾ zɪnt diː lˈɛtstən ɪn dɛɾ kapˈɛlə.kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪç fˈastə ˌiːrə rˈɛçtə , diː aʊf dɛɾ zˈaɪtə nˈiːdɜhˌɪŋ , ziː vɑːɾ kˈalt ʊnt ˈoːnə lˈeːbən . 
ziː lˈɑːk ɪn ˈoːnmaxt . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ lˈɑːɡə . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt ; 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə flˈambeːˌaʊks tsˈoːɡən d??ç diː kˈɪɾçə , ɪç mˈʊstə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə bəfˈyɾçtən , fɛɾɡˈɛsən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bəzˈan mɪç nˈɪçt lˈaŋə , rˈiːf ˌaɪnən dɛɾ fˈakəltɾˌɛːɡɜ hɛɾbˈaɪ , ʊm mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə diː dˈɑːmə ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
viː vˈaɾt mˈiːɾ , als ɪç deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
dɛɾ dˈystərə ʃˈaɪn dɛɾ hˈalbfɜlˌœʃtən fˈakəl fˈiːl aʊf aɪn ɡəzˈɪçt , viː ɪç ɛs ˌaʊx aʊf deːn hˈɛɾlɪçstən kˈaɾtoːns fɔn rˈafɑːˌɛl nˈiː ɡəzˈeːən ! 
ɡlˈɛntsəndbɾˌaʊnə lˈɔkən hˌatən zɪç ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt fˈiːlən hɛrˈab bɪs ɪn deːn fɛɾhˈyltən bˈʊsən ʊnt ˈʊmtsˌoːɡən das lˈiːplɪçə ˈoːvɑːl ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs , aʊf deːm zɪç ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪɡə blˈɛsə ɡəlˈɑɡɜt hˌatə . 
diː ʃˈøːnən bˈoːɡən dɛɾ bɾˈaʊən fɛɾʃpɾˈɑːxən aɪn ˈɛɾnstəs , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ʃˈɛlmɪʃəs ˈaʊɡə , ʊnt deːn hˈalbɡeːˌœfnətən mˈʊnt , ˈʊmklˌaɪdət mɪt deːn vˈaɪsəstən pˈɛɾlən , kˈɔntə ɡɾˈɑːm , kˈɔntə ʃˈɛɾts zoː ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
als viːɾ ziː ˈaʊfrˌɪçtən vɔltən , ʃlˈuːk ziː das hˈɛɾlɪçə , blˈaʊə ˈaʊɡə ˈaʊf , dˈɛsən ˈaɪɡənɜ , ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ɡlˈants mɪç zoː ˌyːbɜrˈaʃtə , das ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪç tsuː zˈaməln nˈøːtɪç hˌatə . 
ziː rˈɪçtətə zɪç plˈœtslɪç ˈaʊf , ʃtˈant nˈuːn ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃˈøːnə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
vˈɛlç tsˈaɾtə fˈɔɾmən baɪ zoː fˈiːləm ˈanʃtˌant , baɪ zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈøːə dɛs vˈʊxzəs . 
ziː ʃˈaʊtə fɛɾvˈʊndɜt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊmhˈɛɾ , lˈiːs dan ˌiːrə blˈɪkə aʊf mɪç hɛrˈyːbɜɡlˌaɪtən : ʊnt ziː hˈiːɾ , ˈɔtoː?ʃpɾˈɑːx ziː , nˈɪçt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , nˈaɪn , ɪn rˈaɪnəm , vˈoːlklˌɪŋəndəm dˈɔøtʃ . 
viː vɑːɾ miːɾ dɔx zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ziː ʃpɾˈɑːx zoː bəkˈant tsuː mˈiːɾ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən hˌatə ziː ɡənˈant ; 
voːhˈeːɾ kˈɔntə ziː iːn vˈɪsən ? 
ziː ʃˈiːn fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ maɪn ʃvˈaɪɡən . 
nˈɪçt baɪ lˈaʊnə , frˈɔønt ? 
ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː mɪç zoː frˈɔøntlɪç ˌʊntɜʃtˈytst ? 
dˈɔx ! lˈasən ziː ʊns ɡˈeːən , ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt.ziː hˌatə rˈɛçt . 
diː fˈakəl dɾˈoːtə tsuː fɛɾlˈœʃən . 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ deːn ˈaɾm . 
ziː dɾˈyktə tsˈɛɾtlɪç mˌaɪnə hˈant . 
vˈas zˌɔltə ɪç dˈɛŋkən , vˈas zˌɔltə ɪç mˈaxən ? 
bətɾˈuːk fɔn iːɾ vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç das mˈɛːdçən kˈɔntə kˈaɪnə dˈɪɾnə zaɪn . 
fɛɾvˈɛkslʊŋ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə mɪç baɪ mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ziː vɑːɾ zoː ˈoːnə ˈaɾk . 
ɪç vˈɑːktə ɛs ɪç ˌyːbɜnˈɑːm diː rˈɔlə ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɪmtən fɛɾˈeːrɜs , ʊnt ʃrˈɪt ʃvˈaɪɡənt mɪt iːɾ d??ç diː hˈalən . 
am pɔɾtˈɑːl ɡˈeːt maɪn jˈamɜ fɔn nˈɔøəm ˈan . 
vˈɛlçə ʃtɾˈɑːsə zˈɔlt ɪç vˈɛːlən , ʊm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə vˈɑːrə ˈʊnbəkˌantʃaft tsuː fɛɾrˈɑːtən ? 
ɪç nˈɑːm ˈalən mˌaɪnən mˈuːt tsuːzˈamən , ʊnt ʃrˈɪt aʊf diː mˈɪtlərə ʃtɾˈɑːsə tsˈuː . 
maɪn ɡˈɔt , rˈiːf ziː ˈaʊs , ʊnt tsˈoːk mˌaɪnən ˈaɾm zˈanft zˈaɪtvɛɾts , ˈɔtoː , vˌoː zɪnt ziː nˈuːɾ hˈɔøtə , hˈiːɾ vˈɛːrən viːɾ jˈɑː an diː tˈiːbɜ ɡəkˈɔmən.ˈoː ! viː hˈœɾtə ɪç zoː ɡˈɛɾnə dˌiːzə ʃtˈɪmə ! 
viː lˈiːplɪç klˈɪŋt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈʊndə . 
ʃˌoːn ˈɔft hˌatə ɪç diː rˈøːmeːrˌɪnən bənˈaɪdət , ʊm deːn vˈoːllˌaʊt ˌiːrɜ tˈøːnə ; 
hˈiːɾ vɑːɾ vˈaɪt mˈeːɾ , als ɪç jeː ɪn rˈoːm ɡəhˈœɾt ; 
ɛs mˈʊstə ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən zaɪn , ɪç zˈɑː ɛs ˌaʊs ˈaləm , ʊnt dɔx zoː rˈaɪnə , rˈʊndə klˈɛŋə ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ! 
als ɪç nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk , bɾˈax ziː ɪn aɪn lˈaɪzəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
iːɾ tɾˈɛːnəndəs ˈaʊɡə zˈɑː mɪç vˈeːmyːtˌɪç ˈan , ˌiːrə lˈɪpən vˈœlptən zɪç , viː vˌɛn ziː ˌaɪnən kˈuːs ɛɾvˈaɾtətən . 
bɪst duː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt , maɪn ˈɔtoː ? 
ˈax kˈœntəst duː miːɾ tsˈyɾnən , das ɪç diː lˌɑməntatsjˈoːnən hˈœɾtə ? 
ˈoː ! 
tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt . 
dɔx duː hast rˈɛçt , vˈɛːrə ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
ɪç ɡlˈaʊptə tɾˈoːst tsuː fˈɪndən , ʊnt fˈant kˈaɪnən tɾˈoːst , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
ˈalə mˌaɪnə lˈiːbən ʃˈiːnən deːm ɡɾˈɑːp ɛntʃtˈiːɡən , ʃˈiːnən ˌyːbɜ diː ˈalpən tsuː vˈeːən , ʊnt mɪt tˈøːnən dɛɾ klˈɑːɡə mɪç tsuː zɪç tsuː rˈuːfən . 
viː bɪn ɪç zoː alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˈaɪntə ziː , ɪndˈeːm iːɾ blˈaʊəs ˈaʊɡə ɪn das nˈɛçtlɪçə blˈaʊ dɛs hˈɪməls tˈaʊxtə , viː bɪn ɪç zoː alˈaɪn ʊnt vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt hˌɛtə , maɪn ˈɔtoː.mˌaɪnə lˈɑːɡə ɡɾˈɛntstə an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ʃˈøːnstə , lˈiːplɪçstə kˈɪnt ɪm ˈaɾmə , ʊnt dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , viː ɪç ziː lˈiːptə ! 
als ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vɔltən , flˈystɜtə ɪç ˈɛntlɪç lˈaɪzə : viː kˈœntə ɪç diːɾ tsˈyɾnən?
ziː ʃˈaʊtə frˈɔødɪç dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊf duː bɪst vˈiːdɜ ɡˈuːt ? 
ʊnt ˈoː ! viː zˈiːst duː hˈɔøtə dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː fˈiːnstɜ ˈaʊs , ˌaʊx dˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈɪŋt hˈɔøtə zoː vˈaɪç ! 
zˈaɪ ˌaʊx mˈɔɾɡən zˈoː , ʊnt lˈɑːs nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːɡ aʊf dɪç vˈaɾtən.
ziː nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnəm hˈaʊs ʊnt blˈiːp dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən , ɪndˈeːm ziː diː ɡlˈɔkə tsˈoːk . 
ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn hˈɛɾts , zˈɑːɡtə ziː , viː ɡˈɛɾnə zˈɛːs ɪç nɔx tsuː diːɾ aʊf diː bˈaŋk , ˌɑːbɜ diː zˈɪɡnoːrˌɑː vˈaɾtət vˈoːl ʃˌoːn tsuː lˈaŋə.ɪç vˈʊstə nˈɪçt viː miːɾ ɡəʃˈɑː , ɪç fˈyːltə ˌaɪnən hˈaɪsən kˈuːs aʊf mˌaɪnən lˈɪpən ʊnt vˈɛk vɑːɾ ziː . 
ɪç mˈɛɾktə miːɾ diː nˈʊmɜ dɛs hˈaʊzəs , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈʊnən , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ˌiːrəm hˈaʊs ˌaɪnə madˈɔnɑː ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , kˈɔntə ɪç als tsˈaɪçən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈanmˌɛɾkən . 
ɪç vˈant mɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə d??ç das ɡəvˈɪrə dɛɾ ʃtɾˈɑːsən ʊnt vɑːɾ dɔx nˈɪçt frˈoː , als ɪç ˈɛntlɪç maɪn hˈaʊs ɛɾrˈaɪçtə . 
bɪs an deːn lˈɪçtən mˈɔɾɡən kˈaɪn ʃlˈɑːf . 
tsuːˈeːɾst lˈiːs mɪç dɛɾ mˈɔnt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , dɛɾ mɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ˈanɡɾˌiːnstə , ʊnt als ɪç diː ɡaɾdˈiːnə fˈoːɾtsˌoːk , ʃˈiːn ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈɛŋəlkˌɔpf dɛs mˈɛtçəns hɛrˈaɪntsuːblˌɪkən ; 
mˈɪtˌʊntɜ tsˈoːɡən ˌaʊx diː lˌɑməntatsjˈoːnən d??ç mˌaɪnən vˈɪrən kˈɔpf , ʊnt ɪç fɛɾvˈynʃtə ˈɛntlɪç aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , das mɪç ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt kˈɔstətə . 
zˈeːɾ frˈyːə am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈɑːtən lˈɔɾt pˈaɾtɜ ʊnt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə baɪ miːɾ ˈaɪn . 
ziː vɔltən miːɾ bəɡˈeːɡnət zaɪn , als ɪç mˌaɪnə rˈɛtzəlhˌaftə ʃˈøːnə tsuː hˈaʊs bɾˈaxtə , ʊnt ʃˈaltən mɪç nˈɛkənt , das ɪç ziː ɡˈɛstɜn ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈɔøɡnət hɑːbə . 
als ɪç ˌiːnən maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , deːm ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl nˈɑːx , ɛɾtsˈɛːltə , vˌ??dən ziː nɔx ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ʊnt bəhˈaʊptətən , mɪç dˈɔøtlɪç ʃˌoːn mˈeːreːrˌeːmɑːl mɪt dɛɾzˈɛlbən dˈɑːmə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˈɪmɜ klˈɑːrɜ vˈaɾt mˈiːɾ , das ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈɛːmoːn zɪç ɪn mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəhˈylt hɑːbə , dɑː jˈɑː ˌaʊx das mˈɛːdçən mɪç zoː ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən ʃˈiːn , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ bəɡˈiːrɪç , das lˈiːbə mˈɛːdçən , als das lˈaɪphaftə kˌɔntɜfˈaɪ mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt tsuː ɡəzˈɪçt tsuː bəkˈɔmən . 
diː bˈaɪdən ˈɛŋlɛndɜ mˈʊstən miːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəlˈoːbən , ɪndˈeːm ɪç mɪç fˌɔɾ deːm ʃpˈɔt mˌaɪnɜ bəkˈantən fˈyɾçtətə , tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃpɾˈɑːxən ziː ˌaʊx , miːɾ zˈuːxən tsuː hˈɛlfən . 
nɑːx lˈaŋəm ˈʊmhˌeːrɪrən , voːbˈaɪ viːɾ tˈaʊzənt lˈyːɡən ɛɾzˈɪnən mˈʊstən , ʊm diː ɛɾvˈaxəndə nˈɔøɡiːɾdə ˌʊnzərɜ frˈɔøndə tsuː tˈɔøʃən , fˈandən viːɾ ˈɛntlɪç ɪn deːm ɛntlˈeːɡənstən vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈat jˈeːnə mˈɛɾktsaɪçən , diː madˈɔnɑː ʊnt deːn bɾˈʊnən . 
ɪç zˈɑː das hˈaʊs dɛɾ hˈɔldən , ɪç zˈɑː diː bˈaŋk an dɛɾ tˈyːrə , aʊf vˈɛlçɜ ɪç hˌɛtə zˈeːlɪç vˌɛɾdən zˌɔlən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx ˌʊnzɜ vˈeːɡ tsuː ˈɛndə . 
als frˈɛmdə hˌɛtən viːɾ tsuː fˈiːl ɡəvˈɑːkt , zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn ʊns bəkˈantən ʃtɾˈɑːsən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋklˌasə , diː bəzˈɔndɜs deːn ˈɛŋlɛndɜn zoː ɡɾˈɑːm ɪst , ʊns ɪn aɪn frˈɛmdəs hˈaʊs ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən . 
viːɾ tsˈoːɡən mˈeːreːrˌeːmɑːl d??ç diː ʃtɾˈɑːsə , ˈɪmɜ vɑːɾ diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən , ˈɪmɜ diː fˈɛnstɜ nˈaɪdɪʃ fɛɾhˈɛŋt . 
viːɾ fɛɾtˈaɪltən ˈʊns , bəvˈaxtən tˈɑɡəlˌaŋ diː pɾoːmˈeːnɑːdən , vˈeːdɜ mˌaɪnə ʃˈøːnə nɔx maɪn ˈeːbənbˌɪlt lˈiːsən zɪç zˈeːən . 
ɡəʃˈɛftə rˈiːfən mɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nɑːx nˈeːapəl . 
zoː ˈanɡənˌeːm miːɾ zˈɔnst dˌiːzə rˈaɪzə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː vɑːɾ ziː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃpˈanʊŋ hˈœkst fatˈɑːl . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾfˈɔlktə mɪç das bˈɪlt dɛs mˈɛtçəns , ɪm tɾˈaʊm viː ɪm vˈaxən hˈœɾtə ɪç diː lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə flˈystɜn . 
hˌatən mɪç diː ɡəzˈɛŋə ɪn dɛɾ kapˈɛlə zoː vˈaɪç ɡəʃtˈɪmt , hˌatə das flˈyçtɪɡə bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾmˈɔxt , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː ʃˈœnhaɪt zoː mˈançɜ ˈandɜn nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç fɛɾmˈɔxtə ? 
ˈʊnrˌuːɪç rˈaɪstə ɪç ˈap . 
diː rˈaɪzə , zoː fˈiːlə ˈapvˌɛksəlndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ˈɛɾnstən ɡəʃˈɛftə , dɛɾ rˈaɪts dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , nˈɪçts ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnə rˈuːə vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛs kˈaɾneːvˌɑːls , als ɪç nɑːx rˈoːm tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dˈ??ftə ɪç hˈɔfən , ɪm ɡəvˈyːlə dɛɾ mˈɛŋə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən ? 
mˌaɪnə ˈɛŋlɪʃən frˈɔøndə vɑːrən ˈapɡərˌaɪst , ɪç hˌatə nˈiːmant mˈeːɾ deːm ɪç mɪç fɛɾtɾˈaʊən mˈɔxtə . 
ˈoːnə hˈɔfnʊŋ hˌatə ɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən , ɪç vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən , mɪç ˌʊntɜ diː frˈɔødən dɛs kˈaɾneːvˌɑːls tsuː mˈɪʃən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɪç ˈɑːbɜ , als mɪç am mˈɔɾɡən dɛs fˈiːɾtən tˈɑːɡəs dɛɾ kˈaɾneːvˌalsvɔxə dɛɾ ɡəzˈantə frˈɑːktə , viː ɪç mɪç ɡˈɛstɜn ˌɑmyːzˈiːɾt hɑːbə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , ɪç zˈaɪ nˈɪçt ɪm kˈɔɾzoː ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , bəhˈaʊptətə , mɪç fɔn zˌaɪnəm vˈɑːɡən ˌaʊs mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə am ˈaɾm ɡəzˈeːən ʊnt bəɡɾˈyst tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt , als ɪç ɛs vˈiːdɜ fɛɾnˈaɪntə . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː vˌɛn ɛs diː ɡəzˈuːxtən vˈɛːrən ? 
man vɑːɾ ɪn ˈalən tsˈɪɾkəln zˈeːɾ ɡəʃpˈant aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt . 
aɪn pɾˈaxtfɔlɜ mˈaskəntsˌuːk , voːrˈɪn dˈɑːmən ˌaʊs deːn ˈeːdəlstən rˈøːmɪʃən hˈɔøzɜn ˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən hˌatən , zˌɔltə das kˈaɾneːvˌɑːl fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
ɪç ɡˈɑːp deːm dɾˈɛŋən mˌaɪnɜ bəkˈantən nɑːx ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɪn deːn kˈɔɾzoː . 
ɛɾvˈaɾtən ziː fɔn miːɾ kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːls . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈyɾdə ɪç iːm ˈalə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , nˈɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ɛs miːɾ als fˈɔlksbəlˌʊstɪɡˌʊŋ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɔndɜn vˌaɪl zɪç dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ rˈøːmɜ ɡərˈɑːdə hˈiːɾ am mˈaɪstən ˈaʊfdˌɛkt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das fɔn deːm ɡˈantsən ˈɑːbənt , fɔn ˈalən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs kˈɔɾzoː nˈuːɾ nɔx aɪn ʃˈatən ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən ʊnt nˈuːɾ aɪn hˈɛlɜ ʃtˈɛɾn ˌaʊs dˌiːzɜ nˈaxt ˈaʊftˌaʊxt , zoː vˌɛɾdən ziː fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ das ˌɪntərɛsˈantə ʃˈaʊʃpiːl ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt tsuːɾ ɡənˈyːɡə bəfrˈiːdɪɡə . 
diː lˈaŋə , ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ʃˌoːn ɡəfˈylt , als viːɾ d??ç diː pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː hɛrˈaɪntɾˌɑːtən ; 
ˌʊnapzˈeːbɑːɾ vˈoːktən diː vˈɛlən dɛɾ mˈɛŋə dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ʊnt das ˈaʊɡə ɡlˈaɪtətə ˈʊnbəfrˌiːdɪçt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk , vˌaɪl ɛs ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪʃʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛlstən fˈaɾbən kˈaɪnən pˈʊŋkt fˈant , dɛɾ ɛs fˈɛsthˌiːlt . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ ɡəʃpˈant . 
ˌyːbɜˈal hˈœɾtə man fɔn deːm mˈaskəntsˌuːk rˈeːdən , dɛɾ zɪç nˈuːn bˈalt nˈɑːən mˈysə . 
aɪn rˈaʊʃəndəs bˈaɪfalrˌuːfən dɾˈaŋ jˌɛtst fɔn deːm ˈoːbəlˌɪskən aʊf dɛɾ piːˈatsɑː hɛrˈyːbɜ ʊnt fɛɾkˈyndətə diː ˈaʊffˌɑːɾt dɛɾ mˈaskən . 
ˈalə blˈɪkə rˈɪçtətən zɪç dˈɔɾthˌɪn . 
fɔn deːn balkˈoːns ʊnt ɡərˈystən hɛrˈap vˈeːtən ˌiːnən tˈyçɜ ʊnt vˈɪŋktən ʃˈøːnə hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm diː ˈeːkviːpˌɑːɡən zɪç ɪn diː zˈaɪtən dɾˈɛŋtən , ʊm deːn vˈɑːɡən dɛs tsˈuːɡəs plˈats tsuː mˈaxən . 
ɛɾ nˈɑːtə . 
ɡəvˈiːs aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈanblˌɪk . 
diː ɡˈœtɜ dɛɾ ˈaltən rˈoːmɑː ʃˈiːnən vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltən mˈaʊɜn ˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː zaɪn , ʊm ˌiːrən tɾˈiːʊmf tsuː fˈaɪɜn . 
lˈiːplɪçə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡɾˈʊpən ! 
vˈɛlç hˈɛɾlɪçə ˈʊmrˌɪsə ɪn deːn ɡəʃtˈaltən dɛs ˈɑpɔl ʊnt mˈɑːɾs , viː lˈiːplɪç vˈeːnʊs ʊnt jˈuːnoː , ʊnt man kˈɔntə ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt hˈaltən , zˈɔndɜn mˈʊstə ɡərˈɑːdə hiːrˈiːn deːn ʃˈøːnstən tɾˈiːʊmf fˈɪndən , vˌɛn das fˈɔlk mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm deːn ɡˈœtɪnən tsuːrˈiːf , diː mˈaskən ˈaptsuːnˌeːmən . 
ˈʊnˌɛntlɪç vˌ??də ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɪfal , als diː ɡɾˈɛːfɪn pˈaɾviː , diː ˈɛdlən fˈɔɾmən dɛs ɡəzˈɪçtəs ˈʊnfɛɾhˌylt , als pzˈyçə zɪç nˈɑːtə ! 
vˈɑːɾlɪç , dˌiːzɜ lˈiːplɪçə ˈɛɾnst , dˌiːzə zˈanftə ɡɾˈøːsə hˌɛtən ˌaɪnən tsˈɔøksɪs ʊnt pɾˈaksiːtələs bəɡˈaɪstɜn kˈœnən . 
dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːtə hɛrˈan , man rˈystətə zɪç , diː ɡərˈystə tsuː bəʃtˈaɪɡən , vˌaɪl das pfˈɛɾdeːrˌɛnən bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ɪç ʃtˈant tsˈiːmlɪç fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , mˈʊstɛɾnt mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪkən diː ɡalˈeːriːən ʊnt balkˈoːnə , ˌɔp mˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː tɾˈɛfən zˈaɪ . 
plˈœtslɪç fˈyːltə ɪç ˌaɪnən lˈaɪzən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
zoː ˈaɪnzˌɑːm?tˈœntə ɪn dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə ɪn maɪn ˈoːɾ . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm . 
ˌaɪnə rˈaɪtsəndə mˈaskə , ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ˌaɪnɜ tˈiːroːlərˌɪn , ʃtˈant hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
d??ç diː hˈøːlən dɛɾ mˈaskə blˈɪtstən jˈeːnə blˈaʊən ˈaʊɡən , diː mɪç dˈɑmɑːls zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtən . 
ziː ˈɪsts ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ɪç bˈoːt iːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant , ziː dɾˈyktə ziː lˈaɪzə . 
duː 
bˈøːzɜ ˈɔtoː , flˈystɜtə ziː , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hɑːbə ɪç dɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxt . 
viː mˈʊstə ɪç ʃvˈatsən , ʊm diː zˈɪɡnoːrˌɑː lˈɔstsuːvɜdən!diː vˈaxə rˈyktə diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap . 
ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , diː ɡalˈeːriːən tsuː zˈuːxən . 
ɪç dˈɔøtə hɪnˈaʊf , ziː ɡˈɑːp miːɾ ˌiːrən ˈaɾm , ziː fˈɔlktə . 
aɪn hˈaɪmlɪçəs plˈɛtsçən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ zˈɔølə bˈoːt zɪç dˈɑːɾ , ziː vˈɛːltə ɛs fɔn zˈɛlpst . 
kˈaɾneːvˌɑːl , pfˈɛɾdeːrˌɛnən , ˈalə ʃˈœnhaɪtən rˈoːms vɑːrən fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən , als maɪn ʃtˈɪlɜ hˈɪməl zɪç ˈœfnətə , als ziː diː mˈaskə ˈapnˌɑːm . 
nɔx lˈiːplɪçɜ , nɔx ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnɜ vɑːɾ ziː als an jˈeːnəm ˈɑːbənt . 
diː tsˈaɾtə blˈɛsə , diː ziː dˈɑmɑːls ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə bɾˈaxtə , vɑːɾ ˌaɪnɜ fˈaɪnən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən rˈøːtə ɡəvˈɪçən ; 
das ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə nɔx fɔn hˈøːərəm ɡlˈants als dˈɑmɑːls , ʊnt dɛɾ tˈiːfə , bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪɡə ˈɛɾnst dɛɾ tsˈyːɡə , viː ziː zɪç miːɾ dˈɑmɑːls tsˈaɪktə , vɑːɾ d??ç aɪn lˈɛçəln ɡəmˈɪldɜt , das fˈaɪn ʊnt flˈyçtɪç ʊm diː tsˈaɾtən lˈɪpən vˈeːtə . 
ziː hˈɛftətə vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃvˈaɪɡənt iːɾ ˈaʊɡə aʊf maɪn ɡəzˈɪçt , ʃtɾˈɪç miːɾ ʃpˈiːlənt diː hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʊnt rˈiːf dan plˈœtslɪç : 
jˌɛtst bɪst duː ˈɛs vˈiːdɜ ɡˌants ! 
ɡˌants viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɪn dɛɾ kapˈɛlə , deːn duː miːɾ zoː hˈaɾtnɛkˌɪç lˈɔøɡnəst ! 
ɡəʃtˈeːst duː iːn dˌaɪnɜ lˈuːɪsə nˈɔx nˈɪçt?vˈɛlçə pˈaɪn ! 
vˈas zˌɔltə ɪç zˈɑːɡən ? 
dɑː fˈiːl plˈœtslɪç das zɪɡnˈɑːl , diː pfˈeːɾdə rˈantən d??ç deːn kˈɔɾzoː . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə bˈoːk deːn kˈɔpf ˈapvˌɛɾts , ʊnt ɪç , mˌaɪnɜ zˈɪnə kˈaʊm mˈɛçtɪç , flˈyçtətə hˈɪntɜ diː nˈɛçstə zˈɔølə , ʊm nˈɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ deːm ˈaɾɡloːzən mˈɛːdçən als aɪn tˈoːɾ , ˌoːdɜ nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɪç ˌaʊx ˈandɜs , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç frˈɑːktə ? 
vˈas vɔltə ɪç fɔn deːm mˈɛːdçən , vˈas kˈɔntə ɪç fɔn iːɾ vɔlən ? 
ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə nˈɔøɡiːɾdə frˈeːfəl ? 
vˌɛːrənt ɪç nɔx zoː mɪt miːɾ zˈɛlpst kˈɛmpftə , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈeːɾlɪçɜ zˈaɪ , aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊftsˌuːɡeːbən , dˈɛsən ˈɛndə nˈuːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs zaɪn kˈœntə , bəmˈɛɾktə ɪç , das mˌaɪnə ʃtˈɛlə ʃˌoːn vˈiːdɜ bəzˈɛtst zˈaɪ . 
ɪç ʃlˈɪç nˈɛːɜ hˈɛɾtsuː , ʊm vˈeːnɪçstəns tsuː hˈøːrən , vˈeːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə zˈaɪ , dɑː ɪç ˈiːn , ˈoːnə mˌaɪnə ˈʊnbəʃˌaɪdənə nˈɛːə tsuː fɛɾrˈɑːtən , nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt frˈɑːɡən , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , duː zˈɛlpst hast mɪç jˈɑː hɛrˈaʊfɡəfˌyːɾt.ɪç hˌɛtə dɪç ɡəfˈyːɾt , dɛɾ ɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst tsuː diːɾ tɾˈeːtə ? 
ɡəʃtˈeːə , duː bətɾˈyːkst mɪç : vˈeːɾ hat dɪç hˈɛɾɡəlˌaɪtət?
mɪt bəfˈaŋənɜ ʃtˈɪmə , deːm vˈaɪnən nˈɑːə , bəhˈaɾtə ziː aʊf deːm , vˈas ziː fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə . 
duː bɪst ˌaʊx viː ˌʊnzɜ vˈɛtɜ ˌyːbɜ deːn ˈalpən , zoːˈeːbən nɔx zoː frˈɔøntlɪç , ʊnt jˌɛtst zoː kˈalt , zoː fˈiːnstɜ.jˈeːnɜ ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf : 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , das tsˈiːl ˌiːrɜ ʃˈɛɾtsə tsuː zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ɪn rˈɛtzəl fɛɾtˈiːfən , vˌɪɾt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌiːnən lˈɛstɪç vˌɛɾdən.
ɛɾ bɾˈax aʊf ʊnt vɔltə ɡˈeːən . 
ɪç kˈɔntə diː lˈaɪdən dɛɾ ˈaɾmən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈɛŋɜn , tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ hˈɪntɜ dɛɾ zˈɔølə , ʊm mɪç als ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt mˈiːɾ ! 
mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃtˈalt , maɪn ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt ɡlˈaʊptə ɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈeːən . 
diː ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt « das ˌɪntɜmˈɛtsoː diː tɾˈɪŋkɜ 
aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ˈankstʃrˌaɪ , aɪn ɡərˈasəl , viː blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ aɪnˈandɜ fˈɔlɡənt , ˌʊntɜbɾˈax deːn ɛɾtsˈɛːlɜ . 
vˈɛlçɜ ˈanblˌɪk ! 
dɛɾ jˈuːdə lˈɑːk ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm bˈoːdən dɛs zˈɑːləs , ˌyːbɜʃˈytət mɪt tˈeː , tɾˈymɜ zˌaɪnəs ʃtˈuːləs ʊnt dɛɾ fˈaɪnən mˈaɪsnɜ tˈasə , diː ɛɾ ɪm ʃtˈ??ts tsɛɾʃmˈɛtɜt , ʊm iːn hˈeːɾ . 
dɛɾ ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ vɑːɾ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn tsuː lˈeːzən ; 
tsˈyɾnənt vˈantən diː dˈɑːmən iːɾ ˈaʊɡə fɔn dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːl , fɔn deːn hˈɛrən mˈaxtə kˈaɪnɜ mˈiːnə , iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ blˈiːp zeːkˈʊndənlˌaŋ lˈiːɡən , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən ʊnt ʃˈaʊtə fɛɾvˈʊndɜt hɛrˈaʊf . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ɪç hˈoːp iːn aʊf ʊnt zˈɑː mɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈuːl ˈʊm , aʊf vˈɛlçən ɪç iːn zˈɛtsən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ aɪn fɛɾvˈantɜ dɛs hˈaʊzəs rˈaʊntə miːɾ ɪn diː ˈoːrən , ɪç mˈœçtə mˈaxən , das viːɾ fˈɔɾtkɔmən , maɪn hˈɔfmaɪstɜ ʃˈaɪnə zɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡəfˈalən . 
viːɾ fˈɔlktən deːm vˈɪŋk ʊnt nˈɑːmən ˌʊnzrə hˈyːtə . 
als ɪç mɪç fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ bəˈuːɾlaʊptə , zˈɑːɡtə ziː miːɾ fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , ziː rˈɛçt ˈɔft tsuː zˈeːən ; 
mˌaɪnən ˈaɾmən hˈɔfmaɪstɜ vˈyɾdɪçtə ziː kˈaɪnəs blˈɪkəs . 
ziː nˈaɪktə zɪç zoː kˈalt als mˈøːklɪç , ʊnt lˈiːs iːn ˈaptsˌiːən . 
ɡəlˈɛçtɜ ʃˈaltə ʊns nˈɑːx , als viːɾ deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːsən , ʊnt ɪç hˌatə mɪt mˌaɪnɜ ɪnkˌaɾnatsjˈoːn zoː fˈiːl mˈɛnʃlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈanɡətsˌoːɡən , das mɪç dˌiːzəs lˈaxən ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɛɾɡɜtə . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ jˈeːnəs ˌɪntərɛsˈantən jˈʊŋən mˈanəs tsuː ˈɛndə ɡəhˈœɾt zˈiːbən                                        , vˈiːviːl vˈɪçtɪɡəs ʊnt psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs hˌɛtə ɪç nɔx fɔn deːm » ɡˈaɾdɔønˌiːfɔɾmlˈiːbəndən « frˈɔølaɪn ɛɾlˈaʊʃən kˈœnən ; 
ʊnt vɑːɾ ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , jˈʊŋə hˈɛɾtsən an jˈeːnəm ˈɑːbənt tsuː ɛrˈoːbɜn ? 
aɪn jˈʊŋɜ , rˈaɪçɜ , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , hˈypʃɜ mˈan aʊf rˈaɪzən , fˈɪndət , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɔmt , frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ zoː lˈaɪçt ɪn diː hˈɛɾtsən ˈaɪntsˌiːt ʊnt diːs ˈaləs hˌatə miːɾ das ˈʊnɡəʃlˌɪfənə vˈeːzən dɛs ˈaltən mˈɛnʃən fɛɾdˈɔɾbən . 
ɪç hˌɛtə iːn vˈyɾɡən mˈøːɡən , als viːɾ ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən . 
» vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə ɪç , » das duː mɪt dˌaɪnəm ʃˈaɾfən jˈuːdənbˌaɾt diː tsˈaɾtə hˈant dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɛmpfˈɪntlɪç bˈyɾstətəst ? 
mˈʊstəst duː ˌaʊx nɔx diː frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ d??ç daɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs ɡəlˈɛçtɜ bəlˈaɪdɪɡən ? 
ʊnt kˈaʊm hast duː ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , zoː bɾˈɪŋst duː aʊfs nˈɔøə ˈaləs ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊf ? 
vˈas ɡˈɪŋən dɪç dɛn diː ʃvˈɑbənmˌɛːdəl ˈan , das duː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt an deːn tˈeːtɪʃən bɛɾlˈiːns pɾˈeːdɪɡəst ? 
dˈaɾfst duː dɛn zoːɡˈɑːɾ ɪn çˈiːnɑː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈɑːɡən , ziː hɑːbə aɪn tˈeːɡeːzˌɪçt ? 
ʊnt jˈɛtst , naxdˈeːm duː diː ʃpˈɪtsɪɡən vˈɔɾtə dɛɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪɡən frˈaʊ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˈatəst , jˌɛtst als ˈaləs aʊf das ˈeːɾstə fɛɾnˈynftɪɡə tˈeːmɑː , das dˌiːzən ˈɑːbənt ˈapɡəhˌandəlt vˌ??də , lˈaʊʃtə , jˌɛtst fˈɛlst duː , viː dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈoːɛpɾˌiːstɜ ˈeːliː ɪm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl zˈɑmuːˌɛlɪs , rˈyklɪŋs ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜst nˈɪçt deːn ˈaɪɡənən hˈoːlən ʃˈɛːdəl , viː jˈeːnɜ vˈyɾdɪɡə jˈyːdɪʃə pˈɑːpst nˈaɪn ! 
ˌaɪnən tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtstən fˌaʊtɔøˈiːl ʊnt ˌaɪnə tˈasə fɔn mˈaɪsnɜ pˌɔɾtsəlˈɑːn ; zˈɑːɡə , ʃpɾˈɪç , ʃlˈɛçtɜ kˈɑmeːrˌɑːdə , viː fˈɪŋst duː ɛs nˈuːɾ ˈan ? « 
» ɪn ˈɔørɜ ʃtˈɛlə , hˈɛɾ zatˈɑːn , vˈɛːrə ɪç nˈɪçt zoː ˌaroːɡˈant ɡˌeːɡən ˈʊnzˌeːraɪnən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , » iːɾ vˈɪst , das ɔøç kˈaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə tsuːʃtˈeːt , dɛn zaɪt ˈandɜtˌalp tˈaʊzənt jˈɑːrən kˈɛnə ɪç ˈɔørə ʃlˈɪçə ʊnt rˈɛŋkə vˈoːl . 
vˈas ˌɑːbɜ diː ˈeːlɪsɡəʃˈɪçtə bətɾˈɪft , zoː vɪl ɪç ɔøç rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋkən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , iːɾ bəɡlˈaɪtət mɪç ɪn ˌaɪnə ˈaʊbɛɾɡə , dɛn dɛɾ lˈɛpeːrˌɪçtə tˈeː hˈiːɾ , mɪt deːm man ɪn çˈiːnɑː kˈaʊm diː tˈasən ˈaʊsʃpˌyːlən vˈyɾdə , mɪt deːm nɔx ʃlˈɛçtɜn ˈarɑːk , hˌɑːbən miːɾ ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːbəl ɡəmˈaxt . 
« 
ɪç lˈiːs fˌɔɾ ˌaɪnəm rˌɛstaʊratˈøːɾ hˈaltən ʊnt fˈyːɾtə deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən dˈɔktoːɾ mˈʊkɜ hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə , ˌɑːbɜ ˈɛçtə tɾˈɪŋkɜ ɪn deːm vˈɪɾtstsɪmɜ . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns an ˌaɪnən tˈɪʃ tsuː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf zˈɔlçɜ nˈɛçtlɪçən ɡəzˈɛlən ; 
ɪç lˈiːs fyːɾ deːn ˈaltən mˈɛnʃən bˈ??ɡʊndɜ ˈaʊftɾˌɑːɡən , ʊnt ɪn ɡəlˈɔøfɪɡəm mˌɑlabˈɑrɪʃ , vˈoːvoːn diː tɾˈɪŋkɜ ɡəvˈiːs nˈɪçts fɛɾʃtˈandən , fˈɔɾdɜtə ɪç iːn ˈaʊf , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə d??ç ˈeːtlɪçə ʃlˈykə zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , bəɡˈan ɛɾ : » ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst aɪn tˈaɪl dɛs flˈʊxəs , dɛɾ aʊf miːɾ rˈuːt , das ɪç , zˈoːbalt ɪç mɪç ɪn hˈøːərə sfˈɛːrən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɑːɡə , lˈɛçɜlˌɪç vˌɛɾdə ; 
aɪn pˈɑːɾ bˈaɪʃpiːlə mˈøːɡən diːɾ ɡənˈyːɡən : 
duː vˈaɪst , das ɪç , ʊm miːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl zˈuːxə nˈuːn fɛɾtsˈiːə daɪn ɡəzˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃpˈœtɪʃ , ɪç bɪn ˌaɪnə ʃtˈeːreːˌoːtyːpˌaʊsɡɑːbə fɔn ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən fˈynftsɡɜ , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ dˈaɾf zɪç ʃˌoːn nɔx aʊfs ˈaɪsvɑːɡən ; 
nˈuːn hˌatə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɛksɪʃən ʃtˈɛtçən ˌaɪnə ʃˈøːnə aʊf deːm kˈɔɾn . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːtɾˈɪt ɪn das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs ʊnt diː klˈaɪnə kˈoːkɛtə ʃˈiːn miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , ʊm iːɾ tsuː ɡəfˈalən , ɪç ʃˈɛɾvəntsəltə ʊm ziː hˈeːɾ , vˌɛn ziː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋ , kˈ??ts , ɪç vɑːɾ aɪn zoː ˈaʊsɡəmˌaxtɜ ɡˈɛk , als jeː ˌaɪnɜ ˌyːbɜ das pflˈastɜ fɔn lˈaɪptsɪç ɡˈɪŋ . 
ɪn deːm ʃtˈɛtçən ɡəhˈœɾtə ɛs tsʊm ɡˈuːtən tˈoːn , mˈɔɾɡəns ʊm nˈɔøn ˈuːɾ an deːm hˈaʊs zˌaɪnɜ ʃˈøːnən foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən ; 
ʃˈaʊtə ziː hɛrˈaʊs , zoː vˌ??də mɪt ɡɾˈɑːkə dɛɾ hˈuːt ɡətsˈoːɡən , ʊnt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ɡəzˈɔøftst . 
diːs hˌatə ɪç miːɾ bˈalt ˈapɡəmˌɛɾkt , ʊnt tsˈoːk nˈuːn pflˈɪçtɡeːmˌɛːs , vˌɛn diː ɡlˈɔkə nˈɔøn ˈuːɾ zˈʊmtə , an jˈeːnəm hˈaʊs foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç hˌatə diː frˈɔødə , tsuː zˈeːən , viː maɪn ˈɛŋəl jˈeːdɛsmˌɑːl tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsʃˌaʊtə ʊnt hˈʊldɾaɪç lˈɛçəltə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɛs zˈeːɾ kˈoːtɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː , ʊm diː vˈaɪszaɪdənən ʃtɾˈympfə tsuː ʃˈoːnən , aʊf deːn tsˈeːənspˌɪtsən ʊnt mˈaxtə ʃrˈɪtə viː aɪn hˈɑːn . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm hˈaʊs mˌaɪnɜ ʃˈøːnən vɑːɾ dɛɾ ʃmˈʊts rˈaɪnlɪç ɪn ɡɾˈoːsə hˈaʊfən tsuːzˈamənɡəkˌeːɾt , dɛn dɛɾ pˈɑpɑː vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˌoːliːtsˌaɪɪnspˈɛktoːɾ ʊnt mˈʊstə deːn ˈaɪnvˌoːnɜn aɪn ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən ; 
viː frˈɔøtə zɪç maɪn hˈɛɾts ˌyːbɜ dˌiːzə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ! 
ɪç kˈɔntə dˈɔɾt fˈɛstɜ ˈaʊftɾˌeːtən , ɪç kˈɔntə mɪt deːm rˈɛçtən bˈaɪn , vˌɛn ɪç maɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxtə , tsˈiːɾlɪç ˈaʊsʃvˌaɪfən , ˈoːnə mɪç tsuː bəʃmˈʊtsən . 
maɪn ˈɛŋəl ʃˈaʊtə hˈʊldɾaɪç hɛrˈap , frˈɔødɪç tsˈiːə ɪç deːn hˈuːt fɔn deːm ʃˌœnfriːzˈiːɾtən tˈuːpət , ʃvˈɛŋkə iːn ɪn ˌaɪnəm kˈyːnən bˈoːɡən ˈʊnt ˈoː ˈʊnɡlˌyk ɛɾ ɛntvˈɪʃt mˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ fˈɛːɾt viː aɪn pfˈaɪl ɪn deːn ˈaʊfɡəʃˌɪçtətən ˈʊnrˌɑːt , das nˈuːɾ nɔx diː ʃpˈɪtsə hɛɾfˈoːɾzˌiːt . 
viː ʃˈøːn zˈɑːkt ʃˈɪlɜ : ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ hɑːbə zˈɛndət nɔx dɛɾ mˈɛnʃ tsuːrˈyk.
zoː ʃtˈant ɪç viː nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt an deːm ˈʊnrˌɑːt . 
zˌɔltə ɪç ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən deːn hˈuːt hɛrˈaʊstsˌiːən ? 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , das ɛɾ ɡˌants rˌuːiːnˈiːɾt zˈaɪ ; 
zˌɔltə ɪç fˈœlɪç ʃapˈoː bˈɑːs vˈaɪtɜtsˌiːən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈoːnə hˈuːt deːm ɡˈalɡən ˌoːdɜ deːm tˈɔlhaʊs ɛntʃpɾˈʊŋən ? 
viː aɪn zˈɪlbɜnəs fˈɔøɜɡlˌœkçən ʃlˈɛːkt jˌɛtst das lˈʊstɪɡə lˈaxən mˌaɪnɜ dˈʊlkiːnˌeːɑː an maɪn ˈoːɾ ; 
bɾˈʊmənt viː diː ʃvˈeːrən tˈoːtənɡlˌɔkən , das ɡɾˈabɡəlˌɔøtə mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , ˈantvɔɾtən tsˈeːn bˈɛsə ˌaʊs deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːəndən kˈafeːhˌaʊs , hˌuːzarˌɛnliːˌuːtənˈants , ʃrˈaɪbɜ , kˈaʊflɔøtə bɾˈylən ˌaʊs deːn ˈaʊfɡərˌɪsənən fˈɛnstɜn , ʊnt hˈʊsɑː , zˈʊltɑːn , 
zˈuːx fɛɾlˈoːrən!tˈœnt diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs fˈ??çtbɑːɾstən rˈiːvɑːlən , dɛs ɡɾˈɑːfən lˈoːbaʊ . 
ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə dˈɔɡə fɔn mˈɛnʃənlˌɛŋə ʃtˈyɾtst hɛɾfˈoːɾ , pˈakt deːn fɛɾlˈɔɾnən hˈuːt mɪt ɡəˈyːptɜ ʃnˈaʊtsə , rˈɛnt aʊf mɪç tsˈuː , ʃtˈɛlt zɪç aʊf diː hˌɪntɜbˈaɪnə , tˈapt mɪt zˌaɪnən pfˈoːtən aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾt miːɾ das tɾˈiːfəndə kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː . 
vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən ɛɾtsˈɛːlə , maɪn bˈɛstɜ , vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks ; 
viː ˈanɡəfrˌoːrən vɑːɾ ɪç dˈɑɡɛstˌandən , ʊnt ˈeːɾst diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛs hˈøːflɪçən hˈʊndəs ɡˈɑːp miːɾ mˌaɪnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ . 
vˈiːɛɾndəs , jˈaʊxtsəndəs ɡəlˈɛçtɜ ʃˈɔl ˌaʊs deːm kafˈeː , ʊnt ˌaʊx baɪ iːɾ vɑːrən ˈalə fˈɛnstɜ mɪt lˈaxɜn ˈanɡəfˌylt ; 
ʊnt als ɪç ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk , deːn lˈɛtstən , hɪnˈaʊflˌaʊfən lˈiːs , zˈɑː ɪç , viː ziː das bˈatɪstənə ʃnˈʊpftʊx ɪn deːn mˈʊnt ʃˈoːp , ʊm nˈɪçt fˌɔɾ lˈaxən tsuː bˈeːɾstən ; 
dɑː fɛɾlˈoːɾ ɪç fɔn nˈɔøəm diː fˈasʊŋ . 
vˈyːtənt ɛɾɡɾˈɪf ɪç deːn hˈuːt ʊnt ʃlˈuːk iːn dɛɾ dˈɔɡə ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɛstɪə fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs , ziː pˈaktə mɪç an dɛɾ tsˈiːɾlɪçən bˈuːzənstɾˌaɪfə , ɪç lˈiːs iːɾ dˌiːzə ʃpˈoːlɪən ʊnt mˈaxtə mɪç ˈaɪlɛnts dɑːfˈɔn , d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn ɡˌɑlɔpˈiːrənt , ˌɑːbɜ diː bˈɛstɪə fˈɔlktə , ʊnt ˈandərə hˈʊndə ʊnt ɡˈasənjˌʊŋən ʃtˈyɾtstən nɑːx ʊnt diː ʃrˈɛklɪçə jˈɑːkt nˈɑːm ˈeːɾst aɪn ˈɛndə , als ɪç ˈɑtɛmlˌoːs ɪn das pɔɾtˈɑːl mˌaɪnəs ɡˈastoːfəs ʃtˈyɾtstə . 
das ɛs mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə ˌaʊs vɑːɾ , kˌanst duː dˈɛŋkən , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , diː kˈoːkɛtə hɑːbə ˈalə ˌiːrə ˈanbˌeːtɜ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪn das kˈafeːhˌaʊs bəʃtˈɛlt , ʊm tˈɛːklɪç mˌaɪnə fˈɛnstɜpˌɑrɑːdə tsuː bəvˈʊndɜn ! 
« 
ɪç bədˈaʊɜtə deːn ˈaɾmən fɔn hˈɛɾtsən , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf rˈuːɪç nɑːx zˌaɪnəm ɡlˈɑːs , tɾˈaŋk ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : » kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , zoː hʊntsfˈœtɪʃ ɡˈɪŋ ɛs miːɾ fɔn jˈeːɜ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɔøɜn ˈaʊfɡəklˌɛɾtən tsˈaɪt , vˌoː man zoː ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl aʊf das ʃˈɪklɪçə hˈɛlt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəln mˈœçtə , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə rˈaɪfrɔk dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə aɪn vˈeːnɪç ˈʊnzˌanft bərˈyːɾt vˌɪɾt . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs miːɾ baɪ ˌaɪnəm ɡˈastmɑːl ˈɪmɜ hˈœlənˌaŋst . 
vˌɪɾt fˈɛtə zˈaʊkə ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌeːbən , zoː zˈeːə ɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə , das ɪç dɑːmˈɪt tsˈɪtɜn ʊnt ziː fɛɾʃˈytən vˌɛɾdə ; 
kˈœmt dan dɛɾ bˈɛtəl an mɪç , zoː bɾˈɪçt miːɾ dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊs , diː zaʊsˈiːrə klˈapɜt ɪn mˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən hˈant fˈyɾçtɜlˌɪç , ziː ʃvˈaŋkt , ɪç fˈɑːrə mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant dˈaɾnax ˈʊnt rˈɪçtɪç mˌaɪnə frˈɔøntlɪçə nˈaxbarˌɪn hat diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ aʊf deːm nˈɔøən dɾˈɑːp dˈeːˈoːɾ , ˌoːdɜ ɡənuːˈeːzɪʃən zˈamtklaɪt , das ˈaləs ɪm ʃˈøːnstən fˈɛt ʃvˈɪmt . 
hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fˈeːɡeːfˌɔøɜtˌuːɾ dˈ??çɡəmˌaxt , ˈoːnə zˈaʊkə tsuː fɛɾʃˈytən , ˈoːnə aɪn ɡlˈɑːs ˈʊmtsuːvˌɛɾfən , ˈoːnə ˌaɪnən lˈœfəl fˈalən tsuː lˈasən , ˈoːnə deːn ʃˈɔshʊnt aʊf deːn ʃvˈants tsuː tɾˈeːtən , ˈoːnə dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs diː ɡɾˈœstən zˈɔtɪsən tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç hˈøːflɪç ʊnt piːkˈant zaɪn vɪl , zoː fˈast mɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnhˌaɪl nɔx tsʊm ʃlˈuːs , das ɪç mɪt ʃˈandə ˈaptsˌiːə viː hˈɔøtə . « 
» nˈuːn « , frˈɑːktə ɪç , » ʊnt vˈas vˈaɾf dɪç dɛn hˈɔøtə mˈɪtən ɪns tsˈɪmɜ ? « 
» als dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə mˈɛnʃ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈanhˌuːp , viː ɛɾ aɪn pˈɑːɾ pfˈafən hɑːbə zˈɪŋən hˈøːrən , ʊnt viː ɛɾ ˌaɪnəm hˈypʃən mˈɛːdçən nˈaxɡəlˌaʊfən zˈaɪ vˈas man ˌyːbɜˈal tˈuːn kˌan , ˈoːnə ɡərˈɑːdə ɪn rˈoːm tsuː zaɪn dɑː ˌyːbɜmˈantə mɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː ˌaɪnəs mˌaɪnɜ hˈaʊptˌyːbəl ɪst , ʊnt zoː zˈɛtstə ɪç , ʊm mɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , mˌaɪnən ʃtˈuːl rˈykvɛɾts ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃˈaʊkəltə mɪç ɡˌants ˈanɡənˌeːm , aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːə ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ʃlˈuːk dɛɾ ʃtˈuːl mɪt miːɾ rˈykvɛɾts ˌyːbɜ ʊnt ɪç lˈɑːk « » das hɑːbə ɪç lˈaɪdɜ ɡəzˈeːən , viː duː lˈɑːkst « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ viː kˌan man nˈuːɾ ɪn hoːnˈɛtɜ ɡəzˈɛlʃaft zoː ɡˌants ˈalə ɡˈuːtə zˈɪtə fɛɾɡˈɛsən ʊnt mɪt deːm ʃtˈuːl ʃˈaʊkəln . « 
» zˈaɪ jˌɛtst rˈuːɪç ʊnt bɾˈɪŋə mɪç nˈɪçt aʊf mɪt dɛɾ fɛɾdˈamtən ɡəʃˈɪçtə , ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈaɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt , das ɪst ˈaləs . 
bˈiːbamˌʊs dˌiːabˈoːlə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈɛnʃ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst mɪt tˈyçtɪɡəm bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌanɡˌɪŋ ʊnt dan ʃmˈʊntsəlnd aʊf das dˈʊnkəlrˌoːtə ɡlˈɑːs vˈiːs : » dɛɾ ɪst kˈɔʃɜ , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ɡˈuːtɜ bˈ??ɡʊndɜ , ˈɛçtɜ ʃˈambɛɾtˌɪn ʊnt vˈeːnɪçstəns tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
duː mˈɑːkst mɪç jˌɛtst ˈaʊslˌaxən ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs ˈaltəs vˈaɪnçən fɔm zˈytstamə ɪst nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt ɪç bəhˈaʊptə , diː vˈɛlt zˈiːt jˌɛtst nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː ʃlˈɛçt ˈaʊs , vˌaɪl zoː fˈiːl tˈeː , bɾˈantvaɪn ʊnt bˈiːɾ , ˌɑːbɜ dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən vˌɪɾt . « 
» duː kˈœntəst rˈɛçt hˈɑːbən , jˈuːdə ! « 
» viː ʃtˈatlɪç « , fˈuːɾ ɛɾ ɪm ˈaɪfɜ fˈɔɾt , » viː ʃtˈatlɪç nˈɑːmən zɪç zˈɔnst diː vˈɪɾtshɔøzɜ ˈaʊs ; bɾˈaɪtə , ɡədɾˈʊŋənə , kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈaltən , deːn dɾˈaɪspɪtsˌɪɡən hˈuːt aɪn vˈeːnɪç aʊf diː zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , rˈoːtə ɡəzˈɪçtɜ , fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən , ɪns blˈɔølɪçə ʃpˈiːləndə nˈɑːzən , hˈoːnɛtə bˈɔøçə zoː tɾˈɑːtən ziː , das hˈoːə mɪt ɡˈɔlt bəʃlˈɑɡənə mˈeːroːɾ ɪn dɛɾ fˈaʊst , fˈaɪɜlˌɪç ɡɾˈyːsənt ɪns tsˈɪmɜ ; 
vˌɛn dɛɾ hˈuːt am nˈɑɡəl hˈɪŋ , dɛɾ ʃtˈɔk ɪn diː ˈɛkə ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ , ʃrˈɪt dɛɾ ɡˈast deːm vˈoːlbəkˌantən plˈɛtsçən tsˈuː , das ɛɾ zaɪt jˈɑːrən zɪç tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt das ˈɔft nɑːx iːm ɡətˈaʊft vɑːɾ ; 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈɛltə mɪt ˌaɪnəm vˈoːl bəkˈɔms diː vˈaɪnkanə fˌɔɾ deːn ˈeːɾzɑːmən tɾˈɪŋkɜ , diː ɡəvˈøːnlɪçən bˈɛçɜnˈaxbaɾn fˈandən zɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ˈaɪn , man tɾˈaŋk fˈiːl , man ʃvˈatstə vˈeːnɪç ʊnt tsˈoːk tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ hˈaɪm ; 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn deːn ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən , viː diː mˈɛnʃən zˈɑːɡən , diː nɑːx jˈɑːrən rˈɛçnən , zoː vɑːɾ ɛs , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt mˈaxtə dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ . 
jˌɛtst hˈɛŋən ziː ˈaləs an deːn pˈʊts , mˈaxən ʃtˈɑːt viː diː fˈyːɾstən , ʊnt zˈɪtsən deːn vˈɪɾtən ʊm tsvˈaɪ ɡɾˈɔʃən diː bˈɛŋkə ˈap . 
lˈʊftɪɡəs ˈʊnʃtˌeːtəs ɡəzˈɪndəl fˈɛːɾt ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ʊmhˈɛɾ , man vˈaɪs nˈiː mˈeːɾ , nˌeːbən vˈeːn man tsuː zˈɪtsən kˈœmt , ʊnt das hˈaɪsən diː lˈɔøtə kˌɔsmoːpˌoːliːtˈɪsmʊs . 
hˈœkstəns tɾˈɪft man aɪn pˈɑːɾ ˈaltə vˈaɪŋɡɾyːnə ɡəzˈɪçtɜ fɔn dɛɾ ˈɛçtən zˈɔɾtə , ˌɑːbɜ diːs ɡəʃlˈɛçt ɪst bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ! 
« » ʃˈaʊ nˈuːɾ dˈɔɾthˌɪn « , fˈiːl ɪç iːm ˈaɪn , » duː pɾˈeːdɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈystə , dˈɔɾt zˈɪtsən aɪn pˈɑːɾ ˈɛçtə ; 
zˈiː nˈuːɾ das klˈaɪnə mˈɛnlaɪn dˈɔɾt ɪn deːm bɾˈaʊnən rˈœkçən , viː ɛs zoː fˈɔørɪç diː rˈoːtən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː flˈaʃə hˈɪnrɔlən lˈɛst ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ aɪn rˈɛçtɜ kˈɛnɜ , dɛn ɛɾ tɾˈɪŋkt deːn nˈiːrənʃtˌaɪnɜ kˈɪɾçhɔfvˌaɪn , deːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hat , ɪn ɡˌants klˈaɪnən tsˈyːɡən , ʊnt tsɛɾdɾˈykt iːn ˈɔɾdəntlɪç aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ˈeːə ɛɾ ʃlˈʊkt . 
ʊnt dˈɔɾt dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪkə mˈan mɪt dɛɾ rˈoːtən nˈɑːzə , ɪst ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ? 
nˈɪmt ɛɾ nˈɪçt das ɡlˈɑːs ɪn diː ɡˈantsə fˈaʊst , ʃtˈat viː diː hˈɔøtɪɡən deːn klˈaɪnən ʊnt deːn ɡˈɔltfɪŋɜ tsˈiːɾlɪç ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn an dɛɾ fˈiːɾtən flˈaʃə , zaɪt viːɾ hˈiːɾ zɪnt , ʊnt hast duː nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː ɛɾ ˈɪmɜ diː pfrˈɔpfən ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkt , ʊm nˈaxhɜ tsuː tsˈɛːlən , viː fˈiːlə flˈaʃən ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən ? « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , dˌiːzə zɪnt ˈɛçt ! « rˈiːf dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə jˈuːdə . 
» ɪç bɪn jˈʊŋ ɡəvˈeːzən ʊnt ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ zˈɔlçɜ ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt fˈiːlə ; 
lˈɑːs ʊns tsuː ˌiːnən ʊns zˈɛtsən , mˈiː frˈɑtɜkˌuːlə ! 
« viːɾ hˌatən nˈɪçt fˈeːl ɡərˈɑːtən ; 
jˈeːnə tɾˈɪŋkɜ vɑːrən fɔn dɛɾ ˈɛçtən zˈɔɾtə , dɛn ʃˌoːn zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən kˈɔmən ziː ˈalə ˈɑːbəndə ɪn das nˈɛːmlɪçə vˈɪɾtshaʊs . 
man kˌan zɪç dˈɛŋkən , viː ɡˈɛɾnə viːɾ ʊns an ziː ˈanʃlˌɔsən ; 
ɪç , vˌaɪl ɪç zˈɔlçə kˈɔøtsə lˈiːbə ʊnt ˈaʊfzˌuːxə , dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ˈɑːbɜ , vˌaɪl dɛɾ kɔntɾˈast tsvˈɪʃən deːm ˌeːleːɡˈantən tˈeː ʊnt dˌiːzən tɾˈɪnkɜn ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːɾ tsˈuːɡuːnstən dɛɾ lˈɛtstərən ˈaʊsfˌiːl ; 
ɛɾ vˌ??də zoː kˌɔɾdiːˈɑːl , das ɛɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn , das ɛɾ mɪt ˌiːrən ˈuːɾfɛːtɜn ʃˌoːn ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə , das ɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt ˌiːrən ʃpˈɛːtən ˈɛnkəln vˈiːdɜ tɾˈɪŋkən vˌɛɾdə . 
diː ˈaltən ɡəzˈɛlən mˈɔxtən jˌɛtst ˌiːrə lˈɑdʊŋ hˈɑːbən , dɛn ziː vˌ??dən frˈɔøntlɪç , ʊnt fˈɪŋən an tsuːˈeːɾst lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː bɾˈʊmən , dan ɡəʃtˈaltətə zɪç dˌiːzəs bɾˈʊmən tsuː ˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː , ʊnt ˈɛntlɪç zˈaŋən ziː mɪt hˈaɪzərɜ vˈaɪnkeːlə ˌiːrə ɡəvˈoːntən lˈiːdɜ . 
ˌaʊx deːn » ˈaltən mˈɛnʃən « fˈastə dˌiːzə lˈʊst . 
ɛɾ dˈuːdəltə diː meːlˈoːdɪən mˈɪt , ʊnt als ziː ɡəˈɛndət hˌatən , fˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ zaɪn lˈiːt ˈan . 
ɛɾ zˈaŋ : 
vˈeːɾ zˌaɪnəs lˈaɪbəs ˈaltɜ tsˈɛːlət nɑːx nˈɛçtən , diː ɛɾ frˈoː dˈ??çvˌaxt , vˈeːɾ , ˌɔp iːm ˌaʊx dɛɾ tˈɑːlɜ fˈeːlət , zɪç ʊm deːn ɡɾˈɔʃən lˈʊstɪç mˈaxt , dɛɾ fˈɪndət ɪn ʊns zˌaɪnə lˈɔøtə , dɛɾ zˈaɪ ʊns bɾˈyːdɜlˌɪç ɡəɡɾˈyst , vˌaɪl ˈiːn , viː ʊns dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ frˈɔødə ɪn zˌaɪnə zˈanftən ˈaɾmə ʃlˈiːst . 
vˌɛn fɔn deːm tˈantsə zˈanft ɡəvˈiːɡət , fɔn flˈøːtɛntˌøːnən zˈyːs bərˈaʊʃt , fˈaɪn lˈiːbçən zɪç ɪm ˈaɾmə ʃmˈiːɡət , 
ʊnt blˈɪk ʊm lˈiːbɛsblˌɪk zɪç tˈaʊʃt ; 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ɪm flˈuːk ɡənˈɔsən ʊnt ʃnˈɛl deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈaʃt , ʊnt hˈɛɾts am hˈɛɾtsən fˈɛstɡəʃlˌɔsən 
dɛɾ lˈɪpən zˈyːsən ɡɾˈuːs ɡənˈaʃt . 
deːn vˈaɪn kˌanst duː mɪt ɡˈɔlt bətsˈɑːlən , dɔx ɪst zaɪn fˈɔøɜ bˈalt fɛɾrˈaʊxt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡˈɔt ɪn zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən , ɪn zˌaɪnə ɡˈaɪstɜɡlˌuːt dɪç tˈaʊxt ; 
ˈʊns , diː viːɾ zˌaɪnə hˈymnən zˈɪŋən , ʊns lˈɔøçtət zˌaɪnə flˈamə fˈɔɾ , ʊnt aʊf dɛɾ tˈøːnə frˈaɪən ʃvˈɪŋən ʃtˈaɪkt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst tsʊm ɡˈaɪst ɛmpˈoːɾ . 
dɾˈʊm , diː iːɾ frˈoːə frˈɔøndɛsvˌɔɾtə 
tsʊm vˈyɾdɪɡən ɡəzˈaŋ ɛɾhˈeːpt . 
ɔøç ɡɾˈyːs ɪç , vˈoːɡəndə akˈɔɾdə , das iːɾ tsuː ʊns hˈɛɾniːdɜʃvˌɛpt ! 
ziː tˈaʊxən ˈaʊf ziː ʃvˈeːbən nˈiːdɜ , ɪm fˈɔltˌoːn rˈaʊʃət dɛɾ ɡəzˈaŋ , ʊnt lˈiːplɪç hˈalt ɪn ˌʊnzrə lˈiːdɜ 
dɛɾ fˈɔlən ɡlˈɛːzɜ fˈaɪɜklˌaŋ . 
zoː hˈɑbeːns ˈɪmɜ viːɾ ɡəhˈaltən ʊnt blˈaɪbən fˈyɾdɜ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , ʊnt mˈɑːk diː vˈɛlt ʊm ʊns fɛɾˈaltən , viːɾ blˈaɪbən ˈeːvɪç jˈʊŋ ʊnt nˈɔø . 
dˈɛn , vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈaɪst ʊns tɾˈyːbə , viːɾ bˈɑːdən iːn ɪm ˈaltən vˈaɪn . 
ʊnt tsˈiːən mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt lˈiːbə 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔødənhˌɪməl ˈaɪn . 
« 
ˌɔp diːs dɛs ˈeːvɪɡən jˈuːdən ˈaɪɡənə pˌoːeːzˈiː vɑːɾ , kˌan ɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmt zˈɑːɡən , dɔx lˈiːs ɛɾ mɪç tsuːtsˈaɪtən mˈɛɾkən , das ɛɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs poːˈeːt zˈaɪ ; 
diː tsvˈaɪ ˈaltən vˈaɪŋaɪstɜ ˌɑːbɜ vɑːrən ɡˌants ɛɾfˈylt ʊnt ɛɾbˈaʊt dɑːfˈɔn ; 
ziː dɾˈyktən deːm ˈaltən mˈɛnʃən diː hˈant , ʊnt ɡəbˈɛɾdətən zɪç , als hˌɛtə ɛɾ ˌiːnən diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾkˈyndɪçt . 
ɛs ʃlˈuːk aʊf deːn ˈuːrən dɾˈaɪ fˈiːɾtəl fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə zˈɑː mɪç an ʊnt bɾˈax ˈaʊf , ɪç fˈɔlktə . 
rˈyːrənt vɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːn tɾˈɪnkɜn , ʊnt nɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾtən viːɾ ˌiːrə hˈaɪzərən ʃtˈɪmən ɪn vˈʊndɜlˌɪçən tˈøːnən zˈɪŋən : 
» ʊnt vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈaɪst ʊns tɾˈyːbə . 
viːɾ bˈɑːdən iːn ɪm ˈaltən vˈaɪn . 
ʊnt tsˈiːən mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt lˈiːbə 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔødənhˌɪməl ˈaɪn . 
« bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ das dˌiːabˈoːlɪʃə ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ » diː iːdˈeː ˌaɪnəs tˈɔøfəls ɪst zoː ˈalt als diː vˈɛlt ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst d??ç diː bˈiːbəl ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən . 
jˈeːdə rˌeːlɪɡiˈoːn hat ˌiːrə dɛːmˈoːnən ʊnt bˈøːzən ɡˈaɪstɜ nɑːtˈyːɾlɪç vˌaɪl diː mˈɛnʃən zˈɛlpst fɔn ˈanfˌaŋ an ɡəzˈyndɪçt hˌɑːbən ʊnt nɑːx ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ˌantɾoːpoːmɔɾfˈɪsmʊs das bˈøːzə , das ziː zˈɑːən , ˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuːʃrˈiːbən , dˈɛsən ɡəʃˈɛft ɛs zˈaɪ , ˌyːbɜˈal ˈʊnhˌaɪl ˈantsuːrˌɪçtən . 
« 
zoː vˈyɾdə ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɪç ɛs bɪs tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , ʊnt nˈuːn ˌyːbɜ diː » iːdˈeː ˌaɪnəs tˈɔøfəls « mɪç bɾˈaɪtmaxən mˈystə . 
ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌɑːbɜ lˈaxə ɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən , diː ɡəvˈøːnlɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊslˌaʊfən , das man mɪç mɪt tsˈeːnɜlˌaɪ ɡɾˈyndən hˌɪnvɛktsˌuːdɪspuːtˈiːrən zˈuːxt ; 
ɪç lˈaxə dɑːrˈyːbɜ ʊnt bəhˈaʊptə , diː mˈɛnʃən , zoː dˈʊm ziː hˈiː ʊnt dɑː zaɪn mˈøːɡən , mˈɛɾkən dɔx bˈalt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈɔøɜ ʊm ziː hˈeːɾ ɪst , ʊnt mˈøːɡən ziː mɪç nˈuːn ˌɑriːmˈɑːn ˌoːdɜ das bˈøːzə pɾɪntsˈiːp , zatˈɑːn ˌoːdɜ hˈɛɾn ˌuːriːˈɑːn nˈɛnən , ziː kˈɛnən mɪç ɪn ˈalən fˈœlkɜn ʊnt ʃpɾˈɑːxən . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ʊm das diːsˈiːɾ hˈiːk ˈɛst , dɑːrˈʊm bəhˈɑːkt miːɾ ˌaʊx diː dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ zoː zˈeːɾ . 
hˌɑːbən zɪç nˈɪçt diː ɡɾˈœstən ɡˈaɪstɜ dˌiːzɜ natsjˈoːn bəmˈyːt , mɪç tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ˈʊnt , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt ʃˌoːn vˈɛːrə , mɪç ˈeːvɪç tsuː mˈaxən ? 
ɪn mˌaɪnɜ dˈɪsɜtˌɑtɪˌoː dˈeː rˈeːbʊs dˌiːabˈoːliːkˌɪs zˈɑːɡə ɪç ˌʊntɜ ˈandɜm hiːrˈyːbɜ fˈɔlɡəndəs : » pˌaraɡɾˈɑːf ˈaxt. 
diː iːdˈeː , das moːrˈɑlɪʃə fɛɾdˈɛɾbən ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , mˈʊstə zɪç dɑːhˈɛɾ deːn dˈɪçtɜn bˈalt ˈaʊfdɾˌɛŋən ; 
dˌiːzə vɑːrən , viː ɛs ɪn dˈɔøtʃlant mˈaɪstəns dɛɾ fˈal vɑːɾ , fˌiːloːzˈoːfɪʃ ɡəbˈɪldət , dɔx vɑːɾ ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː viː ˌiːrə moːrˈɑːl fɔn jˈeːnɜ bɾˈaɪtən , dˈɪkən zˈɔɾtə , diː nˈɪçt mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɪntsˈuːɡlˌaɪtən vˈaɪs , dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das ˌaʊx diː ɡəbˈɪldə ˌiːrɜ fˌantazˈiː jˈeːnəs fˌiːloːzˈoːfɪʃə blˈaɪ an deːn fˈyːsən tɾˈuːɡən , das ziː nˈɪçt mɪt ɡəvˈanthaɪt ˈaʊftɾˌeːtən lˈiːs ; 
ziː ʃtˈɔlpɜtən aʊf diː bˈyːnə ʊnt fɔn dɛɾ bˈyːnə , mˈaxtən zɪç bɾˈaɪt ɪn fˌiːloːzoːfˈeːmən , diː dɛɾ tsˈeːəndstə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈant , ʊnt dɾˈeːtən ʊnt vˈantən zɪç , als zˌɔltən ziː aʊf ˌaɪnɜ ˈɛŋən bɾˈykə ˈoːnə ɡəlˈɛndɜ ɪn rˈaɪfrœkən aɪnˈandɜ ˈaʊsvˌaɪçən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das ˌaʊx diː tˈɔøfəl dˌiːzɜ poːˈeːtən ɡˈɛntslɪç fɛɾtsˈaɪçnət vɑːrən . 
bətɾˈaxtən viːɾ tsˈɛt.bˈeː. klˈɪŋɜs zatˈɑːn . 
viː fˈiːlən bˈɔmbast hat dˌiːzɜ ˈaɾmə tˈɔøfəl tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ hˈœlə ʊnt dan aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɛɾtsuːlˌaɪɜn ! 
klˈɪŋeːmˌans tˈɔøfəl ! ɡlˈaʊpt man nˈɪçt , ɛɾ hɑːbə iːn nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt ˌaʊs deːm pˈʊpənʃpˌiːl fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈɔlt , iːm diː ɡlˈiːdɜ ˈaʊsɡərˌɛkt , bɪs ɛɾ diː rˈɛçtə ɡɾˈøːsə hˌatə , ʊnt iːn dan ɪn diː stsˈeːnə ɡəzˈɛtst ? 
man bəɡɾˈaɪft nˈɪçt , viː aɪn mˈɛnʃ zɪç fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnɡətˌyːm zˌɔltə fɛɾfˈyːrən lˈasən ! « 
ɛs ɡˈiːpt nɔx mˈeːrərə zˈɔlçɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈʊnɡətˌyːmə , diː hˈiːɾ ˈaʊftsuːfˌyːrən dɛɾ rˈaʊm nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt . 
ziː ˈalə hˌɑːbən miːɾ fɔn jˈeːɜ fˈiːl ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç kˌɑːm miːɾ ˈɔft fˈɔɾ , viː dɛɾ pˌoːlɪçiːnˈɛloː dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lˈʊstʃpiːls ; 
ɪç vɑːɾ baɪ dˌiːzən lˈɔøtən ˌaɪnə ʃtˈeːəndə fiːɡˈuːɾ , diː , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaʊfɡəpˌʊtst , dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː hˈœɾnɜ hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçə man tsuː bˈɛsərɜ kˈɛntnɪs ˈaɪn » ˈɛkə hˈoːmoː « , zˈeːət , das ɪst dɛɾ tˈɔøfəl , ʃrˈiːp . 
dɔx ˌaʊx deːm tˈɔøfəl mˈuːs man ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , zˈɑːkt aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt , fˈɔlklɪç mˈuːs dɛɾ tˈɔøfəl tsuːɾ rˈeːvançə ˌaʊx vˈiːdɜ ɡərˈɛçt zaɪn . 
» aɪn jˈeːdɜ ɡˈiːpt , viː ɛɾ ˈɛs kˌan « , fˈuːɾ ɪç ɪn dɛɾ dˌɪsɜtatsjˈoːn fˈɔɾt , » ʊnt viː zɪç ɪn jˈeːnən poːˈeːtən das moːrˈɑlɪʃə fɛɾdˈɛɾbən baɪ jˈeːdəm vˈiːdɜ ɪn ˈandɜn rˈɛflɛksən ˈapʃpˌiːɡəltə , zoː ɡˈɑːbən ziː ˌaʊx ˌiːrə tˈɔøfəl . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das hˈɛɾ ˌuːriːˈɑːn baɪ klˈɔpstɔk vˈiːdɜ baɪ vˈaɪtəm ˈandɜs ˈaʊszˌiːt . 
jˈeːnɜ ˌɑbadˈɔnɑː ɪst aɪn ɡəfˈalənɜ ˈɛŋəl , deːm das hˈœlɪʃə fˈɔøɜ diː flˈyːɡəl fɛɾzˈɛŋtə , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst nɔx nˈoːbəl ʊnt vˈyɾdɪç ˈaʊsnˌeːmən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst dˌiːzɜ tsvˈɛk dɔx aɪn vˈeːnɪç fɛɾfˈeːlt , miːɾ vˈeːnɪçstəns kˈœmt dˌiːzɜ klɔpstˈɔkɪʃə ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns fˈɔɾ , viː aɪn ˌeːleːɡˈant , dɛɾ vˌeːɡən ˈʊnˌɑːɾtən ˌaʊs deːn zˈɑloːns fɛɾvˈiːzən , zɪç ɪn deːn tˌɑbaɡˈiːən ʊnt ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçən klˈuːps nˈɪçt rˈɛçt tsuː fˈɪndən vˈaɪs ʊnt dɑːrˈʊm ˈʊnanʃtˌɛndɪç jˈamɜt . « 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃpɾˈɑːx ɪç mɪç ɪn jˈeːnɜ ɡəlˈeːɾtən dˌɪsɜtatsjˈoːn ˈaʊs , ʊnt ɪç ɡˈeːbə nɔx hˈɔøtə tsˈuː , das diː ˈaʊffˌasʊŋ viː jˈeːdɜ iːdˈeː , zoː ˌaʊx dɛɾ dɛs tˈɔøfəls zɪç nɑːx deːn ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən ˈanzˌɪçtən dɛs dˈɪçtɜs ˌyːbɜ das bˈøːzə rˈɪçtən mˈuːs ; 
diːs ˈaləs ˌɑːbɜ ɛntʃˈʊldɪɡət kˈaɪnɛsvˌeːks jˈeːnən bərˈyːmtən mˈan , dɛɾ , kɾˈaft zˌaɪnəs ˈʊmfˌasəndən ɡənˈiːs , nˈɪçt deːn ˈɛŋən ɡɾˈɛntsən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ˌoːdɜ dɛɾ ʃpˈanə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ lˈeːpt , zˈɔndɜn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt kˈynftɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən ˈanɡəhˌøːrən kˈœntə , ɛs ɛntʃˈʊldɪçt iːn nˈɪçt dɑːrˈɪn , das ɛɾ ˌaɪnən zoː ʃlˈɛçtən tˈɔøfəl tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hat . 
dɛɾ ɡˈœtɪʃə mˈeːfɪstˌɔfələs ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈandɜs , als jˈeːnɜ ɡəhˈœɾntə ʊnt ɡəʃvˈɛntstə pˈoːpants dɛs fˈɔlkəs . 
deːn ʃvˈaɪf hat ɛɾ ˈaʊfɡərˌɔlt ʊnt ɪn diː hˈoːzən ɡəʃtˈɛkt , fyːɾ diː bˈɔksfyːsə hat ɛɾ ˌeːleːɡˈantə ʃtˈiːfəl ˈanɡətsˌoːɡən , diː hˈœɾnɜ hat ɛɾ ˌʊntɜ deːm bˈɑːrət fɛɾbˈɔɾɡən zˈiːə dɑː deːn tˈɔøfəl dɛs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs ! 
man vˌɪɾt miːɾ ˈaɪnvəndən , das ɡərˈɑːdə ɪst jˈɑː diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst dɛs mˈanəs , das ɛɾ tˈaʊzənt fˈɛːdən tsuː ʃpˈɪnən vˈaɪs , d??ç diː ɛɾ zˌaɪnə kˈyːnən ɡədˈaŋkən , zˌaɪnə hˈoːən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən iːdˈeːən an das fˈɔlksleːbən , an diː fˌɔlkspoːeːzˈiː knˈypft . 
hˈalt frˈɔønt ! ɪst ɛs ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ , viː ziː zˈɑːɡən , zoː hˈoːx ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant ʃtˈeːt , ʊnt zɪç nˈiː fɔn iːm bəhˈɛɾʃən lˈɛst , ɪst ɛs ˌaɪnəs zˈoːlçən dˈɪçtɜs vˈyɾdɪç , das ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə fˈɛsəln dɛɾ pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ʃmˈiːkt ; zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈadlɜ dˌiːzəs fˈɔlk baɪ zˌaɪnəm pˌoːpuːlˈɛːrən ʃˈɔpf fˈasən ʊnt mɪt zɪç ɪn zˌaɪnə zˈɔnənhˌøːə tɾˈɑːɡən ? 
fɛɾtsˈaɪə , vˈɛɾtəstɜ , ɛɾhˈaltə ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , duː fɛɾɡˈɪsəst , das ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɔlkə mˈançɜ ˌaɪnə pˈeːrykə tɾˈɛːkt , vˈyɾdə aɪn zˈɔlçɜ nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ zaɪn , das iːm dɛɾ tsˈɔpf bɾˈɛçə ʊnt ɛɾ ˌaʊs hˈalbɜ hˈøːə vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ʃtˈyɾtstə ? 
zˈiːə ! 
dɛɾ mˈaɪstɜ hat diːs bˈɛsɜ bədˈaxt ; 
ɛɾ hat ˌaʊs jˈeːnən tˈaʊzənt fˈɛːdən , fɔn vˈɛlçən ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ ɡəflˈɔxtən , aʊf vˈɛlçɜ zˌaɪnə jˈyŋɜ zˈɔøbɜlˌɪç ʊnt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ tsuː iːm hɪnˈaʊfklˌɪmən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˌɑːbɜ zˈɛtsət ziː tsuː zɪç ɪn zˌaɪnə ˈɑːɾçə , ɡlˈaɪç nˈoːɑː ʃvˈeːpt ɛɾ mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ dɛɾ zˈyntfluːt jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt ʊnt ʃˈaʊt rˈuːɪç viː aɪn ɡˈɔt ɪn deːn rˈeːɡən hɪnˈaʊs , dɛɾ ˌaʊs deːn fˈeːdɜn dɛɾ klˈaɪnən poːˈeːtən ʃtɾˈœmt . 
aɪn vˈɛsərˌɪɡəs bˈɪlt ! 
ɛntɡˈeːɡnə ɪç , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə zˈɔtɪsə ; bəfˈant zɪç dɛn ɪn jˈeːnɜ ˈɑːɾçə nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːh als mˈɛnʃən ? 
ʊnt vɪl dɛɾ mˈaɪstɜ vˈaɾtən , bɪs diː flˈuːt zɪç fɛɾlˈaʊfə ʊnt dan zˌaɪnə ʃtˈiːɾlaɪn ʊnt ˈeːzəlˌaɪn , zˌaɪnə pfˈaʊən ʊnt kamˈeːlə , pˈɑːɾ ʊnt pˈɑːɾ aʊf diː ˈeːɾdə ʃpatsˈiːrən lˈasən ? 
vɪl ɛɾ fɪlˈaɪçt viː jˈeːnɜ pˌatɾiːˈɑːɾç diː ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs vˈaɪnəs zɪç tsuːʃrˈaɪbən , zɪç aɪn patˈɛnt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃtˌɛlən lˈasən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈɛŋkə ʃrˈaɪbən , hˈiːɾ alˈaɪn ɪst ˈɛçtɜ tsuː hˈɑːbən , viː marˈiːɑː farˈiːnɑː aʊf zaɪn kˈœlnɪʃəs vˈasɜ , zoː fyːɾ ˈalə ʃˈɛːdən ɡˈuːt ɪst ? 
ˈɑːbɜ , ʊm vˈiːdɜ aʊf mˈeːfɪstˌɔfələs tsuː kˈɔmən ; 
ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌaɪnən zoː ˌyːbɜˌaʊs pˌoːpuːlˈɛːrən ʊnt ɡəmˈaɪnən tˈɔøfəl ɡˈɑːp , hat ɡˈœtə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts fyːɾ diː vˈyɾdə zˌaɪnəs ʃˈøːnstən ɡədˈɪçtəs ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ vˌɪɾt tsvɑːɾ fˈiːlə lˈeːzɜ hɛɾbˈaɪtsˌiːən , dˌiːzɜ meːfˈɪstoː , fˈiːlə tˈaʊzəndə vˌɛɾdən ˈaʊsrˌuːfən : 
» viː hˈɛɾlɪç ! das ɪst dɛɾ tˈɔøfəl viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . « 
ʊm diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈœnhaɪtən dɛs ɡədˈɪçtəs bəkˈymɜn ziː zɪç vˈeːnɪç , ziː zɪnt fɛɾɡənˈyːkt , das ɛs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ɡˈiːpt , diː ˌiːrɜ sfˈɛːrə ˈanɡəmˌɛsən ɪst . 
» ˌɑːbɜ ɛɾkˈɛnst duː dɛn nˈɪçt « , vˌɪɾt man miːɾ zˈɑːɡən » ɛɾkˈɛnst duː nˈɪçt diː hˈɛɾlɪçə , tˈiːfə ˌiːroːnˈiː , diː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm mˈeːfɪstˌɔfələs lˈiːkt ? « 
ˌiːroːnˈiː ? 
ʊnt vˈɛlçə ? 
ɪç zˈeːə nˈɪçts ɪn dˌiːzəm mˌaɪnəm kˌɔntɜfˈaɪ , als deːn ɡəmˈaɪnən » rˈɪtɜ fɔn deːm pfˈɛɾdeːfˌuːs « , viː ɛɾ ɪn jˈeːdɜ ʃpˈɪnstuːbə bəʃrˈiːbən vˌɪɾt . 
man ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌiːzəs bˈɪlt nɔx nˈɛːɜ tsuː bəlˈɔøçtən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɛːmlɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt als aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ bəʃvˈoːrən vˌɛɾdən kˌan , dɛɾ zɪç nɑːx mˈɑɡɪʃən ɡəzˈɛtsən rˈɪçtən mˈuːs : » 
ɡəʃtˈeː ɪç ˈɛs nˈuːɾ , das ɪç hɪnˈaʊsʃpatsˌiːrə , fɛɾbˈiːtət miːɾ aɪn klˈaɪnəs hˈɪndɜnˌɪs dɛɾ dɾˈuːdənfˌuːs aʊf ˈɔørɜ ʃvˈɛlə « ; 
ʊnt dˌiːzɜ ʃvˈɛlə 
tsˈaʊbɜ tsuː tsɛɾʃpˈaltən » bədˈaɾf ɪç ˌaɪnəs rˈatəntsˌɑːns « , dɑːhˈɛɾ bəfˈiːlt : » dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ rˈatən ʊnt dɛɾ mˈɔøzə , dɛɾ flˈiːɡən , frˈœʃə , vˈantsən , lˈɔøzə « ɪn ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜfˌɔɾməl zˌaɪnəm dˈiːnstbɑːrən ˈʊnɡətsˌiːfɜ diː kˈantə , vˈɛlçə iːn bˈantə , tsuː bənˈɑːʒən . 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈɪçt ɪn das ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ tɾˈeːtən , ˈoːnə das dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst dɾˈaɪmɑːl » hɛrˈaɪn ! « rˈʊft . 
ɪn ˈandərə tsˈɪmɜ , viː tsˈɛt.bˈeː. baɪ frˈaʊ mˈaɾtɑː ʊnt ɪn ɡɾˈɛtçəns ʃtˈyːbçən tɾˈeːtə ɪç ˈoːnə dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs . 
dɔx deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːmˈuːtʊŋən fˈɪndən viːɾ fɪlˈaɪçt ɪn deːm fˈeːɾs : » ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaʊpt dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈɔɾtə hˈœɾt , ɛs mˈysə zɪç dɑːbˈaɪ ˌaʊx ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən lˈasən ! « 
dɔx vˈaɪtɜ . 
ɪç ʃtˈeːə aʊf ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn fˈuːs mɪt deːn hˈɛksən . 
diː ɪn dɛɾ hˈɛksənkˌyçə hˌɛtə mɪç ɡəvˈiːs lˈiːbeːfˌɔlɜ ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː kˈaɪnən pfˈɛɾdeːfˌuːs , ʊnt ʊm mɪç baɪ iːɾ d??ç maɪn vˈapən tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən , mˈaxə ɪç ˌaɪnə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə ɡəbˈɛɾdə . 
» maɪn frˈɔønt , das lˈɛɾnə vˈoːl fɛɾʃtˈeːən , das ɪst diː ˈɑːɾt , mɪt hˈɛksən ˈʊmtsˌuːɡeːən . « 
aʊf deːm bɾˈɔkən ɪn dɛɾ vˈalp??ɡˌɪsnaxt bɪn ɪç nɔx fˈiːl bˈɛsɜ bəkˈant . 
das ɡˈeːən bəhˈɑːkt miːɾ nˈɪçt , ɪç zˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ tsʊm dˈɔktoːɾ : 
» fɛɾlˈaŋst duː nˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm bˈeːzənstˌiːlə ? 
ɪç vˈynʃtə miːɾ deːn ˈalɜdˌɛɾbstən bˈɔk . « 
ˌaʊx hˈiːɾ » tsˈaɪçnət mɪç kˈaɪn knˈiːbant ˈaʊs , dɔx ɪst dɛɾ pfˈɛɾdeːfˌuːs hˈiːɾ ˈeːrənfˌɔl tsuː hˈaʊs . « 
ʊm ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəmˈaɪnən ɡəlˈɪçtɜ mɪç rˈɛçt tsuː tsˈaɪɡən , tˈantsə ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛksə ʊnt ˌʊntɜhˈaltə mɪç mɪt iːɾ ɪn tsˈoːtən , diː man nˈuːɾ d??ç ɡədˈankənʃtɾˌɪçə » dɛɾ hˈat ˈaɪn 
zˈoː ɛs vɑːɾ , ɡəfˈiːl mˈiːɾs dˈɔx « ˈantsuːdˌɔøtən vˈɑːkt . 
ɪç bɪn , zˈɛlpst ɪn fˈaʊsts ˈaʊɡən , aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ , hˈɛːmɪʃɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ » kˈalt ʊnt frˈɛç iːn fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾnˈiːdɾɪçt « 
ɪç bɪn ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɔn hˈɛːslɪçɜ , ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪçt , tsuːrˈykʃtˌoːsənt , vˈas man , mɪt mˈɪldəm ˈaʊsdɾˌʊk maɾkˈiːɾt , ˌɪntɾiːkˈant ʊnt ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ˌaɪnən ˈapɡəfˌaɪmtən ʃpˈɪtsbuːbən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːkt ɡɾˈeːtçən fɔn mˈiːɾ : » dɛɾ mˈɛnʃ , deːn duː dɑː baɪ diːɾ hast , ɪst miːɾ ɪn tˈiːfɜ ˈɪnrɜ zˈeːlə fɛɾhˈast . 
ɛs hat miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən 
zoː nˈɪçts ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən als dɛs mˈɛnʃən vˈɪdɾɪç ɡəzˈɪçt . 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəvˈeːkt miːɾ das blˈuːt , ɪç hˈɑːp fˌɔɾ deːm mˈɛnʃən aɪn hˈaɪmlɪç ɡɾˈaʊən . 
kˈɔmt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn 
zˈiːt ɛɾ ˈɪmɜ zoː ʃpˈœtɪʃ dɾˈaɪn 
ʊnt hˈalp ɛɾɡɾˈɪmt . 
ɛs ʃtˈeːt iːm an dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ nˈɪçt mˈɑːk ˌaɪnə zˈeːlə lˈiːbən « ˈɛtk. 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡə ɪç ˌaʊx nˈaxhɜ : » 
ʊnt diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː fɛɾʃtˈeːt ziː mˈaɪstɜlˌɪç , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt iːɾ , ziː vˈaɪs nˈɪçt viː , maɪn mˈɛskçən dɑː vˈaɪsɑːkt fɛɾbˈɔɾɡnən zˈɪn , ziː fˈyːlt , das ɪç ɡˌants zˈɪçɜ aɪn ɡənˈiː , fɪlˈaɪçt vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl bɪn . « 
zˌɔl diːz baɪ ɡɾˈeːtçən ˈɑːnʊŋ zaɪn ? 
ɪst ziː bəfˈaŋən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs vˈeːzəns , das , viː man zˈɑːkt , ˌiːrən ɡˈɔt fɛɾlˈɔøɡnət ? 
ɪst ɛs ˌɛtvɑː aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡərˈʊx , ˌaɪnə ʃvˈyːlə lˈʊft , diː iːɾ mˌaɪnə nˈɛːə ˈɛŋstlɪç mˈaxt ? 
ɪst ɛs kˈɪntlɪçɜ zˈɪn , dɛɾ deːn tˈɔøfəl frˈyːɜ ˈɑːnət , als dɛɾ ʃˌoːn ɡəfˈalənə mˈɛnʃ , viː hˈʊndə ʊnt pfˈeːɾdə fˌɔɾ nˈɛçtlɪçəm ʃpˈuːk ʃˈɔøən , vˌɛn ziː iːn ˌaʊx nˈɪçt zˈeːən ? 
nˈaɪn ɛsɪst nˈuːɾ alˈaɪn maɪn ɡəzˈɪçt , maɪn mˈɛskçən , maɪn lˈaʊɜndɜ blˈɪk , maɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln , das ziː ˈɛŋstlɪç mˈaxt , zoː ˈɛŋstlɪç , das ziː zˈɑːkt : » vˌoː ɛɾ nˈuːɾ mˈɑːk tsuː ʊns tɾˈeːtən , maɪn ɪç zoːɡˈɑːɾ , ɪç lˈiːptə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ « 
vˈoːtsuː nˈuːn diːs ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl dɛɾ tˈɔøfəl aɪn ɡəzˈɪçt ʃnˈaɪdən , das jˈeːdɜmˌan mˈɪstɾaʊən ˈaɪnflˌœst , das tsuːrˈykʃrˌɛkt , ʃtˈat das diː zˈyndə , nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçstən bəɡɾˈɪfən , zɪç lˈɔkənt , rˈaɪtsənt zˈeːən lˈɛst ? 
vˈeːɾ hat nˈɪçt diː hˈɛɾlɪçən ˈʊmrˌɪsə ˌyːbɜ ɡˈœtəs fˈaʊst fɔn deːm ɡeːnjˈɑːlən rˈɛtʃ ɡəzˈeːən ! 
ɡəvˈiːs , zˈɛlpst dɛɾ tˈɔøfəl mˈuːs an ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈʊnstvɛɾk frˈɔødə hˈɑːbən . 
aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪçə , aɪn pˈɑːɾ pˈyŋktçən bˈɪldən das lˈiːplɪçə , zˈɪnɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪntlɪçən , kˈɔøʃən ɡɾˈɛtçəns , fˈaʊst ɪn dɛɾ fɔlˈɛndətən blˈyːtə dɛs mˈanəs ʃtˈeːt nˌeːbən iːɾ , vˈɛlçə vˈyɾdə nɔx ɪn deːm ɡəfˈalənən ɡˈœtɜzˌoːn ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑːlɜ fˈɔlkt dɛɾ iːdˈeː dɛs dˈɪçtɜs , ʊnt zˈiːə , aɪn ʃˈɔøzɑːl ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ʃtˈeːt nˌeːbən jˈeːnən lˈiːplɪçən bˈɪldɜn . 
diː ˈʊnanɡənˌeːmən fˈɔɾmən dɛs dˈyrən kˈœɾpɜs , das ˈaʊsɡədˌœɾtə ɡəzˈɪçt , diː hˈɛːslɪçə nˈɑːzə , diː tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən , diː fɛɾtsˈɛɾtən mˈʊndvɪnkəl hɪnvˈɛk fɔn dˌiːzəm bˈɪlt , das mɪç ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəˈɛɾɡɜt hat .                                                                                                                               ˈaxt 
ʊnt vɑːrˈʊm dˌiːzə hˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt ? 
frˈɑːɡə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɑːrˈʊm , ˈantvɔɾtə ɪç , vˌaɪl ɡˈœtə , dɛɾ zoː hˈoːx ˌyːbɜ zˌaɪnəm vˈɛɾk ʃvˈeːbəndə dˈɪçtɜ , zˌaɪnən zatˈɑːn ˌantɾoːpoːmˌɔɾfiːzˈiːɾt ; 
ʊm deːn ɡəfˈalənən ˈɛŋəl vˈyɾdɪç ɡənˈuːk dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , klˈaɪdət ɛɾ iːn ɪn diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tˈiːf ɡəfˈalənən mˈɛnʃən . 
diː zˈyndə hat zˌaɪnən kˈœɾpɜ hˈɛːslɪç , mˈɑːɡɜ , ˈʊnanɡənˌeːm ɡəmˈaxt . 
ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt hˌɑːbən ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən ɡəvˈyːlt ʊnt ɛs tsuːɾ frˈatsə ɛntʃtˈɛlt , ˌaʊs deːm hˈoːlən ˈaʊɡə ʃpɾˈyːt diː ɡɾˈyːnlɪçə flˈamə dɛs nˈaɪdəs , dɛɾ ɡˈiːɾ ; 
dɛɾ mˈʊnt ɪst vˈɪdɾɪç , hˈɛːmɪʃ viː dɛɾ ˌaɪnəs ˈeːlɛndən , dɛɾ ˈaləs ʃˈøːnə dɛɾ ˈeːɾdə ʃˌoːn ɡəkˈɔstət hat ʊnt jˌɛtst ˌaʊs ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ deːn mˈʊnt dɑːrˈyːbɜ rˈympft ; 
dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɪst ɛs nˈɪçt vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ bəflˈɛkəndən nˈɛːə , vˌaɪl iːɾ fˌɔɾ dˌiːzən tsˈyːɡən ʃˈaʊdɜt . 
zoː hat dɛɾ dˈɪçtɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , ˌaɪnən ʃlˈɛçtən tˈɔøfəl ɡəmˈɑːllt . 
ˌoːdɜ ʃtˈeːt ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ mˌytoːloːɡˈiː dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈœtə , dɛɾ tˈɔøfəl kˈœnə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊszˌeːən , ɛɾ kˈœnə zaɪn ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt nˈɪçt fɛɾvˈandəln ? 
nˈaɪn , man lˈeːzə : » ˌaʊx diː kʊltˈuːɾ , diː ˈalə vˈɛlt bəlˈɛkt , hat aʊf deːn tˈɔøfəl zɪç ɛɾʃtɾˈɛkt ; 
das nˈɔɾdɪʃə fantˈoːm ɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃˈaʊən , vˌoː zˈiːst duː hˈœɾnɜ , ʃvˈaɪf ʊnt klˈaʊən ? 
duː nˈɛnst mɪç hˈɛɾ bˈɑroːn , zoː ɪst diː zˈaxə ɡˈuːt , ɪç bɪn aɪn kˌɑvalˈiːɾ , viː ˈandɾə kˌɑvalˈiːrə ; « 
ʊnt an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt lˈɛst ɛɾ mɪç maɪn ɡəzˈɪçt ˈaɪn » mˈɛskçən « nˈɛnən ; 
fˈɔlklɪç kˌan ɛɾ zɪç ˌaɪnə mˈaskə ɡˈeːbən , kˌan zɪç fɛɾvˈandəln ; 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ dˈɪçtɜ hat zɪç bəɡənˈyːkt , das nˈɔɾdɪʃə fantˈoːm dˈɛnɔx bˈaɪtsuːbˌeːaltən , nˈuːɾ das ɛɾ mɪç fˈɔn » hˈœɾnɜn , ʃvˈaɪf ʊnt klˈaʊən « dˌɪspɛnzˈiːɾt . 
diːs ɪst das bˈɪlt dɛs mˈeːfɪstˌɔfələs , diːs ɪst ɡˈœtəs tˈɔøfəl , jˈeːnəs nˈɔɾdɪʃə fantˈoːm zˌɔl mɪç fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
dˈaɾf nˈuːn aɪn fɔm dˈɪçtɜ zoː hˈoːx ɡəʃtˈɛltɜ mˈɛnʃ d??ç ˌaɪnə zoː nˈiːdɾɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ , diː zɪç ʃˌoːn d??ç ˌiːrə mˈaskə fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxt , ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ? 
dˈaɾf jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst , dɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm fˈalə diː ˈyːbɾɪɡən hˈoːx ˌyːbɜrˈɑːkt , dˈaɾf ɛɾ d??ç ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən » bɾˈuːdɜ lˈyːdɜlˌɪç « , als vˈɛlçən zɪç meːfˈɪstoː ˈaʊsvˌaɪst , hɛrˈabɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ? 
ˈʊnt mˈuːs nˈɪçt dˌiːzə mˈaskə dɛɾ vˈyɾdə jˈeːnɜ tɾaɡˈøːdɪə ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːn ? 
dɔx ɪç ʃvˈaɪɡə ; 
an ɡəʃˈeːənən dˈɪŋən ɪst nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn , ʊnt mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈyɾdə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː miːɾ zˈɑːɡən : » zˈøːnçən ! dˌiːabˈoːlə ! 
bədˈɛŋkə , das aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊbliːkˌʊm hˈɑːbən , ʊnt ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊbliːkˌʊm tsuː bəkˈɔmən , zoː pˌoːpuːlˈɛːɾ als mˈøːklɪç zaɪn mˈuːs . 
« 
dɛɾ bəzˈuːx baɪ dˌiːzəm ˈaləm blˈaɪpt » fˈaʊst « aɪn ɛɾhˈɑbənəs ɡədˈɪçt , ʊnt ɡˈœtə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈaɪstɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊnt man dˈaɾf zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈʊndɜn , das ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən ɪn miːɾ fˈyːltə , dˌiːzən mˈan ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ɪç hˌɛtə iːm ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx mˈaxən kˈœnən , jˈɑː vˌɛn ɪç ˈɔft rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ maɪn tsɛɾɾbˈɪlt vɑːɾ , ʃtˈant ɪç aʊf deːm ʃpɾˈʊŋ , iːm ˈaɪnmˌɑːl ɪm kˈɔʃtyːm dɛs mˈeːfɪstˌɔfələs nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt iːm ˈaɪnɪɡən ʃrˈɛkən ɪn diː ɡlˈiːdɜ tsuː jˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː man tsuːvˌaɪlən an miːɾ ɡəfˈʊndən hat , hˈiːlt mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈap , deːm ˈaltən mˈan ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt tsuː mˈaxən . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç dɑːhˈɛɾ , als dˈɔktoːɾ lˈeːɡəns , aɪn ˈeːɾzɑːmɜ tˈiːtəl aʊf rˈaɪzən , iːn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt als zˈɔlçɜ kˌɑːm ɪç ɪn vˈaɪmɑːɾ ˈan . 
ɛsɪst mɪt bərˈyːmtən lˈɔøtən viː mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən tˈiːrə ; 
kˈœmt aɪn ˈeːɾlɪçɜ pˈɛçtɜ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn diː ʃtˈat aʊf deːn jˈɑːɾmaɾkt , zoː ɪst zaɪn ˈeːɾstəs , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə deːn hˈaʊsknˌɛçt frˈɑːkt : » vˈan kˌan man deːn lˈøːvən zˈeːən , bˈ??ʃə ? « 
» maɪn hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtət dɛɾ ɡəfrˈɑːktə , » diː ˈafən ʊnt dɛɾ zˈeːhʊnt zɪnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ lˈøːvə ˌɑːbɜ ɪst am bˈɛstən ˈaʊfɡəlˌeːkt , vˌɛn ɛɾ das fˈʊtɜ ɪm lˈaɪp hat , dɑːhˈɛɾ rˈɑːtə ɪç , ʊm jˈeːnə tsˈaɪt hɪntsˈuːɡˌeːən . 
« ɡərˈɑdeːzˌoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs miːɾ ɪn vˈaɪmɑːɾ ; 
ɪç fˈuːɾ fɔn jˈeːnɑː ˌaʊs mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ hɪnˈyːbɜ . 
ˌaʊx ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant vɑːɾ dɛs dˈɪçtɜs rˈuːm ʃˌoːn lˈɛŋst ɡədɾˈʊŋən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈuːɾ d??ç ɔørˈoːpɑː deːm bərˈyːmtən mˈan tsuː ˈeːrən ʃˌoːn ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ fɔn tsvˈantsɪç mˈaɪlən . 
ɪn deːm ɡˈastoːf , vˌoː viːɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , frˈɑːktən viːɾ zˈɔɡlaɪç , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt viːɾ baɪ hˈɛɾn fɔn ɡˈœtə fˈoːɾkˌɔmən kˈœntən ? 
viːɾ vɑːrən ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn , diː bəzˈɔndɜs baɪ mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ; 
dɛɾ vˈɪɾt mˈʊstɜtə ʊns dɑːhˈɛɾ mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən ʊnt frˈɑːktə , ˈeːə ɛɾ nɔx ˌʊnzrə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtətə , ˌɔp viːɾ ˌaʊx frˈaks baɪ ʊns hˌɛtən ? 
viːɾ vɑːrən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bˈaɪdə dɑːmˈɪt fɛɾzˈeːən , ʊnt ˌʊnzɜ vˈɪɾt fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊns zˈɔɡlaɪç ˈanmˌɛldən tsuː lˈasən . 
» ziː vˌɛɾdən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx deːm dˈiːnɜ , ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zɪnt zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts am bˈɛstən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
tsvˈaɪflə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ziː ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , dɛn vˌɛn man , viː dɛɾ hˈɛɾ hˈiːɾ , ˈaɪɡəns dˈɛsveːɡən ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː nɑːx vˈaɪmɑːɾ kˈœmt , vˈɛːrə ɛs dɔx ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , ˌaɪnən ˈʊnɡəzˌeːən vˈiːdɜ fˈɔɾtsʊʃˌɪkən . 
« 
dˌiːzɜ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ɡˈɪŋ dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç zˈeːɾ vˈaɪt ; 
dɔx viːɾ lˈiːsən deːn ɡˈuːtən mˈan aʊf deːm ɡlˈaʊbən , dɛɾ jˈʊŋə fˌiːladəlfˈiːɾ kˈɔmə rˈɛktɑː nɑːx vˈaɪmɑːɾ , ʊnt ɡˈeːə fɔn dɑː vˈiːdɜ hˈaɪm ; 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ɛɾ rˈɪçtɪç pɾoːfˈeːtsaɪt : dˈɔktoːɾ lˈeːɡəns zˈʊpfɜ , viː ɪç mɪç nˈantə , ʊnt fˈɔɾtɪl ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː , vɑːrən aʊf fˈynf ˈuːɾ bəʃtˈɛlt . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk diː ʃtˈʊndə , viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf deːn vˈeːk . 
dɛɾ dˈɪçtɜ vˈoːnt zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ˌaɪnə zˈanftə , ɡəʃmˈakfɔlə , mɪt ʃtˈɑtyːən dˌeːkoːrˈiːɾtə tɾˈɛpə fˈyːɾt tsuː ˈiːm ; 
ˌaɪnə tˈiːfə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɪlə lˈɑːk aʊf deːm hˈaʊsɡˌaŋ , deːn viːɾ bətɾˈɑːtən ; 
ʃvˈaɪɡənt fˈyːɾtə ʊns dɛɾ dˈiːnɜ ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ . 
bəhˈɑːklɪçə ˈeːleːɡˌants , tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt , fɛɾbˈʊndən mɪt vˈyɾdə , tsˈaɪçnətən dˌiːzəs tsˈɪmɜ ˈaʊs . 
maɪn jˈʊŋɜ ɡəfˈɛːɾtə bətɾˈaxtətə ʃtˈaʊnənt dˌiːzə vˈɛndə , dˌiːzə bˈɪldɜ , dˌiːzə mˈɔøbləs . 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç vˈoːl das » ʃtˈyːbçən dɛs dˈɪçtɜs « nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
mɪt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋən ʃˈiːn ˌaʊx diː ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ɛɾvˈaɾtətən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ˈalə nˈyːankən fɔn rˈoːt vˈɛksəltən aʊf zˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçt ; 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə hˈøːɾbɑːɾ , zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ ʃtˈaɾ an diː tˈyːrə ɡˈeːɛftət , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ɡəfˈaɪɜtə ˈaɪntɾˌeːtən mˈʊstə . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛs mˈuːsə ɡənˈuːk , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən mˈan nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
vˈiːviːl vˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , viː ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪtɜ hˈɛlfən deːm ʃtˈɛɾplɪçən ɡˈɑːbən dɛs ɡˈaɪstəs als dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡə ɡlˈants dɛɾ ɡəbˈ??t . 
dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən bˈyɾɡɜs fɔn frˈaŋkf??t hat hˈiːɾ diː hˈœkstə ʃtˈuːfə ɛɾrˈaɪçt , diː deːm mˈɛnʃən , nɑːx deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə , ˈɔfənʃtˌeːt . 
ɛs hat ʃˌoːn mˈançɜ dˌiːzə ʃtˈuːfə ɛɾʃtˈiːɡən . 
ɡəʃˈɛftsmɛnɜ fɔm fˈax hˌɑːbən fɔm bəʃˈaɪdənən plˈɛtsçən an dɛɾ tˈyːrə ˈalə zˈɪtsə ˌiːrɜ kɔleːɡˈiːən d??çlˈaʊfən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈuːl , dɛɾ tsuːnˈɛçst am tɾˈoːnə ʃtˈeːt , ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊfnˌɑːm . 
mˈançɜ hat zɪç aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt das pˈɔɾteːfˌɔøɪlə ɛɾkˈɛmpft . 
ɡˈœtə hat zɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən , aʊf vˈɛlçɜ iːm nɔx kˈaɪnɜ fˈoːrˌanɡˌɪŋ , nɔx kˈaɪnɜ ɡəfˈɔlkt ɪst ; 
ɛɾ hat bəvˈiːzən , das dɛɾ mˈɛnʃ kˌan , vˈas ɛɾ vɪl ; 
dɛn man zˈɑːɡə miːɾ nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm das ˈal ˈʊmfˌasəndən ɡənˈiː , fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪst , dɛɾ zaɪn tsˈaɪtˌaltɜ ɡəbˈɪldət , ɛs ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuː deːm hˈøːərən ɡəfˈyːɾt hɑːbə das tsˈaɪtˌaltɜ hat iːn ɡəbˈɪldət . 
ɪç kˌan miːɾ nɔx vˈoːl dˈɛŋkən , vˈɛlç hˈaɪloːzəs lˈeːbən » vˈɛɾtɜ « ɪn das lˈiːbə dˈɔøtʃlant mˈaxtə . 
diː lˈɔtən ʃˈiːnən viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ˌaʊs deːm bˈoːdən tsuː vˈaxzən ; 
diː tsˈɑːl dɛɾ vˈɛɾtɜ vɑːɾ lˌeːɡiˈoːn . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ hiːrˈiːn ɡˈœtəs fɛɾdˈiːnst ? 
hˌatə ɛs vˈɪɾklɪç nˈuːɾ dɑːrˈan ɡəfˈeːlt , das ɛɾ das hˈœɾnçən an deːn mˈʊnt zˈɛtstə , ʊnt baɪ deːm ˈeːɾstən tˈoːn , deːn ɛɾ ˈanɡˌɑːp , mˈʊstə pfˈafə ʊnt lˈaɪə , nˈœnçən ʊnt dˈɛːmçən ɪn vˈʊndɜlˌɪçən kˈapɾɪˌoːlən ˌiːrən zˈaŋktvˈaɪtstˈants bəɡˈɪnən ? 
viː hˈaɪst dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ʃˈœpfərˌɪʃə ɡəhˈaɪmnɪs ? 
ˈaləs tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt . 
dɛɾ » zˈiːɡvaɾt « hˌatə diː hˈaɾtən hˈɛɾtsən ˈaʊfɡətˌaʊt ʊnt ziː fyːɾ ˈalən mˈøːklɪçən jˈamɜ , fyːɾ mˈɔntʃaɪn ʊnt ɡɾˈɛːbɜ ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəmˈaxt , dɑː kˈɔmt ɡˈœtə . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf ɛɾ kˌɑːm . 
dɾˈaɪmɑːl bˈyktən viːɾ ʊns tˈiːf , ʊnt vˈɑːktən ɛs dan an iːm hɪnˈaʊf tsuː blˈɪntsəln . 
aɪn ʃˈøːnɜ , ʃtˈatlɪçɜ ɡɾˈaɪs ! 
ˈaʊɡən zoː klˈɑːɾ ʊnt hˈɛlə , viː diː ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , diː ʃtˈɪɾnə fˈɔl hˈoːaɪt , dɛɾ mˈʊnt fˈɔl vˈyɾdə ʊnt ˈanmˌuːt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈanɡətˌɑːn mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃvˈaɾtsən klˈaɪt , ʊnt aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡlˈɛntstə aɪn ʃˈøːnɜ ʃtˈɛɾn . 
dɔx ɛɾ lˈiːs ʊns nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt tsuː zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən ; 
mɪt dɛɾ fˈaɪnən vˈɛndʊŋ ˌaɪnəs vˈɛltmanəs , dɛɾ tˈɛːklɪç zoː fˈiːlə bəvˈʊndərɜ baɪ zɪç zˈiːt , lˈuːt ɛɾ ʊns tsʊm zˈɪtsən ˈaɪn . 
vˈas vɑːɾ ɪç dɔx fyːɾ aɪn ˈeːzəl ɡəvˈeːzən , ɪn dˌiːzɜ zoː ɡəvˈøːnlɪçən mˈaskə tsuː iːm tsuː ɡˈeːən . 
dˈɔktoːrəs leːɡˈɛntəs mˈɔxtə ɛɾ ʃˌoːn fˈiːlə hˈʊndɜtə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , diː , viː ˌʊnzɜ vˈɪɾt mˈaɪntə , iːm tsuːlˈiːp aʊf diː zˈeː ɡˈɪŋən , ɡəvˈiːs vˈeːnɪɡə ; 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das ɛɾ zɪç mˈaɪst mɪt mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən ˌʊntɜhˈiːlt . 
hˌɛtə ɪç mɪç dɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˈiːroːkˌeːzən ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɪst fɔm mˌɪsɪsˈɪpiː ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
hˌɛtə ɪç iːm nˈɪçt vˈʊndɜdˌɪŋə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , viː zaɪn rˈuːm bɪs jˈɛnzaɪts dɛs ˈoːɪˌoː ɡədɾˈʊŋən , viː man ɪn deːn kapˈɑːnən fɔn lˈuːiːzˌiːanˌɑː ˌyːbɜ iːn ʊnt zˌaɪnən » vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ « zɪç ˌʊntɜhˈaltə ? 
zoː vˌ??dən miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə flˈɔskəln tsuːtˈaɪl , ʊnt maɪn ɡlˈyklɪçərəɜ ɡəfˈɛːɾtə dˈ??ftə deːn ɡɾˈoːsən mˈan ˌʊntɜhˈaltən . 
viː fˈalʃ zɪnt ˌɑːbɜ ˈɔft diː bəɡɾˈɪfə , diː man zɪç fɔn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə mˈaxt ! 
ɪst ɛɾ als vˈɪtsɪɡɜ kˈɔpf bəkˈant , zoː vˈɛːnt man , vˌɛn man iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəzˈuːxt , ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn eːlˌɛktɾiːzˌiːɾmaʃˈiːnə tsuː nˈɑːən . 
man ʃmˈaɪçəlt ˈiːm , man ɡlˈaʊpt , ɛɾ mˈysə dan vˈɪtsfʊŋkən fɔn zɪç ʃtɾˈɑːlən , viː diː ʃvˈaɾtsən kˈatsən , vˌɛn man ˌiːnən baɪ nˈaxt deːn rˈykən ʃtɾˈaɪçəlt ; 
ɪst ɛɾ aɪn rˈoːmandˌɪçtɜ , zoː ʃpˈɪtst man zɪç aʊf ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə noːvˈɛlə , diː dɛɾ bərˈyːmtə tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ʃˈytəln vˌɛɾdə ; 
ɪst ɛɾ ɡˈɑːɾ aɪn dɾamˈɑtiːkɜ , zoː tˈaɪlt ɛɾ ʊns fɪlˈaɪçt frˈɔøntʃaftlˌɪç deːn plˈɑːn tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən tɾˈaʊɜʃpˌiːl mˈɪt , deːn viːɾ dan ɡˌants vˈaɾm ˌʊnzərən bəkˈantən vˈiːdɜ fˈoːɾzˌɛtsən kˈœnən . 
ɪst ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn ˈʊmfˌasəndɜ kˈɔpf viː ɡˈœtə , ˌaɪnɜ dɛɾ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɪn ˈalən zˈɛtəln ɡərˈɛçt ɪst viː ˌɪntərɛsˈant , viː bəlˈeːrənt mˈuːs diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌɛɾdən ; 
viː zˈeːɾ mˈuːs man zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm iːm tsuː ɡənˈyːɡən . 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ dˈaxtə ˌaʊx zˈoː , ˈeːə ɛɾ nˌeːbən ɡˈœtə zˈɑːs ; 
zaɪn ɪç fˈuːɾ , viː das dɛs ɡˈuːtən vˈalt , als ɛɾ tsʊm flˈɪtə kˌɑːm nˈɔøn                                        , ˈɛŋstlɪç ˈoːbən ɪn ˈalən fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn , ʊnt dɑːrˈaʊf ˈʊntən ɪn bˈaɪdən hˈɛɾtskamɜn viː ˌaɪnə mˈaʊs ʊmhˈɛɾ , ʊm dɑːrˈɪn aɪn ʃmˈakhaftəs iːdˈeːnkœɾnçən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , das ɛɾ iːm tsuːtɾˈɑːɡən , ʊnt fˈoːɾlˌeːɡən kˈœntə tsʊm ˈɪmbiːs . 
ɛɾ blˈɪktə ˈankstfˌɔl aʊf diː lˈɪpən dɛs dˈɪçtɜs , dɑːmˈɪt iːm kˈaɪn vˈœɾtçən ɛntfˈalə , viː dɛɾ kˌandiːtˈɑːt aʊf deːn ʃtɾˈɛŋən ˌɛksamiːnˈɑtoːɾ , ɛɾ knˈɪktə zˌaɪnən hˈuːt tsuːzˈamən , ʊnt tsɛɾpflˈyktə ˌaɪnən ɡlasˈiːɾtən hˈantʃˌuː ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ tsˈɛntnɜʃtˌaɪn mˈɔxtə iːm fɔm hˈɛɾts fˈalən , als dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaʊs zˌaɪnən hˈøːən tsuː iːm hɛrˈabʃtˌiːk , ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , viː hˈɑːns ʊnt kˈʊnts ɪn dɛɾ knˈaɪpə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɛːmlɪç mɪt iːm fɔm ɡˈuːtən vˈɛtɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ vˈɪndə tsuː dɛɾ lˈʊft , dɛɾ dˈyːnstə dɛs vˈasɜrˌaɪçən amˈeːriːkˌɑː tsuː deːnən ɪn ˌʊnzərəm ˈaltən ɔørˈoːpɑː zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , tsˈaɪktə ɛɾ ˈʊns , das das ˈal dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ɪn iːm ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ lˈyːrɪʃɜ ʊnt ˈeːpɪʃɜ dˈɪçtɜ , rˌoːmanˈɪst ʊnt nˌoːvəlˈɪst , lˈʊstʃpiːl ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːldɪçtɜ , bˌɪoːɡɾˈɑːf zaɪn ˈaɪɡənɜ ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsɜ nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ mˌeːteːˌoːroːlˈoːk ! 
vˈeːɾ dˈaɾf zɪç rˈyːmən , zoː tˈiːf ɪn das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə rˈaɪç dɛs vˈɪsəns ˈaɪnɡədɾˌʊŋən tsuː zaɪn ? 
vˈeːɾ kˌan fɔn zɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ mɪt jˈeːdəm zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , dˈeː.hˈɑː. nˈɪçt zˌaɪnən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən dˌiːalˈɛkt , zˈɔndɜn das , vˈas iːm ɡərˈɑːdə ɡəlˈɔøfɪç ʊnt vˈɛɾt zaɪn mˈœçtə , ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɪç mɪç als rˈaɪzəndɜ kˈɔx baɪ iːm ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌɛtə , ɛɾ hˌɛtə zɪç mɪt miːɾ ɪn ɡəlˈeːɾtə dˌɪskʊsjˈoːnən ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˌaɪnɜ ɡˈɛnzəlˌeːbɜpˌastətə ˈaɪnɡəlˌasən , ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ zeːkˈʊndənˌuːɾ bərˈɛçnət , viː lˈaŋə man aɪn bəˈɛfsteːˌɑːk aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ʃmˈoːrən mˈysə . 
ˈalzoː ˌyːbɜ das ʃˈøːnə vˈɛtɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː ʃpɾˈɑːxən viːɾ , ʊnt zˈiːə das ˈaɾmeːzˌyndɜɡˌeːzɪçt dɛs ˈɑmeːrˌiːkanɜs hˈɛltə zɪç ˈaʊf , diː ʃlˈɔøzən zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈœfnətən zɪç ɛɾ bəʃrˈiːp deːn fˈaɪnən vˈaɪçən rˈeːɡən fɔn kˈɑnadˌɑː , ɛɾ lˈiːs diː frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə fɔn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk bɾˈaʊzən , ʊnt pɾˈiːs diː rˌeːɡənʃˌɪɾmfabɾˈiːk ɪn dɛɾ fraŋklˈiːnstɾˌɑːsə tsuː fˈiːladˌɛlfiːˌɑː . 
ɛs vɑːɾ miːɾ am ˈɛndə , als vˈɛːrə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ ɡˈœtə , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs ˌʊntɜ ɡˈuːtən ˈaltən ɡəzˈɛlən , ʊnt ɛs vˈyɾdə baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə bˈiːɾ ˌyːbɜ das vˈɛtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , zoː mˈɛnʃlɪç , zoː kˌɔɾdiːˈɑːl vɑːɾ ˌʊnzɜ dɪskˈuːɾs ; 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , das man zɪç ˈanɡəvˌøːnt nˈɪçt ɡˈuːt tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn ɡˈuːt tsuː hˈøːrən . 
vˌɛn man deːm vˈeːnɪɡɜ ɡəbˈɪldətən tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ɡˈiːpt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn man dɑːbˈaɪ aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxt , als lˈaʊʃə man ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf zˌaɪnə hˈoːnɪɡvˌɔɾtə , zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈaxhɜ mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾkˈyndən , das man zɪç baɪ deːm ʊnt deːm kˈœstlɪç ˌʊntɜhˈaltə . 
diːs vˈʊstə dɛɾ fˈiːlɛɾfˌɑːrənə dˈɪçtɜ , ʊnt ʃtˈat ʊns fɔn zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm aɪn ʃˈɛɾflaɪn ˈaptsuːɡˌeːbən , tsˈoːk ɛɾ ɛs fˈɔɾ , mɪt ʊns vˈɪteːrˌʊŋsbeːˌoːbaxtˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
naxdˈeːm viːɾ iːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌɛnuːjˈiːɾt hˌɑːbən mˈɔxtən , ɡˈɑːp ɛɾ das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfʃtˌeːən , diː ʃtˈyːlə vˌ??dən ɡərˈykt , diː hˈyːtə ɡənˈɔmən , ʊnt viːɾ ʃˈɪktən ʊns ˈan , ˌʊnzrə ˈapʃˌiːtskɔmpliːmˌɛntə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ˈɑːnətə nˈɪçt , das ɛɾ deːn tˈɔøfəl tsiːtˈiːrə , als ɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç vˈynʃtə , mɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜ baɪ zɪç tsuː zˈeːən , ɪç zˈɑːɡtə iːm tsˈuː , ʊnt vˌɛɾdə ɛs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʃˌoːn nɔx hˈaltən , dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə zˌaɪnən mˈeːfɪstˌɔfələs nˈɔx nˈɪçt hɪnˈʊntɜɡəʃlˌʊkt . 
nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪ bˈyklɪŋə , viːɾ ɡˈɪŋən . 

ʃtˈʊm ʊnt nɔx ɡˌants ʃtuːpˈiːt fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ fˈɔlktə miːɾ dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ nɑːx deːm ɡˈastoːf ; 
diː rˈøːtə dɛs lˈeːphaftən dˈɪsk??zəs lˈɑːk nɔx aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə , tsuːvˌaɪlən ʃlˈɪç aɪn bˈaɪfɛlˌɪɡəs lˈɛçəln ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , ɛɾ ʃˈiːn hˈœkst tsuːfrˈiːdən mɪt deːm bəzˈuːx . 
aʊf ˌʊnzərəm tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən vˈaɾf ɛɾ zɪç heːrˈoːɪʃ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt lˈiːs tsvˈaɪ flˈaʃən ʃampˈanjɜ ˈaʊftɾˌɑːɡən . 
dɛɾ kˈɔɾk fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔødənʃˌuːs an diː dˈɛkə , dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ fˈyltə tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ , bˈoːt miːɾ das ˌaɪnə , ʊnt ʃtˈiːs an aʊf das vˌoːlzˌaɪn jˈeːnəs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs . 
» ɪst ɛs nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɔølɪçəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » tsuː fˈɪndən , zoː hˈoːx ɛɾhˈɑbənə mˈɛnɜ zˈaɪən viː ˈʊnzˌeːraɪnɜ ? 
vɑːɾ miːɾ dɔx ˈaŋst ʊnt bˈaŋə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡənˈiː , das dɾˈaɪsɪç bˈɛndə ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪç dˈaɾf ɡəʃtˈeːən , baɪ deːm ʃtˈ??m , dɛɾ ʊns aʊf ˈɔfənɜ zˈeː ɛɾfˈastə , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt zoː bˈaŋə , ʊnt viː hɛrˈablˌasənt vɑːɾ ɛɾ , viː fɛɾnˈynftɪç hat ɛɾ mɪt ʊns dˌɪskʊrˈiːɾt , vˈɛlçə frˈɔødə hˌatə ɛɾ an mˈiːɾ , viː ɪç ˌaʊs deːm nˈɔøən lˈandə kˌɑːm ! « 
ɛɾ ʃˈɛŋktə zɪç dɑːbˈaɪ flˈaɪsɪç ˈaɪn , ʊnt tɾˈaŋk aʊf zˌaɪnə ʊnt dɛs dˈɪçtɜs ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾlˈeːptən ɡənˈɑːdə ʊnt fɔm ʃˈaʊmvaɪn bənˈeːbəlt , zˈaŋk ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , ˈɑmeːrˌiːkɑːs ɡˈœtə tsuː vˌɛɾdən , deːm ʃlˈɑːf ɪn diː ˈaɾmə . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstə mɪç tsuː deːm rˈɛst dɛɾ bˈuːtaɪlən . 
dˌiːzɜ vˈaɪn ɪst fɔn ˈalən ɡətɾˈɛŋkən dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ , vˈɛlçɜ miːɾ am mˈaɪstən bəhˈɑːkt , zaɪn lˈaɪçtɜ flˈyçtɪɡɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zoː vˈeːnɪç ˈɪɾdɪʃə ʃvˈeːrə mɪt zɪç fˈyːɾt , mˈaxt iːn vˈyɾdɪç , fɔn ɡˈaɪstɜn , vˌɛn ziː ɪn mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜn diː ˈeːɾdə bəzˈuːxən , ɡəkˈɔstət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç mˈʊstə lˈɛçəln , vˌɛn ɪç aʊf deːn zˈeːlɪɡən ʃlˈɛːfɜ blˈɪktə ; 
viː lˈaɪçt ɪst ɛs dɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən , diː ˈandɜn mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ dˈaɾf zɪç nˈuːɾ ʃtˈɛlən , als vˈɛːrən ziː iːm zoː tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç , ʊnt ziː kˈɔmən bˈaɪnɑːə fɔm fɛɾʃtˈant . 
diːs vɑːɾ maɪn bəzˈuːx baɪ ɡˈœtə , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç bərˈɔøtə nˈɪçt , baɪ iːm ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , dˈɛn : » fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeː ɪç deːn ˈaltən ɡˈɛɾn , ʊnt hˈyːtə mɪç mɪt iːm tsuː bɾˈɛçən , ɛsɪst ɡˈɑːɾ hˈypʃ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn , zoː mˈɛnʃlɪç mɪt deːm tˈɔøfəl zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs fˈɛstəs . 
zatˈɑːn lˈɛɾnt dɾˈaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈʊbjɛktə kˈɛnən 
ɪç tˈaɪlə hˈiːɾ ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ˌaʊs mˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən mˈɪt , vˈɛlçɜ tsvɑːɾ nˈɪçt mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , deːn ɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊftsˌaɪçnətə , vˌaɪl ɛɾ miːɾ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant vɑːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈandərən nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə zaɪn mˈœçtə . 
ɛɾ fˈyːɾt diː ˈaʊfʃrˌɪft » dɛɾ fˈɛsttˌɑːɡ ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ , « ʊnt kˌɑːm d??ç fˈɔlɡəndə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌiːzəm tˈiːtəl . 
ɛsɪst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə baɪ ˈalən ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ʊnt pˌoːtɛntˈɑːtən zˈɪtə , ˌiːrə frˈɔødə ʊnt ˌiːrə tɾˈaʊɜ rˈɛçt lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç tsuː bəɡˈeːən . 
vˌɛn aɪn ˌaʊs fˈyɾstlɪçəm blˈuːtə ʃtˈaməndɜ lˈaɪp deːm ʃtˈaʊbə viːdɜɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , hˌɑːbən diː kˈystɜ ɪm lˈant ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt , dɛn man lˈɔøtət fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈalə ɡlˈɔkən . 
vˌɪɾt ˌaɪnə pɾˈɪntseːs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈamhaltɜ ɡəbˈoːrən , zoː fɛɾkˈyndət ʃrˈɛklɪçɜ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt . 
lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪçə ˌoːdɜ lˈandəsmˌytɜlˌɪçə ɡəbˈ??tʃtɛːɡə vˌɛɾdən mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən ɡlˈants bəɡˈaŋən ; 
diː bˈyɾɡɜmˌiːliːtsən rˈykən ˈaʊs , diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən hˈaltən ˌaɪnən ʃmˈaʊs , ˈɑːbənts ɪst bˈal , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn deːn lˈantʃtˌɛtçən bˈiːrə danzˈantə ; 
kˈ??ts , ˈaləs lˈeːpt ɪn dˈʊlkiː juːbˈiːloː an zˈoːlçən tˈɑːɡən . 
ʊm nˈuːn mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaɪnə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən , hˈiːlt ɪç ɛs ˌaʊx ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən jɑːɾhˈʊndɜtən zˈoː . 
ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ , vˌoː ziː zɪç ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊfhˌɛlt , ɪst ˈɪmɜ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈalɡəmˌaɪnə zˈeːlənfrˌaɪhaɪt . 
diː zˈeːlən bəkˈɔmən dˌiːzən tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ , deːn ziː aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə hˌatən , ˌiːrə klˈaɪdɜ , ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪtən , ˌiːrə zˈɪtən . 
vˈas fɔn ˈɑdəl dɑː ɪst , mˈuːs dˌeːpuːtatsjˈoːnən tsʊm hˈantkˌuːs dɛɾ ˈaltən ʃˈɪkən ɪn plˈeːnoː kˌœnən ziː nˈɪçt fˈoːɾɡəlˌasən vˌɛɾdən , vˌaɪl zˈɔnst diː pɾoːtsɛsjˈoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ dˈaʊɜtə . 
ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈɔfmaɾʃˌɛlə , kˈamɜhˌɛrən ˈʊsf. hˌɑːbən deːn ɡɾˈoːsən dˈiːnst , ʊnt ʃˈɛtsən ɛs zɪç tsuːɾ ˈeːrə , diː hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən , diː fˈɛstlˌɪçkaɪtən tsuː lˈaɪtən , diː tˈuːrən baɪ deːn bˈɛlən , vˈɛlçə ˈɑːbənts ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , tsuː ˌaraŋʒˈiːrən ˈʊsf. 
ɪç ɛɾfˈylə d??ç dˌiːzə fˈɛstlˌɪçkaɪtən ˌaɪnən dˈɔpəltən tsvˈɛk ; 
ˈaɪnmˌɑːl fˈyːlt zɪç çˈeːrə ɡɾˈandəmˈɑmɑː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃmˈaɪçəlt d??ç dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , tsvˈaɪtəns ɡˈɛltə ɪç ˌʊntɜ deːn zˈeːlən fyːɾ ˌaɪnən hoːnˈɛtən mˈan , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊx aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈœnt , dɾˈɪtəns mˈaxt dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə tˈɑːk , ɪn frˈɔødə ʊnt ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪtən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , das diː zˈeːlən zɪç nˈaxhɜ ʊm zoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈyːlən ; 
vˈas ɡˌants tsuː deːm tsvˈɛk ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈanʃtˌalt , viː das fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɪst , pˈast . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɛsttˌɑːk ɡˈeːə ɪç dan fɛɾklˈaɪdət d??ç diː mˈɛŋə ; 
mˈançmɑːl ɛɾkˈɛnt man mɪç tsvɑːɾ , aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs : » viːvˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ tˈɔøfəl ! 
vˈiːvə lˈeː dˌiːablə ! « ɛɾfrˈɔøt dan maɪn lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪçəs hˈɛɾts , dɔx vˈaɪs ɪç vˈoːl , das ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾtsvˈʊŋən ɪst , als aɪn hˈʊrɑː aʊf dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt , dɛn ziː ɡlˈaʊbən , ɪç dɾˈykə ziː nɔx mˈeːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃrˈaɪən . 
ɪn mˌaɪnəm ɪnkɔɡnˈiːtoː bəzˈuːxə ɪç dan diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈʊpən ; 
tˈuːt kˈɔmə çˈeːts vˈuːs , mˌaɪnə hˈɛrən , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːtɛskɜ , kˈafeːɡˌeːzəlʃˌaftən , tˈeː fɔn ˈalən zˈɔɾtən , dˌɪploːmˈɑːtɪʃə , mˌiːliːtˈɛːrɪʃə , tˌeːoːlˈoːɡɪʃə , ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaftlɪçə , mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə klˈuːps fˈɪndən zɪç viː d??ç nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɪnstɪŋkt tsuːzˈamən , mˈaxən zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ ʊnt fˈyːrən ɛɾɡˈœtslɪçə ɡəʃpɾˈɛçə , diː , vˌɛn ɪç ziː mˈɪttaɪlən vɔltə , aʊf mˈançəs ɛɾˈaɪɡnɪs nˈɔøərɜ ʊnt ˈɛltərɜ tsˈaɪt aɪn hˈypʃəs lˈɪçt vˈɛɾfən vˈyɾdən . 
ˈaɪnst tɾˈɑːt ɪç ɪn ˌaɪnən zˈɑːl dɛs kafˈeː dˈeː lˈɔndɾəs dˈɛn , nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst an dˌiːzəm tˈɑːk ˈaləs aʊf ɡɾˈoːsəm fˈuːs ʊnt hˈœkst ˌeːleːɡˈant ˈaɪnɡərˌɪçtət 
ɪç tɾˈɑːf dˈɔɾt nˈuːɾ dɾˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ˌɑːbɜ d??ç iːɾ ˈɔøsərəs ɡlˈaɪç mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɛɾvˈɛktən ʊnt mˈiːɾ , vˌɛn ziː ɪns ɡəʃpɾˈɛç mˈɪtˌaɪnandɜ kˈɔmən zˌɔltən , nˈɪçt vˈeːnɪç ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈiːnən . 
ɪç fɛɾvˈandəltə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən ˈantsˌuːk ɪn das kˈɔʃtyːm ˌaɪnəs flˈɪŋkən kˈɛlnɜs ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ɪn deːn zˈɑːl , ʊm diː hˈɛɾʃaftən tsuː bədˈiːnən . 
tsvˈaɪ dˌiːzɜ jˈʊŋən lˈɔøtə bəʃˈɛftɪçtən zɪç mɪt ˌaɪnɜ paɾtˈiː bˈɪlaɾt ; 
ɪç maɾkˈiːɾtə ˌiːnən ʊnt bətɾˈaxtətə miːɾ ɪndˈɛs deːn dɾˈɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈaxlɛsˌɪç ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , zˌaɪnə bˈaɪnə rˈuːtən aʊf ˌaɪnəm fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən klˈaɪnərən ʃtˈuːl , zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant ʃpˈiːltə nˈaxlɛsˌɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪtɡɜtə , zaɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm ˌʊntɜʃtˈytstə das kˈɪn . 
aɪn ʃˈøːnɜ kˈɔpf ! das ɡəzˈɪçt lˈɛŋlɪç ʊnt zˈeːɾ blˈaɪç ; diː ʃtˈɪɾnə hˈoːx ʊnt frˈaɪ , fɔn hˈɛlbɾaʊnən , vˈoːlfriːzˌiːɾtən hˈɑːrən ʊmɡˈeːbən , diː nˈɑːzə ɡəbˈoːɡən ʊnt ʃpˈɪtsɪç viː ˌaʊs vˈaɪsəm vˈaxs ɡəfˈɔɾmt , diː lˈɪpən dˈyn ʊnt ˈanɡənˌeːm ɡətsˈoːɡən , das ˈaʊɡə blˈaʊ ʊnt hˈɛl , ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç kˈalt ʊnt ˈoːnə ˈaləs ˌɪntərˈɛsə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪŋlaɪtənt ; 
diːs ˈaləs ʊnt aɪn fˈaɪnɜ hˈuːt ˈɛŋɜ ˈoːbən als ˈʊntən , nˈaxlɛsˌɪç aʊf aɪn ˈoːɾ ɡədɾˈykt , lˈiːsən mɪç ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ fɛɾmˈuːtən . 
zaɪn zˈeːɾ fˈaɪnəs blˈɛndənt vˈaɪsəs lˈɪnəntsˌɔøk , diː ɡəvˈɛːltə , ˌyːbɜˌaʊs ˈaɪnfˌaxə klˈaɪdʊŋ kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡˌɛntleːmˈɑːn , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːn hˈœkstən ʃtˈɛndən ɡəhˈøːrən . 
ɪç zˈɑː ɪn mˌaɪnɜ lˈɪstə nˈɑːx , ʊnt fˈant , ɛs zˈaɪ lˈɔɾt rˈoːbɜt fˈɔtɜhˌɪl . 
ɛɾ vˈɪŋktə , ɪndˈeːm ɪç iːn zoː bətɾˈaxtətə , mɪt deːn ˈaʊɡən , vˌaɪl ɛs iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː ˈʊnbəkvˌeːm vɑːɾ , tsuː rˈuːfən , ɪç ˈaɪltə tsuː ˈiːm , ʊnt ʃtˈɛltə aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs rˈʊm , ˌaɪnə hˈɑvanˌɑtsɪɡˌarə ʊnt ˌaɪnə bɾˈɛnəndə vˈaxskɜtsə fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn hˈɛrən hˌatən ɪndˈɛs iːɾ ʃpˈiːl ɡəˈɛndɪçt ʊnt nˈɑːtən zɪç deːm tˈɪʃə , an vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zˈɑːs ; 
ɪç vˈaɾf ʃnˈɛl ˌaɪnən blˈɪk ɪn mˌaɪnə lˈɪstə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , dɛɾ ˌaɪnə zˈaɪ aɪn jˈʊŋɜ frˈantsoːzə , mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑzuːlˌoːt , dɛɾ ˈandərə aɪn bˈɑroːn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ , aɪn dˈɔøtʃɜ . 
dɛɾ frˈantsoːzə vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ˌʊntɜzˈɛtstəs , ɡəvˈantəs mˈɛnçən . 
zaɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ ʊnt dɛɾ dˈɪçtɡəlˌɔktə ʃvˈaɾtsə bˈakənbˌaɾt ʃtˈandən zˈeːɾ hˈypʃ tsuː ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs fɛɾbɾˈantən tˈœ̃ , hˈoːxrˌoːtən vˈaŋən ʊnt bəvˈɛklɪçən , frˈɔøntlɪçən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ; 
ʊm diː fˈɔlən rˈoːtən lˈɪpən ʊnt das vˈoːlɡənˌɛːɾtə kˈɪn tsˈoːk zɪç jˈeːnəs ʃˈøːnə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə blˈaʊ , vˈɛlçəs deːn dˈɑːmən zoː vˈoːl ɡəfˈalən zˌɔl , ʊnt ɪn ˈɛŋlant ʊnt dˈɔøtʃlant baɪ vˈaɪtəm zˈɛltənɜ , als ɪn zˈydlɪçɜn lˈɛndɜn ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , vˌaɪl hˈiːɾ dɛɾ bˈaɾtvʊxs dˈʊŋklɜ , dˈɪçtɜ ʊnt ˌaʊx frˈyːɜ tsuː zaɪn pflˈeːkt , als dˈɔɾt . 
ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn ˌɪnkɾoːjˈɑːblə fɔn dɛɾ ʃˈaʊseː dˈeːˈantɪn ! 
das ˌeːleːɡˈantə nˌeːɡliːʒˈeː , viː ɛs bɪs aʊf diː ɡərˈɪŋstə klˈaɪnɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ɡəʃmˈak dɛɾ pˈɑrɪsɜ fˌɔɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtən zoː lˈaŋə mˈɔxtə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ bərˈaɪts fɛɾʃtˈɔɾbən zaɪn hˈɑːbən vɔltə . 
fɔn deːm , mɪt tsˈiːɾlɪçɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊmɡˈeːbʊndənən ɔstˈɪndɪʃən hˈalstʊx , deːm klˈaɪnən blˈasroːtən ʃˈavl mɪt ˌaɪnɜ nˈɑdəl ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dˈuːk dˈeː bˈɛriː tsuːzˈamənɡəhˌaltən , bɪs hɛrˈab aʊf diː kˈɑmaʃən , diː man dˈɑmɑːls zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən nɑːx ˈɪnən tsuːknˈœpftə , bɪs aʊf diː ʃˈuːə , diː , ʊm als mˈoːdɪʃ tsuː ɡˈɛltən , an deːn ʃpˈɪtsən nɑːx deːm ɡɾˈoːsən tsˈeːən zɪç hˈɪnaɪɡən , ʊnt ɡˌants ˈoːnə ˈapzˌats zaɪn mˈʊstən , ɪç zˈɑːɡə bɪs aʊf jˈeːnə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌaɪhtən , ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ʊnt mˌiːzeːrˈɑːbəl , ˌaɪnəm , dɛɾ ɪn diː mystˈeːriːən hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪst , vˈɪçtɪç ʊnt ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾʃˈaɪnən , vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaft nɑːx deːm nˈɔøəstən » ɡəʃmˈak fyːɾ deːn mˈɔɾɡən « ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ʃˈiːn zoːˈeːbən ˈeːɾst zˌaɪnəm (en)dʒˈiːn(de) diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs kˈabɾɪˌoːləts ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , diː pˈaɪtʃə fɔn ɡəɡlˈɛtətəm fˈɪʃbaɪn kˈaʊm ɪn diː ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns ɡəlˈeːnt tsuː hˌɑːbən ʊnt jˌɛtst ɪn mˌaɪnən kˈafeː hɛrˈaɪnɡəflˌoːɡən tsuː zaɪn , ʊm mˈeːɾ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , als tsuː zˈeːən , mˈeːɾ tsuː ʃvˈatsən , als tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ lˌɔɾɡnɛtˈiːɾtə flˈyçtɪç deːn ɡˌɛntleːmˈɑːn ɪm fˌaʊtɔøˈiːl , ʃˈiːn zɪç an deːm ˌʊnɡəmˌaɪnən rˈʊmɡlɑːs ʊnt deːm rˌaʊxaparˈɑːt , deːn jˈeːnɜ fˌɔɾ zɪç hˌatə , aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛntzˈɛtsən , ʃmˈiːktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ an diː zˈaɪtə zˌaɪnɜ lˈɔɾdʃaft ʊnt fˈɪŋ an tsuː ʃpɾˈɛçən : » vˌɛɾdən ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt deːn bˈal bəzˈuːxən , maɪn hˈɛɾ , deːn ʊns mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ lˈeː dˌiːablə ɡˈiːpt ? 
vˌɛɾdən fˈiːl dˈɑːmən dˈɔɾt zaɪn , maɪn hˈɛɾ ? 
ɪç frˈɑːɡə , ɪç bˈɪtə ziː , vˌaɪl ɪç vˈeːnɪç bəkˈantʃaft hˈiːɾ hɑːbə . 
maɪn hˈɛɾ , dˈaɾf ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt mˌaɪnən vˈɑːɡən ˈanbˌiːtən , ʊm ʊns bˈaɪdə hɪntsˈuːfˌyːrən ; 
ɛsɪst aɪn ɡˌants hoːnˈɛtəs dˈɪŋ , dˌiːzɜ vˈɑːɡən , hɑːbə ɪç diː ˈeːrə , ziː tsuː fɛɾzˈɪçɜn , maɪn hˈɛɾ ; 
ɛɾ hat mɪç baɪ lˌɑtɔnˈiːɾ fˌɔɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtən ˈaxtseːnhˌʊndɜt frˈaŋkən ɡəkˈɔstət . 
maɪn hˈɛɾ , ziː bɾˈaʊxən kˈaɪnən bədˈiːntən mˈɪttsuːnˌeːmən , vˌɛn ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən zˌɔltə , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , maɪn (en)dʒˈiːn(de) ɪst aɪn vˈʊndɜkɜl fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən . « 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪm ɡˈɑlɔp ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə dɛs ˌɪnkɾoːjˈɑːblə . 
zˌaɪnə lˈɔɾdʃaft ʃˈiːn zɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈan tsuː ɛɾbˈaʊən . 
ɛɾ zˈɑː baɪ deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən deːn frˈantsoːzən ʃtˈaɾ ˈan , rˈɪçtətə dan deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , ʊm zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant frˈaɪ tsuː mˈaxən , ɛɾɡɾˈɪf mɪt dˌiːzɜ diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə das kˈɛlçɡlɑːs , nˈɪptə ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə rˈʊm , rˈaʊxtə bəhˈɑːklɪç zˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈan , lˈeːktə deːn kˈɔpf vˈiːdɜ aʊf diː rˈɛçtə hˈant , ʊnt ʃˈiːn deːm frˈantsoːzən mˈeːɾ mɪt deːm ˈaʊɡə als mɪt deːm ˈoːɾ tsuːtsuːhˈøːrən ʊnt ˌaʊx aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈantvɔɾtən tsuː vɔlən , dɛn ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs rˈeːdzeːlˌɪɡən frˈantsoːzən ʊnt ʃˈiːn , viː zaɪn lˈantsmˌan ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɑːkt : » dɛɾ tsˈɛːnə dˈɔpəlt ɡˈatɜ « fˌɔɾ zˌaɪnə ʃpɾˌɑːxɔɾɡˈɑːnə ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˌatə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs deːm tˈɪʃə ɡənˈɛːɜt , ˌaɪnə hˈøːflɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnən ʃtˈuːl deːm lˈɔɾt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡənˈɔmən . 
man ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , ˌaʊx iːn aɪn vˈeːnɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ vɑːɾ , vˈas man ɪn dˈɔøtʃlant ˌaɪnən ɡəvˈɪkstən jˈʊŋən mˈan tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , aɪn ʃtˈʊtsɜ ; 
ɛɾ hˌatə blˈɔndə , ɪn diː hˈøːə ʃtɾˈeːbəndə hˈɑːrə , an diː ˈɛtvɑːs nˈiːdɜə ʃtˈɪɾnə ʃlˈoːs zɪç ˈaɪn » ˈalɜlˌiːbstəs ʃtˈʊmpfnɛsçən « , ˌyːbɜ deːm mˈʊnt hˈɪŋ aɪn ʃtˈʊtsbɛɾtçən , dˈɛsən ˈɛndən hɪnˈaʊfɡəvˌɪɾbəlt vɑːrən , zˌaɪnə mˈiːnə vɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç , das ˈaʊɡə hˌatə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn klˈʊkhaɪt , dɛɾ viː ɡˈuːt ˈanɡəbɾˌaxtəs lˈɪçt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˌɔpʃatˈiːɾtən hˈɔltsʃnɪt kˈaɪnən ˈyblən ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , viː zˌaɪnə zˈɪtən ʃˈiːn ɛɾ fɔn fɛɾʃˈiːdənən natsjˈoːnən ɛntlˈeːnt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪn rˈɔk mɪt fˈiːlən knˈœpfən ʊnt ʃnˈyːrən vɑːɾ pˈɔlnɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs ; 
ɛɾ vɑːɾ aʊf rˈʊsɪʃə vˈaɪzə aʊf dɛɾ bɾˈʊst fˈiːɾ tsˈɔl hˈoːx vatˈiːɾt , ʃlˈoːs zɪç ʃpˈanənt ˌyːbɜ deːn hˈyftən ˈan , ʊnt fɔɾmˈiːɾtə diː tˈaɪlə zoː ʃlˈaŋk , als diː ˌaɪnɜ hˈypʃən ˈaltənbˌ??ɡərˌɪn ; 
ɛɾ hˌatə fˈɛɾnɜ ˈɛŋə rˈaɪtoːzən ˈan , vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛlpst rˈɪt , zoː vɑːrən zˈɔlçə nˈuːɾ ˌaʊs dˈynəm nˈankɪŋ fɛɾfˈɛɾtɪçt , ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊnt mˈɔxtən ˌaʊx diː ʃpˈoːrən mˈeːɾ tsuːɾ tsˈiːɾdə ʊnt tsuː ˌaɪnəm vˈoːltˌøːnəndən , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːɡəndən ɡˈaŋ , als tsʊm ˈantɾˌaɪbən ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs dˈiːnən . 
aɪn fˈaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃtɾˈoːuːt fɔlˈɛndətə das ɡəvˈɛːltə kˈɔʃtyːm . 
ɪç zˈeːə ɛs ˌaɪnəm ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ deːn ʃtˈuːl nˈɪmt ʊnt zɪç nˈiːdɜzˌɛtst , ˈan , ˌɔb ɛɾ fˈiːl ɪn tsˈɪɾkəln lˈeːptə , vˌoː ˌaʊx diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ fɔn deːn ɡəzˈɛtsən dɛs ˈanʃtˌandəs ʊnt dɛɾ fˈaɪnən zˈɪtə ɡəlˈaɪtət vˌɪɾt ; 
dɛɾ ʃtˈʊtsɜ zˈɛtstə zɪç pasˈɑːbəl , dɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt mɪt jˈeːnɜ fˈaɪnən lˈaɪçtɪçkˌaɪt , viː dɛɾ frˈantsoːzə , ʊnt dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ tsˈaɪktə zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ nˈaxlɛsˌɪɡən , hˈalp zˈɪtsəndən , hˈalp lˈiːɡəndən ʃtˈɛlʊŋ mˈeːɾ vˈyɾdə als jˈeːnɜ , dɛɾ zɪç zoː ɡˈuːt ˈaʊfrˌɛçt hˈiːlt , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn tˈantsmaɪstɜ lˈeːrən kˌan . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən , tsuː vˈɛlçən ɪç fɪlˈaɪçt baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ vˈɔɾtə fɛɾvˈɛndət hɑːbə , als ɛs deːm lˈeːzɜ dˌiːzɜ mˈeːmoːˌiːrən nˈøːtɪç ʃˈaɪnən mˈœçtə , mˈaxtə ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛn man dˈɛŋkə zɪç nˈɪçt , das dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə miːɾ zoː lˈaŋə ɡəzˈɛsən zˈaɪ , bɪs ɪç iːn ɡəhˈøːrɪç ˈapkˌɔntɜfˌaɪt hˌatə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vˈantə zɪç zˈɔɡlaɪç an zˌaɪnən nˈɔøən nˈɑːxbɑːɾ . 
» maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ fɔn ɡˈaɾnmakɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç mˈœçtə fɛɾtsvˈaɪfəln ; 
dɛɾ ˈɛŋlɪʃə hˈɛɾ dɑː ʃˈaɪnt mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ɪç bɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː vˈeːnɪç mˈɛçtɪç , ʊm diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː fˈyːrən ; 
dɛn ɪç bˈɪtə ziː , maɪn hˈɛɾ , ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪɡərəs , als vˌɛn dɾˈaɪ ʃˈøːnə jˈʊŋə lˈɔøtə bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɪtsən , ʊnt kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn fɛɾʃtˈeːt ? « 
» aʊf ˈeːrə , ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtˈʊtsɜ ɪn bˈɛsərəm frantsˈøːzɪʃ , als ɪç iːm tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə ; 
» man kˌan zɪç tsuːɾ nˈoːt dˈɛŋkən , das aɪn tˈyɾkə mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːniːɜ bˈɪlaɾt ʃpˈiːlt , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈap , viː viːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən mɪt deːm hˈɛɾn plˈaʊdɜn kˈœnən . « 
» jˈɔtˈaɪ bˈiːn kˈɔmpɾɪs , mˌɛsiːˈuːɾs « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt ɡˌants rˈuːɪç nˌeːbən zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə foːɾbˈaɪ , ʊnt nˈɑːm vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡən rˈʊm tsuː zɪç . 
» ˈɪsts mˈøːklɪç , mˈyːlɔɾt ? « rˈiːf dɛɾ frˈantsoːzə fɛɾɡənˈyːkt , » das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːən kˈœnən ! 
maɾkvˈøːɾ , bɾˈɪŋən ziː miːɾ tsˈʊkɜvˌasɜ ! 
ˈoː das ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːən , vˈɛlç ʃˈøːnə zˈaxə ɪst ɛs dɔx ʊm diː mˈɪttaɪlˌʊŋ , zˈɛlpst an ˌaɪnəm ˈɔɾt , viː dˌiːzɜ hˈiːɾ . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , bˈɛstɜ ! « ɡˈɑːp dɛɾ dˈɔøtʃə tsˈuː ; 
» ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ nˈɪçt tsuːzˈamən aɪn vˈeːnɪç ˈʊmhˌɛɾʃlɛndɜn , ʊm diː ʃˈøːnə vˈɛlt tsuː mˈʊstɜn ? 
ɪç nˈɛnə ˌiːnən ʃˈøːnə dˈɑːmən fɔn bɛɾlˈiːn , vˈiːn , fɔn ˈalən mˈøːklɪçən ʃtˈɛtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , diː ɪç bərˈaɪst hɑːbə ; 
ɪç hˌatə ˈoːbən ɡɾˈoːsə bəkˈantʃaftən ʊnt kɔnɛksjˈoːnən , ʊnt dˈaɾf hˈɔfən , an dˌiːzəm fˈɛɾfl ... 
ˈɔɾt mˈançə tsuː tɾˈɛfən , diː ɪç tsuː kˈɛnən das ɡlˈyk hˌatə ; 
mˈyːlɔɾt nˈɛnt ʊns diː ʃˈøːnən fɔn lˈɔndoːn , ʊnt ziː , tˈɔøɜstɜ mˈaɾkvɪs , kˌœnən ʊns hˈiːɾ pˈɑrɪs ɪm klˈaɪnən tsˈaɪɡən . « 
» ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəhˈyːtən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈaɪfrɪç dɛɾ frˈantsoːzə , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈɑː , » jˈɛtst , ʊm dˌiːzə frˈyːə ʃtˈʊndə vɔlən ziː diː ʃˈøːnə vˈɛlt mˈʊstɜn ? « 
» mˌaɪnən ziː , maɪn hˈɛɾ , ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzəm dˌeːtɛstˈɑːblə pˈ??ɡatˌoːiːrə zoː zˈeːɾ ˈalən ɡˈuːtən tˈoːn fɛɾlˈɛɾnt , das ɪç jˌɛtst aʊf diː pɾoːmˈeːnɑːdə ɡˈeːən zˌɔltə ? « » 
nˈuːn , nˈuːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtˈʊtsɜ , » ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , ɪm fˈal viːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn vˈystən . 
zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt hˈiːɾ viː diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪm fˈɔøərˌoːfən ? 
zˌɔlən viːɾ vˈoːl aɪn lˈɔbliːt zˈɪŋən viː jˈeːnə ? 
dɔx vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst , maɪn hˈɛɾ , ʊns ˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , zoː blˈaɪbə ɪç ɡˈɛɾnə hˈiːɾ . « 
» maɪn ɡˈɔt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˌɪnkɾoːjˈɑːblə , » ɪst diːs nˈɪçt aɪn zoː ˈanʃtˌɛndɪɡɜ kˈafeː , als ziː ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant kˈaɪnən hˈɑːbən ? 
ʊnt fˈeːlt ɛs ʊns an ˌʊntɜhˈaltʊŋ ? 
kˌœnən viːɾ nˈɪçt plˈaʊdɜn , zˈoːviːl viːɾ vɔlən ? 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , mˈyːlɔɾt , ɪst ɛs nˈɪçt aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs , kˌan man dˌiːzən zˈɑloːn bˈɛsɜ vˈynʃən , nˈaɪn ! 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː dˌiːablə hat ɡəʃmˈak ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən , das mˈuːs man iːm lˈasən . « 
» ˈʊnə kˌɔnfɔɾtˈɑːblə mˈaɪzoːn ! « mˈ??məltə mˈyːlɔɾt , ʊnt vˈɪŋktə deːm frˈantsoːzən bˈaɪfal tsˈuː . 
» ˈeːt kˈeː zˈɑloːn kˌɔnfɔɾtˈɑːblə . « 
» ɡˈuːtə tˈɑfəl , maɪn hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾkvɪs , » nˈuːn diː vˌɪɾt ˌaʊx dɑː zaɪn , ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , man ʃpˈaɪst vˈoːl nɑːx dɛɾ ʃˈaɾtə ? 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɛrən , vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , vˌɛn viːɾ ʊns tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌʊnzərəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən vɔltən ? 
ɪç hˈøːrə zoː ɡˈɛɾnə ˌɪntərɛsˈantə ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt bˈɑroːn ɡˈaɾnmakɜ hat dˌeːrən vˈoːl zoː fˈiːlə ɛɾlˈeːpt als mˈyːlɔɾt ? « 
» ɡˈoːt dˈamn ! 
das vɑːɾ aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ˈaɪnfˌal , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ rˈaɪtɡɜtə aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , diː fˈyːsə fɔn deːm ʃtˈuːl hɛrˈabtsˌoːk , ʊnt zɪç mɪt fˈiːlɜ vˈyɾdə ɪn deːm fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈɛçtzɛtstə ; 
» nɔx aɪn ɡlˈɑːs rˈʊm , maɾkvˈøːɾ ! « 
» ɪç ʃtˈɪmə bˈaɪ « , rˈiːf dɛɾ dˈɔøtʃə , » ʊnt mˈaxə ˌiːnən ˌyːbɜ ˌiːrən ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən maɪn kɔmpliːmˈɛnt , hˈɛɾ fɔn lˈɑzuːlˌoːt . 
ˌaɪnə flˈaʃə rˈaɪnvaɪn , kˈɛlnɜ ! 
vˈeːɾ zˌɔl bəɡˈɪnən , tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən diːs das lˈoːs ɛntʃˈaɪdən « , ˈantvɔɾtətə lˈɔɾt fˈɔtɜhˌɪl , » ʊnt ɪç vˈɛtə fˈynf pfˈʊnt , dɛɾ mˈaɾkvɪs mˈuːs bəɡˈɪnən . « 
» ˈanɡənˌɔmən , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə mɪt ˈanɡənˌeːməm lˈɛçəln dɛɾ frˈantsoːzə ; » mˈaxən ziː diː lˈoːzə , hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊnt lˈasən ziː ʊns tsˈiːən , nˈʊmɜ tsvˈaɪ zˌɔl bəɡˈɪnən . « 
bˈɑroːn ɡˈaɾnmaxɜ ʃtˈant aʊf ʊnt mˈaxtə diː lˈoːzə tsuːrˈɛçt lˈiːs , tsˈiːən ʊnt diː tsvˈaɪtə nˈʊmɜ fˈiːl aʊf iːn zˈɛlpst . 
ɪç zˈɑː deːn frˈantsoːzən deːm lˈɔɾt ˌaɪnən bədˈɔøtəndən vˈɪŋk tsuːvˈɛɾfən , ɪndˈeːm ɛɾ das lˈɪŋkə ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt , mɪt deːm rˈɛçtən aʊf deːn dˈɔøtʃən hɪnˈyːbɜdˌɔøtətə ; 
ɪç ˌyːbɜzˈɛtstə miːɾ dˌiːzən vˈɪŋk zˈoː : » ɡˈeːbən ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaxt , mˈyːlɔɾt , vˈas vˈoːl ˌʊnzɜ ˈeːɾlɪçɜ dˈɔøtʃɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɑːk . 
dɛn viːɾ bˈaɪdə zɪnt ʃˌoːn d??ç deːn rˈaŋ ˌʊnzərɜ natsjˈoːnən vˈaɪt ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈɑːbən . 
« 
bˈɑroːn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ ʃˈiːn ˌɑːbɜ deːn vˈɪŋk nˈɪçt tsuː bəˈaxtən ; 
mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt tɾˈaŋk ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs zˌaɪnəs rˈaɪnvaɪns , vˈɪʃtə ɪn dɛɾ ˈaɪlə deːn ʃtˈʊtsbaɾt mɪt deːm rˈɔkɛɾməl ap ʊnt bəɡˈan : ɡəʃˈɪçtə dɛs dˈɔøtʃən ʃtˈʊtsɜs » als maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪç « » 
ɪç bˈɪtə ziː , maɪn hˈɛɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˌɪnkɾoːjˈɑːblə , » ʃˈɛŋkən ziː ʊns deːn ɡɾˈoːspapˌɑː , ʊnt fˈaŋən ziː ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈan ; 
vˈas vɑːɾ ɛɾ ? « 
» nˈuːn jˈɑː , vˌɛn ɛs ˌiːnən zoː lˈiːbɜ ɪst , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾnə baɪ deːm ɡlˈants ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə lˈɛŋɜ fɛɾvˈaɪlt ; 
maɪn fˈɑːtɜ lˈeːptə ɪn dɾˈɛsdən aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən fˈuːs « 
» vˈas vɑːɾ ɛɾ dˈɛn , dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː ? 
ziː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs tsuː nˈɔøɡiːrˌɪç ɛɾʃˈaɪnə , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt . « 
» maɪn fˈɑːtɜ « , fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈʊtsɜ ˈɛtvɑːs mˈɪsmuːtˌɪç fˈɔɾt , » vɑːɾ klˌaɪdɜfˌabɾiːkˈant ˈeːn ɡɾˈoːs « » viː « , frˈɑːktə dɛɾ lˈɔɾt , » vˈas ɪst klˌaɪdɜfˌabɾiːkˈant ? 
kˌan man ɪn dˈɔøtʃlant klˈaɪdɜ ɪn fabɾˈiːkən mˈaxən ? « 
» hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , viː ɛɾ ʃˌoːn ɡətˈɑːn ! « rˈiːf dɛɾ ʃtˈʊtsɜ ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt ʃtˈiːs das ɡlˈɑːs aʊf deːn tˈɪʃ ; 
» das ɪst nˈɪçt diː ˈɑːɾt , viː man zˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː ɛɾtsˈɛːlən kˌan , vˌɛn man ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn kɾˈiːtɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt ; 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə aɪn hˈaʊs am ˈaltmˈaɾkt , dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ aɪn ˌɑtəlˈiːɾ ʊnt hˈiːlt ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçə klˈaɪdɜ fyːɾ diː lˈɔøtə mˈaxtən ! « 
» mˈoːn dˈiːuː , ˈalzoː vɑːɾ ɛs , vˈas viːɾ taɪlˈøːɾ nˈɛnən ? 
aɪn ʃnˈaɪdɜ ? « 
» nˈuːn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! nˈɛnən ziː ɛs , viː ziː vɔlən , kˈ??ts , ɛɾ hˌatə diː vˈɛlt ɡəzˈeːən , mˈaxtə aɪn hˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt deːn ˈɑdəl ʊnt diː ˈeːɾstən bˈyɾɡɜ ɪn zˌaɪnən zˌoːiːrˈeːs zˈɑː , zoː vɑːɾ dɔx aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡˈuːtɜ tˈoːn , aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈanʃtˌant , aɪn ɡəvˈɪsəs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , kˈ??ts ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan , maɪn pˈɑpɑː . « 
mɪç zˈɛlpst ɛɾfˈastə dɛɾ lˈaxkɪtsəl , als ɪç deːn ɡˈaɾsoːn taɪlˈøːɾ zoː pˌeːroːrˈiːrən hˈœɾtə , dɔx fˈastə ɪç mɪç , ʊm deːn maɾkvˈøːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə fˈalən tsuː lˈasən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ˌɑːbɜ hˌatə zɪç tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt vɔltə zɪç ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ lˈaxən , dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zˈɑː deːn ʃtˈʊtsɜ fˈɔɾʃənt ˈan , ˌʊntɜdɾˈyktə aɪn lˈɛçəln , das zˌaɪnɜ vˈyɾdə ʃˈɑːdən kˈɔntə ʊnt tɾˈaŋk rˈʊm ; 
dɛɾ dˈɔøtʃə bˈɑroːn ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ziː hˌɛtən mɪç , mˌaɪnə hˈɛrən , aʊf dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt ɪn dˈaʊmənʃrˌaʊbən pɾˈɛsən kˌœnən ʊnt ɪç hˌɛtə mˌaɪnə mˈaskə nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən ˈapɡənˌɔmən . 
hˈiːɾ ɪst ɛs aɪn ɡˌants ˈandərəs dˈɪŋ ; 
vˈeːɾ kˈymɜt zɪç an dˌiːzəm ʃlˈɛçtən ˈɔɾt ʊm deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈɑroːn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ ? 
dɑːrˈʊm fɛɾlˈɛtst mɪç ˌaʊx iːɾ lˈaxən nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs mˈaxt miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən ! « 
» ˈɑː ! kˈeː nˈɔblə tɾˈaɪt ! « rˈiːf dɛɾ ˌɪnkɾoːjˈɑːblə ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , » rˈaɪçən ziː miːɾ diː hˈant , ʊnt lˈasən ziː ʊns frˈɔøndə blˈaɪbən . 
vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan , ˌɔp iːɾ fˈɑːtɜ dˈuːk ˌoːdɜ taɪlˈøːɾ vɑːɾ . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ziː mˈaxən ɛs ɡˈɑːɾ tsuː hˈypʃ . « 
» ɪç ɡənˈoːs ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ , dɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ vɔltə mɪç dˈ??çˌaʊs tsʊm tˌeːoːlˈoːɡən mˈaxən , ʊnt vˌaɪl dˌiːzɜ ʃtˈant ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtə ɡəlˈeːɾtˌɛnstant ɪst , zoː vˌ??də miːɾ ɪn mˌaɪnəm ziːbˈɛntən jˈɑːrə mˈɛnzɑː , ɪn mˌaɪnəm ˈaxtən ˈɑːmoː , ɪn mˌaɪnəm tsˈeːntən (el)tˈipto(de) , ɪn mˌaɪnəm tsvˈœlftən pakˈɑːt ˈaɪnɡəblˌɔøt . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , das ɪç baɪ dˌiːzɜ ˌʊnɡəmˌaɪnən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt kˈaɪnə ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːmən tˈɑːɡə hˌatə ; 
ɪç hˌatə , vˈas man ˌaɪnən hˈaɾtən kˈɔpf nˈɛnt ; 
das hˈaɪst , ɪç ɡˈɪŋ lˈiːbɜ aʊfs fˈɛlt , hˈœɾtə diː vˈøːɡəl zˈɪŋən , ˌoːdɜ zˈɑː diː fˈɪʃə deːn flˈuːs hɪnˈabɡlˌaɪtən ; 
ʃpɾˈaŋ lˈiːbɜ mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , als das ɪç mɪç ˈoːbən ɪn dɛɾ dˈaxkamɜ , diː man tsʊm mˈuːzɛnzˌɪts dɛs kˈynftɪɡən pˈastoːɾs ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , mɪt mˌaɪnəm bɾˈøːdɜ , bˈʊtman , ʃrˈøːdɜ , ʊnt viː diː ʃrˈɛklɪçən ˈalə hˈaɪsən , diː deːn knˈɑːbən mɪt hˈaɾtən kˈœpfən viː bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ɛɾʃˈaɪnən , ˈapmˌaɾtɜtə . « 
» ɪç hˌatə ˌyːbɜdiːs nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈaŋ , dɛɾ miːɾ fˈiːlə tsˈaɪt rˈaʊptə ; 
ɛs vɑːɾ diː fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an mɪt miːɾ ˈaʊfvˌaxzəndə nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃˈøːnən mˈɛːdçən . 
zˈɔmɜs vɑːɾ ɛs ɪn mˌaɪnɜ dˈaxkamɜ zoː ɡlˈyːənt hˈaɪs , viː ˌʊntɜ deːn blˈaɪdɛçɜn dɛs pˈɑlastəs zˈaŋkt mˈaɾkoː ɪn vˈeːneːdˌɪç ; 
vˌɛn ɪç dan das klˈaɪnə ʃˈiːpfɛnstɜ ˈœfnətə , ʊm deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃtˈɛkən , zoː fˈiːlən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf deːn ʃˈøːnən ɡˈaɾtən ˌʊnzərəs nˈaxbɑːɾs , ˌaɪnəs rˈaɪçən kˈaʊfmans ; 
dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən axˈɑtsɪən aʊf dɛɾ vˈaɪçən mˈoːsbaŋk zˈɑːs ˌɑmalˈiː , zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn ʊnt ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə . 
ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə zˈeːnzuːxt rˈiːs mɪç hˈɪn ; 
ɪç fˈuːɾ ʃnˈɛl ɪn mˌaɪnən zˈɔntaksrˌɔk , friːzˈiːɾtə das hˈɑːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn tsuːrˈɛçt ʊnt vɑːɾ ɪm flˈuːɡ d??ç diː tsˈaʊnlykə baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
dɛn dˌiːzə ʃˈaɾɡə bəɡlˈaɪtətə ziː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪm fˈɔlstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm ˈaɪlftˌeːn jˈɑːrə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt rˌɔøbɜroːmˈɑːnə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɡəlˈeːzən , vˈɛɾkə , fɔn dˌeːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt man ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hat , dɛn diː ɛɾhˈɑbənən nˈɑːmən kɾˈɑːmɜ ʊnt ʃpˈiːs zɪnt nˈiː ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn kanˈɑːl ɡədɾˈʊŋən . 
ʊnt dˈɔx , vˈiːviːl hˈøːɜ ʃtˈeːən dˌiːzə bˈyːçɜ ˈalə , als jˈeːnə rˈɪtɜ ʊnt rˌɔøbɜhɪstˈoːriːən dɛs fɛɾfˈasɜs fɔn vˈɑvɜlˌaɪ , dɛɾ kˈaɪn ˈandərəs fɛɾdˈiːnst hat , als aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ lˈeːzɜ rˈɛçt bɾˈaɪt tsuː zaɪn . 
hat dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈʊnbəkˌantə zˈɔlçə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃtˈɛlən viː diː , vˈɛlçə miːɾ nɔx ˌaʊs deːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɪm ˈoːɾ lˈiːɡən : mˈɪtɜnˌaxt , dˈʊmpfəs ɡɾˈaʊzən dɛɾ natˈuːɾ , rˌyːdənɡeːbˈɛl , rˈɪtɜ ˌuːriːˈɑːn tɾˈɪt ˈaʊf.
vˈeːm pˈɔxt nˈɪçt das hˈɛɾts , vˈeːm ʃtɾˈɔøpt zɪç nˈɪçt das hˈɑːɾ ɛmpˈoːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈaxts aʊf ˌaɪnɜ ˈøːdən , fɛɾlˈasənən dˈaxkamɜ dˌiːzəs lˈiːst ; 
viː fˈyːltə ɪç dɑː das ɡɾˈaʊzən dɛɾ natˈuːɾ!ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɔfhʊnt zaɪn rˌyːdənɡeːbˈɛl hˈɔøltə , zoː vɑːɾ diː tˈɔøʃʊŋ zoː fɔlkˈɔmən , das zɪç mˌaɪnə blˈɪkə ˈɛŋstlɪç an diː ʃlˈɛçt fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːrə hˈɛftətən , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als rˈɪtɜ ˌuːriːˈɑːn tɾˈeːtə aʊf. 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das baɪ zoː lˈeːphaftɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˌaʊx maɪn hˈɛɾts fˈɔøɜ fˈɪŋ ? 
jˈeːdə bˈɛɾtɑː , diː ˌiːrən rˈɪtɜ diː fˈɛldbɪndə ˈʊmhˌɪŋ , jˈeːdə ˈiːdɑː , diː zɪç aʊf deːn zˈœlɜ bəɡˈɑːp , ʊm deːm , deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈabdˌɔnɛɾndən lˈiːbstən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ʃlˈaɪɜ tsuːtsuːvˈeːdəln , jˈeːdə ˈaɡnəs , hˈʊldɑː ˈʊsf. fɛɾvˈandəltə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn amˈɑlɪən . 
dɔx ˌaʊx ziː vɑːɾ dˌiːzəm tɾˈiːbuːt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
ˌaʊs ˌiːrɜ ʃpˈaɾbyksə nˈɛːmlɪç vˌ??dən diː roːmˈɑːnə ˈanɡəʃˌaft . 
vˌɛn ˌaɪnɜ ɡəlˈeːzən vɑːɾ , zoː ɛmpfˈɪŋ ɪç ˈiːn , lˈɑːs iːn ˌaʊx , tɾˈuːk iːn dan vˈiːdɜ ɪn diː lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk , ʊnt zˈuːxtə dˈɔɾt ˈɪmɜ diː bˈyːçɜ hɛrˈaʊs , vˈɛlçə ɛntvˈeːdɜ kˈaɪnən rˈykən mˈeːɾ hˌatən , ˌoːdɜ fɔm lˈeːzən zoː fˈɛt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , das ziː mɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡlˌɛntstən . 
das zɪnt zoː diː ˈɛçtən nɑːx ˌʊnzərəm ɡəʃmˈak , dˈaxtə ɪç , ʊnt zˈɪçɜ vɑːɾ ɛs aɪn riːnˈɑːldoː riːnˈɑːldiːnˌiː aɪn dˈɔmʃyts , aɪn ˈaltɜ ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts , ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ lˈiːblɪŋə . 
tsuː hˈaʊzə bˈant ɪç iːn dan ɪn ˈaltə latˈaɪnɪʃə ʃrˈɪftən ˈaɪn , dɛn ˌɑmalˈiː vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪnlɪç ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt hˌɛtə , vˌɛn ˌaʊx das ˈɪnərə dɛs roːmˈɑːns nˈɪçt ˈɪmɜ zˈeːɾ rˈaɪn vɑːɾ , dɔx nˈiː mɪt blˈoːsən fˈɪŋɜn deːn fˈɛtən ɡlˈants ˌiːrɜ lˈiːblɪŋə bətˈastət . 
ˈeːrɜbˌiːtɪç tɾˈuːk ɪç iːn dan ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ˈiːn ; 
ʊnt nˈiː ɛmpfˈɪŋ ɪç iːn tsuːrˈyk , ˈoːnə das miːɾ ˌɑmalˈiː diː ʃˈøːnstən ʃtˈɛlən mɪt ʃtɾˈɪkɡaɾn ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɛknadəl bətsˈaɪçnət hˌɛtə . 
zoː lˈɑːzən ʊnt lˈiːptən viːɾ ; 
ˌʊnzrə lˈiːbə rˈɪçtətə zɪç nɑːx deːm fˈoːɾbˌɪlt , das viːɾ ɡərˈɑːdə lˈɑːzən ; 
bˈalt vɑːɾ ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt fɛɾʃˈɛmt , bˈalt fˈɔørɪç ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ , jˈɑː vˌɛn ˈaɪfɜzˌuːxtən fˈoːɾkˌɑːmən , zoː ɡˈɑːbən viːɾ ʊns ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə , ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌaɪnə ˈ??zaxə fyːɾ ˌʊnzɜ nˈɑmənlˌoːzəs ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛɾzˈɪnən . 
maɪn ɡəvˈøːnlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ rˈaɪçən kˈaʊfmanstˌɔxtɜ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns das ˌaɪnəs ˈeːdəlknˌɑːbən fɔn dˈʊŋklɜ ɡəbˈ??t , dɛɾ an deːm hˈoːf ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ fˈyːɾstən lˈeːpt , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaɪdənʃˌaft tsuː dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs bəkˈɔmt , ʊnt ˈɛntlɪç fɔn iːɾ hˈaɪmlɪçə , ˌɑːbɜ ˈɪnɪɡə ɡeːɡənlˈiːbə ɛmpfˈɛŋt . 
ʊnt viː lˈeːphaft vˈʊstə ˌɑmalˈiː ˌiːrə rˈɔlə tsuː ɡˈeːbən ; 
viː ɡˈyːtɪç , viː hɛrˈablˌasənt vɑːɾ ziː ɡˌeːɡən mɪç ! viː lˈiːptə ziː deːn ʃˈøːnən , rˈɪtɜlˌɪçən ˈeːdəlknˌɑːbən , deːm kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , tsuː iːɾ tsuː ɡəlˈaŋən , dɛɾ deːn bɾˈaɪtən bˈ??ɡɾɑːbən diː ˈɛntənpfˌytsə ɪn ˌʊnzɜm hˈoːf d??çvˈɑːdət , dɛɾ diː tsˈɪnən dɛs vˈaləs deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn ɛɾʃtˈiːɡən , ʊm ɪn iːɾ ɡˈaɾtənɡəmˌax diː mˈoːsbaŋk ˌʊntɜ deːn axˈɑtsɪən zɪç tsuː ʃlˈaɪçən . 
tˈaʊzənt dˈɔlçə diː nˈɛːɡəl aʊf deːm tsˈaʊn , diː mˌaɪnən bˈaɪŋklaɪdɜn zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːrən tˈaʊzənt dˈɔlçə lˈaʊɜn aʊf ˈiːn , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə fˈyːɾt iːn ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ hˈɛrɪn . 
das ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡlˌyk baɪ ˌʊnzərɜ lˈiːbə vɑːɾ , das viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk hˌatən . 
tsvɑːɾ ɡˈɑːp ɛs hˈiː ʊnt dɑː ɡɾˈɛntsstɾaɪtˌɪçkaɪtən tsvˈɪʃən deːm ˈaɾmən rˈɪtɜ , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt deːm rˈaɪçən fˈyːɾstən deːm kˈaʊfman , vˌɛn nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs ˌʊnzərɜ hˈyːnɜ ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən hɪnˈyːbɜɡəflˌoːɡən vɑːɾ , ʊnt aʊf zˌaɪnən mˈɪstbeːtən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋ ; 
ˌoːdɜ ɛs kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ tsuː vˈɪɾklɪçɜ fˈeːdə , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnən heːrˈoːlt zˌaɪnən ladˈɛndɪənɜ tsuː ʊns hɛrˈyːbɜʃˌɪktə ʊnt ʊm deːn tɾˈiːbuːt mˈɑːnən lˈiːs vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ ɪn deːm kɔntˈoːbʊx dɛs fˈyːɾstən hˌatə . 
ˌɑːbɜ diːs ˈaləs vɑːɾ lˈaɪdɜ kˈaɪn nˈøːtɪɡəndəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə , ʊnt dˈiːntə nˈɪçt dɑːtsˈuː , ˌʊnzrə zˌiːtuːatsjˈoːnən nɔx roːmˈantɪʃɜ tsuː mˈaxən . 
diː ˈaɪntsɪɡə fˈɔlɡə , diː ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːzən ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə ɛntʃtˈant , vɑːɾ maɪn hˈaɾtəs ˈʊnɡlˌyk , ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən mˌaɪnɜ klˈasə tsuː zaɪn , ʊnt fɔn deːm ˈaltən rˈɛktoːɾ tˈyçtɪç ʃlˈɛːɡə tsuː bəkˈɔmən ; 
dɔx ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ bəlˈeːɾtə ʊnt tɾˈœstətə mɪç mˌaɪnə hˈɛrɪn. 
ziː ɛntdˈɛktə miːɾ nˈɛːmlɪç , das dɛs hɛɾtsˈoːɡs dɛs rˈɛktoːɾs ˈɛltəstɜ pɾˈɪnts ʊm ˌiːrə lˈiːbə ɡəbˈuːlt ʊnt ziː ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ deːn jˈyŋlɪŋ ˈapɡəvˌiːzən hɑːbə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ hɑːbə ɡəvˈiːs ˌʊnzrə lˈiːbə ʊnt deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ˈapvˌaɪzʊŋ ɛntdˈɛkt ʊnt ziː deːm ˈaltən fˈɑːtɜ , deːm rˈɛktoːɾ , bˈaɪɡəbɾˌaxt , dɛɾ zɪç dɑːfˈyːɾ aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡə ˈɑːɾt an miːɾ rˈɛçə . 
ɪç lˈiːs diː ɡˈuːtə aʊf ˌiːrəm ɡlˈaʊbən , vˈʊstə ˌɑːbɜ vˈoːl , voːhˈeːɾ diː ʃlˈɛːɡə kˌɑːmən ; 
dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk vˈʊstə , das ɪç diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən , ɡɾˈiːçɪʃən fɛɾbˈɑː nˈɪçt lˈɛɾntə , ʊnt dɑːfˈyːɾ bəkˌɑːm ɪç ʃlˈɛːɡə . 
zoː vɑːɾ ɪç fˈynftseːn , ʊnt mˌaɪnə dˈɑːmə fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˈʊnɡətɾˌyːpt vɑːɾ bɪs jˌɛtst dɛɾ hˈɪməl ˌʊnzərɜ lˈiːbə ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾˈaɪɡnətən zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌyksfɛlə , vˈoːvoːn ʃˌoːn ˌaɪnəs fyːɾ zɪç hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪç ˌaʊs mˌaɪnən hˈøːən hɛrˈabtsuːʃmˌɛtɜn . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː nɑːx deːm frˈiːdən fɔn pˈɑrɪs diː fˈuːkeːʃən roːmˈɑːnə ˈanfˌɪŋən , ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə mˈoːdə tsuː vˌɛɾdən .... « 
» vˈas ɪst das , fˈuːkveːʃə roːmˈɑːnə ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈɔɾt . 
» das zɪnt lˈɪçtbɾaʊnə , frˈɔmə ɡəʃˈɪçtən ; 
dɔx d??ç dˌiːzə dˌeːfiːniːtsjˈoːn vˌɛɾdən ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən als foːɾhˈeːɾ . 
hˈɛɾ fɔn fuːkvˈeː ɪst aɪn frˈɔmɜ rˈɪtɜsmˌan , dɛɾ , vˌaɪl ɛs nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ tsˈaɪt ɪst , mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt lˈantsə tsuː t??nˈiːrən , mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn diː ʃrˈaŋkən rˈaɪtət , ʊnt kˈɛmpft , viː dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən vˈɛːrɪŋɜ ˌaɪnɜ . 
ɛɾ hat das aɪn vˈeːnɪç rˈoːə ʊnt ɡəmˌaɪnə mˈɪtəlˌaltɜ mˌoːdɛɾniːzˈiːɾt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡə mˈoːdɪʃə vˈɛlt ɪn ˈaɪnɪɡən frˈɔmən mˌystiːtsˈɪsmʊs ˈaɪnbˌalzamˌiːɾt , ʊnt ʊm fˈynfhʊndɜt jˈɑːrə tsuːrˈykɡəʃˌoːbən . 
dɑː ʃmˈɛkt nˈuːn ˈaləs ɡˌants zˈyːslɪç ʊnt zˈiːt rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç , lˈɪçtdʊnkəl ˈaʊs ; 
diː rˈɪtɜ , fɔn deːnən man foːɾhˈeːɾ nˈɪçts ˈandɜs vˈʊstə , als ziː zˈaɪən dˈɛɾbə lˈantjˌʊŋkɜ ɡəvˈeːzən , diː zɪç ˌaʊs rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt fˈaɪnɜ zˈɪtə zoː vˈeːnɪç mˈaxtən , als dɛɾ ɡɾˈoːstyɾkə ˌaʊs deːm zˈɛkstˌeːn ɡəbˈoːt , tɾˈeːtən hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ bətsˈaʊbɛɾndən kˌuːɾtoːiːzˈiː ˈaʊf , ʃpɾˈɛçən ɪn fˈaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən , zɪnt hˈaʊptzɛçlˌɪç frˈɔm ʊnt kɾˈɔøtsɡlɔøbˌɪç . 
diː dˈɑːmən zɪnt moːdˈɛɾnə ʃvˈɛɾmeːrˌɪnən , nˈuːɾ kˈɔøʃɜ , rˈaɪnɜ , mɪt ʃtˈaɪfən kɾˈɛːɡən ˈanɡətˌɑːn , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs rˈɪtɜlˌɪç ˈaʊfɡəpˌʊtst . 
zˈɛlpst diː ˈɛdlən rˈɔsə zɪnt ɡlˈɛntsəndɜ als hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ʊnt hˌɑːbən ˈɔɾdəntlɪç fɛɾʃtˈant , viː ˌaʊx diː vˈɔlfshʊndə ʊnt ˈandərə zˈɔlçə ɡətˈiːrə . « 
» mˈoːn dˈiːuː ! 
zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn lˈiːst man ɪn dˈɔøtʃlant ? 
« rˈiːf dɛɾ frˈantsoːzə ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» ˈoː jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , man lˈiːst ʊnt bəvˈʊndɜt ; 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt baɪ ˈʊns , vˌoː viːɾ dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən , ˈaləs an frˈɛmdən natsjˈoːnən tsuː bəvˈʊndɜn ; 
dɑː viːɾ nˈuːn , aʊf ˌʊnzrə ˈaɪɡənən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən bəʃrˈɛŋkt , nˈɪçts an ʊns fˈandən , das viːɾ bəvˈʊndɜn kˈɔntən , als diː tˈɛmpiː pˈasatˌiː zoː vˈaɾfən viːɾ ʊns mɪt ˌʊnzərəm ɡəvˈøːnlɪçən nˈaxɑːmʊŋsˌaɪfɜ aʊf dˌiːzə ʊnt vˌ??dən ˈaleːzˌamt ˈaltdɔøtʃ . 
mˈançɜ hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌantazˈiː ɡənˈuːk , ʊm zɪç ɡˌants ɪn jˈeːnə hˈɛɾlɪçə fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən , man fˈyːltə ˈalɡəmˌaɪn das bədˈyɾfnɪs fɔn hˈantbˌyːçɜn , diː , viː mˌoːdeːjuːɾnˈɑːlə nˈɔøərɜ tsˈaɪt , ˌyːbɜ zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə baɪ ˌʊnzərən fˈoːɾfˌɑːrən ʊns bəlˈeːɾt hˌɛtən , dɑː tɾˈɑːt jˈeːnɜ frˈɔmə rˈɪtɜ ˈaʊf , aɪn tsvˈaɪtɜ ˈɔɾfɔøs , ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː zˈaɪtən ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn nˈɔø ɡəʃlˈɛçt ; 
diː mˈɛːdçən , diː baɪ deːn frantsˈøːzɪʃən ɡˌaɾniːzˈoːnən ˈɛtvɑːs friːvˈoːl ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , vˌ??dən zˈɪtɪɡə , kˈɔøʃə , frˈɔmə frˈɔølaɪn , diː jˈʊŋən hˈɛrən tsˈoːɡən diː mˈoːdɪʃən frˈaks ˈaʊs , lˈiːsən hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt vˈaxzən , an diː hˈɛmdɜ ˌaɪnə hˈalbə ˈɛlə lˈaɪnvant zˈɛtsən , ʊnt klˈaɪdɜ mˈaxən lˈɔøtə zˈɑːkt aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt , pɾoːbˈɑtuːm ˈɛst , ˌaʊx ziː vɑːrən tˈuːɡəntlˌɪç , tˈapfɜ ʊnt frˈɔm . « 
» ɡˈoːt dˈamn ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɪç hɑːbə zˈɔlçə fiːɡˈuːrən ɡəzˈeːən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , » fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən mˈaxtə ɪç diː ɡɾˈoːsə tˈuːɾ ʊnt kˌɑːm ˌaʊx nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts . 
am fˈiːɾvaltʃtˌɛtɜ zˈeː lˈiːs ɪç miːɾ deːn ˈɔɾt tsˈaɪɡən , vˌoː diː ʃvˈaɪtsɜ ˌiːrə rˈeːpuːblˌɪkən ɡəʃtˈɪftət hˈɑːbən . 
ɪç tɾˈɑːf aʊf dɛɾ vˈiːzə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː vˈʊndɜlˌɪç , hˈalp moːdˈɛɾn , hˈalp ˌaʊs deːn ɡˈaɾdeːrˌoːbən frˈyːərɜ jɑːɾhˈʊndɜtə zɪç ɡəklˈaɪdət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
fˈynf bɪs zˈɛks jˈʊŋə mˈɛnɜ zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊnt blˈɪktən mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈɪn . 
ziː hˌatən vˈʊndɜbˌɑːrə mˈytsən aʊf deːm kˈɔpf , diː fˈast ˈantsuːzˌeːən vɑːrən viː pfˈannkʊxən . 
lˈaŋə vˈaləndə hˈɑːrə fˈiːlən ɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ aʊf deːn rˈykən ʊnt diː ʃˈʊltɜn ; 
deːn hˈɑːls tɾˈuːɡən ziː frˈaɪ ʊnt hˌatən bɾˈaɪtə , tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈɪktə kɾˈɛːɡən , viː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə diː dˈɑːmən tɾˈɑːɡən , hɛrˈaʊsɡəlˌeːkt . 
aɪn rˈɔk , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən mˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ nɑːx antˈiːkɜ fˈɔɾm ɡəmˈaxt vɑːɾ , klˈaɪdətə ziː nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç ˈɛŋ ʊm deːn lˈaɪp ʊnt tsˈaɪktə ˌyːbɜˈal deːn ʃˈøːnən vˈʊxs dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ . 
ɪn zˈɔndɜbˌɑːrəm kɔntɾˈast dɑːmˈɪt ʃtˈandən vˈaɪtə plˈuːdɜhˌoːzən fɔn ɡɾˈoːbɜ lˈaɪnvant . 
ˌaʊs ˌiːrən rˈœkən zˈɑːən dɾˈoːəndə dˈɔlçɡɾɪfə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːɡən ziː bˈaɪlʃtœkə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː diː rˈøːmɪʃən lɪktˈoːrən . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt vɔltə ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzəm kˈɔʃtyːm pˈasən , das ziː bɾˈɪlən aʊf dɛɾ nˈɑːzə hˌatən ʊnt ɡəvˈaltɪç tˈɑbɑːk rˈaʊxtən . 
ɪç frˈɑːktə mˌaɪnən fˈyːrɜ , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˌaɾmatˈuːɾ ʊnt ˈuːniːfˌɔɾm vˈɛːrə , ʊnt ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bəzˈatsʊŋ dɛɾ ɡɾˈytliːvˈiːzə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən ? 
ɛɾ ˌɑːbɜ bəlˈeːɾtə mɪç , das ɛs fˈɑːrəndə ʃˈyːlɜ ˌaʊs dˈɔøtʃlant vˈɛːrən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn fˈɑːrəndən rˈɪtɜ dˈoːn kvˈiːjoːtə ˈaʊf , ɪç ʃtˈiːk lˈaxənt ɪn mˌaɪnən kˈɑːn ʊnt pɾˈiːs maɪn ɡlˈyk , aʊf ˌaɪnəm plˈats , dɛɾ d??ç diː ɛɾhˈɑbənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ɛɾ ɛɾvˈɛkt , nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt tsuː tɾˈɔømərˌɪʃən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən fˈyːɾt , ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːtɛskə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
diː jˈʊŋən dˈɔøtʃən zˈøːntən mɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ mɪt zɪç ˈaʊs , dɛn als maɪn kˈɑːn ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈɪŋlaɪtətə , ɛɾhˈoːbən ziː ˌaɪnən fˈiːɾstɪmˌɪɡən ɡəzˈaŋ ɪn zoː ɛɾhˈɑbənɜ mˌeːloːdˈiː , mɪt zoː vˈyɾdɪɡən , ɛɾɡɾˈaɪfəndən vˈɛndʊŋən , das ɪç ˌiːnən ɪn ɡədˈaŋkən das fˈoːɾˌ??taɪl abˈɑːt , vˈɛlçəs iːɾ kˈɔʃtyːm ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt hˌatə . « 
» nˈuːn jˈɑː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs « , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ fˈɔɾt , » zoː zˈɑː ɛs dˈɑmɑːls ˌʊntɜ ˈalt ʊnt jˈʊŋ ɪn dˈɔøtʃlant ˈaʊs ; 
ˌaʊx ɪç hˌatə fˈuːkveːʃə roːmˈɑːnə ɡəlˈeːzən , vˌ??də aɪn frˈɔmɜ knˈɑːp , tɾˈuːk mɪç viː ˈalə mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaltdɔøtʃ ʊnt vɑːɾ mˌaɪnɜ hˈɛrɪn , dɛɾ vˈʊnɪɡən mˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ kˈɔøʃən , ˈɪnɪɡlˌɪçən mˈɪnə tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
aʊf amˈɑlɪən mˈaxtə ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ tsˈaʊbɜrˌɪŋ , diː fˈɑːɾtən tˈɪoːdˌɔlfs ˈɛtk. nˈɪçt deːn ɡəvˈynʃtən ˈaɪndɾˌʊk ; 
ziː fɛɾlˈaxtə diː zˈɪtɪɡən , lˈɪçtbɾaʊnən , blˈaʊɔøɡˌɪɡən dˈɑːmən , bəzˈɔndɜs diː bˈɛɾtɑː fɔn lˈɪçtənrˌiːt , ʊnt pɾˈiːs miːɾ lˈɑfɔntˌaɪnə ʊnt lˈaŋbˌaɪn , ʃlˈypfrɪɡə ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə iːɾ ˌaɪnə ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən tsˈuːɡɛstˌɛkt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ tsuː ɛɾfˈylt fɔn deːm dˈɔøtʃən vˈeːzən , das ɪn miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , als das ɪç iːɾ ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈystɜnə bɾˈɛnstɔf jˈeːnɜ roːmˈɑːnə bɾˈantə fˈɔɾt ɪn deːm mˈɛːdçən , das zɪç , vˌaɪl ziː fyːɾ iːɾ ˈaltɜ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs vɑːɾ , fyːɾ ˌaɪnə ˈanɡˌeːəndə jˈʊŋfraʊ hˈiːlt , ʊnt kˈ??ts ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə jˈoːzeːfstsənə tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
ɪç hˈyltə mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaltdɔøtʃən rˈɔk ʊnt mˌaɪnə fˈuːkveːʃə tˈuːɡənt aɪn ʊnt flˈoː fˌɔɾ deːn lˈɔkʊŋən dɛɾ zˈiːrənə ; 
viː maɪn hˈɛlt tˈɪoːdˌɔlf fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçən tsˈoːə . 
diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ziː mɪç als ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾˈaxtətə , ʊnt deːm pɾˈɪntsən , dɛs rˈɛktoːɾs zˈoːn , ˌiːrə lˈiːbə ʃˈɛŋktə . 
ˌɔb ɛɾ mɪt iːɾ lˈɑfɔntˌaɪnə ʊnt lˈaŋbˌaɪn ʃtuːdˈiːɾtə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪst miːɾ bəkˈant , das iːn dɛɾ fˈyːɾst , amˈɑlɪəns fˈɑːtɜ , ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nˈaxhɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɡəpˈaɪtʃt hat . 
ɪç zˈɑːs jˌɛtst vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnəm dˈaxkɛmɜlˌaɪn , hˌatə diː hɛbɾˈɛːɪʃə bˈiːbəl ʊnt diː ɡɾˈiːçɪʃən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən ʊnt aʊf ˌiːnən mˌaɪnə roːmˈɑːnə . 
an mˈançəm ˈɑːbənt hɑːbə ɪç dˈɔɾt hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɡəvˈaɪnt ʊnt d??ç diː jˌɑluːzˈiːən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈabɡəʃˌaʊt , dɛn diː tsuːçtlˈoːzə jˈʊŋfraʊ zˌɔltə mˌaɪnən jˈamɜ nˈɪçt ɛɾʃˈaʊən , ziː zˌɔltə deːn kˈampf tsvˈɪʃən hˈɑːs ʊnt lˈiːbə nˈɪçt aʊf mˌaɪnəm ˈantlˌɪts lˈeːzən . 
ɪç vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zoː ˈʊnɡlˌyklɪç viː ɪç , kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ zaɪn kˈœnə ʊnt hˈœkstəns dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən , als ɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç mɪt zˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən lˈɪçtbɾaʊnən rˈœslaɪn ˌaɪnə hˈøːlə bəvˈoːntə , kˈɔntə fɪlˈaɪçt zoː kˈʊmɛɾfˌɔl ɡəvˈeːzən zaɪn viː ɪç . 
ˌɑːbɜ das mˈɑːs mˌaɪnɜ lˈaɪdən vɑːɾ nˈɪçt fˈɔl ; 
hˈøːrən ziː , viː ˌaʊs ɛntvˈœlktɜ hˈøːə , mɪç aɪn tsvˈaɪtɜ dˈɔnɜ tɾˈɑːf . 
dɛɾ ˈaltə rˈɛktoːɾ hˌatə zˌaɪnən ʃˈyːlɜn aɪn tˈeːmɑː tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfzˌats ɡəɡˈeːbən , voːrˈɪn viːɾ diː frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtən zˌɔltən , vˈeːn viːɾ fyːɾ deːn ɡɾˈœstən mˈan dˈɔøtʃlants hˈaltən ? 
ɛs zˌɔltə zaɪn vˈɛɾt ɡəʃˈɪçtlɪç nˈaxɡeːvˌiːzən , ɡɾˈyndə fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ ˈanɡəɡˌeːbən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs rˈɛçt ɡəlˈeːɾt ˈapɡəmˌaxt vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn bəmˈɛɾkt hɑːbə , mˌaɪnə hˈɛrən , ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈaɾtən kˈɔpf , ʊnt ˈaʊfzˌɛtsə mɪt ɡɾˈyndən vɑːrən miːɾ fɔn jˈeːɜ tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən , ɪç hˌatə ˈalzoː ˌaʊx ˈɪmɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə ˌoːdɜ ʃlˈɛçtə ˈaɾbaɪt ɡəlˈiːfɜt . 
ˌɑːbɜ fyːɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt vɑːɾ ɪç ɡˌants bəɡˈaɪstɜt , ɪç fˈyːltə ˌaɪnə hˈoːə frˈɔødə ɪn mˈiːɾ , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː zˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə ʊnt vˈeːɾ hat ɪn dˌiːzən jˈɑːrən nˈɪçt zˈɔlçə ɪn ɡəhˈøːrɪɡəs lˈɪçt zˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɡəʃˈɪçtlɪç zˌɔltə das dˈɪŋ ˈapɡəfˌast vˌɛɾdən ? 
vˈas vɑːɾ lˈaɪçtɜ fyːɾ mɪç als diːs ; 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ɪç deːn nˈʊtsən mˌaɪnəs ˈaɪfrɪɡən lˈeːzəns ; 
vˌoː vɑːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ zoː fˈiːlə ɡəʃˈɪçtən ɡəlˈeːzən hˌatə als ɪç ? 
ʊnt vˈeːɾ , dɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl dˌiːzə bˈyːçɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtən ɪn diː hˈant nˈɑːm , vˈeːɾ kˈɔntə ɪn tsvˈaɪfəl zaɪn , vˈeːɾ diː ɡɾˈœstən mˈɛnɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs zˈaɪən ? 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪm rˈaɪnən , vˈeːm ɪç diː kɾˈoːnə tsuːɛɾkˈɛnən zˌɔltə ; 
hˈaspɜ ˈɑː ʃpˈɑdɑː ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn tˈapfərɜ , dɛɾ ʃrˈɛkən zˌaɪnɜ fˈaɪndə , diː lˈiːbə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ; 
ˈɑːbɜ , viː diː ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ʃtˈaɾk deːm tɾˈɪŋkən ɛɾɡˈeːbən ʊnt diːs vɑːɾ dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə ʃlˈakə ɪn zˌaɪnəm fˈyɾtɾəflˌɪçən karˈaktɜ ; 
ˈɑdɔlf dɛɾ kˈyːnə , rˈaʊɡɾɑːf fɔn dˈasəl ? 
ɛɾ hat ʃˌoːn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈan ; 
viː ʃrˈɛklɪç tsˈyçtɪçt ɛɾ diː pfˈafən ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ hɪstˈoːrɪə nɑːx rˈoːm vˈandəln ʊnt bˈuːsə tˈuːn mˈystə , ˌɑːbɜ diːs ʃvˈɛçt dɔx zaɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs bˈɪlt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˈɔtoː fɔn tɾˈaʊtvaŋən ɡlˈɛntst als aɪn ʃtˈɛɾn ˈeːɾstɜ ɡɾˈøːsə ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ɡəʃˈɪçtə , dˈaxtə ɪç vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ ʃˈaɪnt dɔx nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , vˈiːvoːl zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt , diː zˈeːɾ ɪn ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən ɪst , jˈeːdən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜvˈant . 
ˈɪslant ɡəhˈœɾtə vˈoːl ˌaʊx tsʊm dˈɔøtʃən rˈaɪç , vˈɑːɾhaftˌɪç ˌʊntɜ ˈalən dˈɔøtʃən hˈɛldən ɪst dɔx kˈaɪnɜ , dɛɾ deːm tˈɪoːdˌɔlf das vˈasɜ rˈaɪçt . 
ʃtˈaɾk viː zˈɪmzoːn , ˈoːnə fˈalʃ viː ˌaɪnə tˈaʊbə , frˈɔm viː aɪn lˈam , ɪm tsˈɔɾn aɪn bˈɛɾzɛɾkɜ , ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən , ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə dˈɔøtʃə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp fˈɔl bəɡˈaɪstərˌʊŋ dˌiːzə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ nˈiːdɜ ; 
vˈoːl tsˈeːnmɑːl ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , mˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ tsuː fˈɔl , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən , diː fˈeːdɜ , diː vˈɔɾtə fɛɾzˈɑːɡtən mˈiːɾ , vˈoːl tsˈeːnmɑːl lˈɑːs ɪç miːɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə diː ɡəlˈʊŋənstən ʃtˈɛlən fˈɔɾ ; 
viː ɛɾhˈɑːbən lˈaʊtətə ɛs , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛs ˈɪslɛndɜs ʃpɾˈɑːx , viː ɛɾ ˌaɪnən vˈɔlf tsˈɛːmtə , viː ɛɾ ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl aɪn pfˈeːɾt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç aʊf diː ʃtˈɪɾnə klˈɔpftə , das ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈoːt vɑːɾ , viː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fɛɾʃmˈɛːt ɛɾ ˈalə bəlˈoːnʊŋ , jˈɑː ɛɾ ʃlˈɛːkt ˌaɪnən kˈaɪzɜtɾˌoːn ˈaʊs , ʊm zˌaɪnɜ lˈiːbə tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , viː kˈɪntlɪç frˈɔm ɪst ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt rˈɛçt kˈantə , viː ʃˈøːn bəʃrˈiːp ɪç das ˈaləs ; 
jˈɑː ! ɛs mˈʊstə das hˈaɾtə hˈɛɾts dɛs ˈaltən rˈɛktoːɾs rˈyːrən ! 
ɪç kˈɔntə miːɾ dˈɛŋkən , viː ɛɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt ʃtˈaɪɡəndəm bˈaɪfal lˈeːzən , viː ɛɾ mˈɔɾɡəns ɪn diː klˈasə kˈɔmən vˈyɾdə , ʊm ˌʊnzrə ˈaʊfzˌɛtsə tsuː tsɛnzˈiːrən ; 
dan zˈɛndət ɛɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnən mˈɪldən , frˈɔøntlɪçən blˈɪk nɑːx deːm lˈɛtstən plˈatsə , voːhˈiːn ɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ viː aɪn bɾˈyləndɜ lˈøːvə ʃˈaʊtə , dan lˈiːst ɛɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt lˈaʊt fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɪçt : kˌan man ˈɛtvɑːs ɡəlˈʊŋənərəs lˈeːzən als diːs , ʊnt rˈɑːtət , vˈeːɾ ɛs ɡəmˈaxt hat ? 
diː lˈɛtstən zˌɔlən diː ˈeːɾstən vˌɛɾdən ; 
dɛɾ ʃtˈaɪn , deːn diː bˈaʊlɔøtə fɛɾvˈɔɾfən hˈɑːbən , zˌɔl tsʊm ˈɛkʃtaɪn vˌɛɾdən ; 
tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ , maɪn zˈoːn , ɡˈaɾnmaxərə ! 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , duː zˈaɪəst aɪn bˈeːtə , kˈɔntə ɪç ˈɑːnən , das duː mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ ɡəʃˈɪçtən ʃtuːdˈiːɾst ? 
nˈɪm hˈɪn deːn pɾˈaɪs , dɛɾ diːɾ ɡəbˈyːɾt.zoː mˈʊstə ɛɾ zˈɑːɡən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , ˈoːnə das ʃrˈaɪəndstə ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn . 
ˈaɪfrɪç ʃrˈiːp ɪç jˌɛtst mˌaɪnən ˈaʊfzˌats ɪns rˈaɪnə , ʊnt ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç ˌaʊx ɪn deːn nˈɔøərən ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt ˈʊnbəvˌandɜt zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɪç am ʃlˈuːs , das ɪç nɑːx ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs pˈʊlfɜs deːn dˈɔøtʃən ˈalkiːbˌiːɑːdəs , ʊnt nˈɛçst iːm hˈɛɾman fɔn nˈɔɾdənʃˌɪlt fyːɾ diː ɡɾˈœstən mˈɛnɜ hˈaltə . 
man kˈœnə ˌiːnən deːn rˈɪtɜ ˈɔøroːs , vˈɛlçɜ nˈaxhɜ als dˈɔmʃyts mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən tsˈeːn zoː ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt hɑːbə , vˈas diː tˈapfɜkˌaɪt bətɾˈɛfə , fɪlˈaɪçt an diː zˈaɪtə ʃtˈɛlən , dɔx ʃtˈeːən jˈeːnə bˈaɪdən aʊf ˌaɪnəm fˈiːl hˈøːərən ʃtˈantpʊŋkt . 
ɪç bɾˈaxtə deːm rˈɛktoːɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt deːn ˈaʊfzˌats ʊnt mˈʊstə iːm bˈaɪnɑːə ɪns ɡəzˈɪçt lˈaxən , als ɛɾ mˈyrɪʃ zˈɑːɡtə : ɛɾ vˌɪɾt vˈiːdɜ aɪn ʃˈøːnəs ɡəʃmˈiːɾ hˈɑːbən , ɡˈaɾnmaxɜ!lˈeːzən ziː , ʊnt dan rˈɪçtən ziː , ɡˈɑːp ɪç iːm ʃtˈɔlts tsuːɾ ˈantvɔɾt ʊnt fɛɾlˈiːs ˈiːn . 
vˌɛn ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə , mˈyːlɔɾt , ˌaɪnə pɾˈaɪsfrɑːɡə ɡəʃtˈɛlt vˈyɾdə , ˌyːbɜ deːn vˈyɾdɪçstən ˈɛŋlɪʃən tˌeːoːlˈoːɡən , ʊnt ɛs vˈyɾdən ɪn ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən , mɪt frˈɑːzən vˈoːldˌ??çʃpˌɪktən ˈantvɔɾt diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs vˈiːkɑːɾ (en)ɒv(de) vˈɑkeːfˌiːlt dˌaɾɡeːtˈɑːn , vˈeːɾ vˈyɾdə dɑː nˈɪçt lˈaxən ? 
vˌɛn ziː , vˈɛɾtɜ mˈaɾkvɪs , nɑːx dɛɾ vˈyɾdɪçstən dˈɑːmə tsuː deːn tsˈaɪtən lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . ɡəfrˈɑːkt vˈyɾdən ʊnt ziː pɾˈiːzən diː nˈɔøə hˈeːloːˌɪsə , vˈyɾdə man ziː nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən rˈɑːzəndən hˈaltən ? 
hˈøːrən ziː , vˈɛlçə tˈɔɾhaɪt ɪç bəɡˈaŋən hˌatə ! 
dɛɾ zˈamstɑːk , an vˈɛlçəm man ˌʊnzrə ˈaɾbaɪtən ɡəvˈøːnlɪç tsɛnzˈiːɾtə , ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç . 
zˈoːft dˌiːzɜ tˈɑːk zˈɔnst ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ aɪn tˈɑːk dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡəvˈeːzən ; 
ɡəvˈøːnlɪç ʃlˈɪç ɪç dɑː mɪt hˈɛɾtsklɔpfən tsuːɾ ʃˈuːlə , dɛn ɪç dˈ??ftə ɡəvˈiːs zaɪn , vˌeːɡən ʃlˈɛçtɜ ˈaɾbaɪt ɡətˈɑdəlt , ˈœfəntlɪç ɡəʃmˈɛːt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈiːviːl ʃtˈɔltsɜ tɾˈɑːt ɪç hˈɔøtə ˈaʊf , ɪç hˌatə mˌaɪnən bˈɛstən rˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən , deːn ʃˈøːnstən , fˈaɪnɡəʃtˌɪktən hˈɛmtkɾɑːɡən ˈanɡəlˌeːkt , maɪn vˈaləndəs hˈɑːɾ vɑːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt ɡəlˈɔkt , ɪç zˈɑː ʃtˈatlɪç ˌaʊs ʊnt ɡəʃtˈant mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ ˌaʊx ɪm ˈɔøsərən dɛs pɾˈaɪzəs nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç , vˈɛlçɜ miːɾ hˈɔøtə tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ fˈɪŋ ˈan , diː ˈaʊfzˌɛtsə tsuː tsɛnzˈiːrən ; 
viː ˈɛɾmlɪçə , ɔpskˈuːrə hˈɛldən hˌatən zɪç mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ ɡəvˈɛːlt : 
hˈɛɾman , kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə , kˈaɪzɜ hˈaɪnrɪç , lˈʊtɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ ɡˈɪŋ fˈiːlə dˈ??ç , ˈɪmɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɔx nˈɪçt an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ; 
jˈɑː ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛldən hˌatə ɛɾ aʊf diː lˈɛtst ˈaʊfɡəʃpˌaɾt als diː bˈɛstən ! 
ˈɛntlɪç rˈuːtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt nˈɑːm aɪn hˈɛft mɪt rˈoːzənfˌaɾbɜ ˌyːbɜdˈɛkə , das mˈaɪnɪɡə , tsuːɾ hˈant ; 
maɪn hˈɛɾts pˈɔxtə lˈaʊt fˌɔɾ frˈɔødə , ɪç fˈyːltə , viː zɪç maɪn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm tɾˌiːʊmfˈiːrəndən lˈɛçəln fɛɾtsˈiːən vɔltə , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp miːɾ mˈyːə , bəʃˈaɪdən baɪ deːm lˈoːp ˈaʊstsuːzˌeːən ; 
dɛɾ rˈɛktoːɾ bəɡˈan : ʊnt nˈuːn kˈɔmə ɪç an ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , vˈɛlçə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt hat aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈeːaɾt 
ɪç vɪl ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən dɑːrˈaʊs 
fˈoːɾlˌeːzən:ɛɾ dˌɛklamˈiːɾtə mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəm pˈatoːs ɡərˈɑːdə jˈeːnə kɾˈaftʃtɛlən , vˈɛlçə ɪç mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə ; 
aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪç kˈeːlən ˌʊntɜbɾˈax jˈeːdən zˈats , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç an deːn ʃlˈuːs ɡəlˈaŋtə , vˌoː ɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈyːnən vˈɛndʊŋ deːm fˈ??çtbɑːrən dˈɔmʃytsən nɔx ˌaɪnɪɡə blˈyːmçən ɡəʃtɾˈɔøt hˌatə , ɛɾʃˈɔl bɾˈɑːvoː ! 
ˈankˌoːrɑː ! 
ʊnt diː tˈɪʃə kɾˈaxtən ˌʊntɜ deːn bˈaɪfaltɾˌɔməlndən fˈɔøstən mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ vˈɪŋktə ʃtˈɪlə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɛs vˈɛːrə diːs ˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə zˈɑtiːrə aʊf diː hˈɛrən ʃpˈiːs ʊnt kɔnzˈɔɾtən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈɛlpst ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf diː mˈɛnʃhaɪt vˈɛːrə . 
ɛsɪst ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ɡˈaɾnmaxɜ . 
tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ duː dˈeːdeːkˌʊs nˈɑtuːrˌɛː , hˈiːɜ tsuː mˈiːɾ!tsˈɪtɛɾnt fˈɔlktə ɪç deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈɪŋk . 
das ˈeːɾstə vɑːɾ , als ɪç fˌɔɾ iːm ʃtˈant , das ɛɾ miːɾ das rˈoːzənfˌaɾbənə hˈɛft ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçts ʊnt ˈaɪnmˌɑːl lˈɪŋks ʊm diː ˈoːrən ʃlˈuːk ; 
ʊnt jˌɛtst dˈɔnɜtə ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˌyːbɜ mɪç hɛrˈap , fɔn dɛɾ ɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant , das ɪç aɪn bˈeːtə vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ . 
ɛs bəɡˈeːɡnət tsuːvˌaɪlən , das man ɪm tɾˈaʊm fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , blˈuːmɪɡən zˈɔnənhˌøːə ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ˈapɡɾˌʊnt hɛrˈabfˌɛlt ; 
man ʃvˈɪndəlt , ɪndˈeːm man diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən hˈøːən hɛrˈabflˌiːkt , man fˈyːlt diː ˈʊnzˌanftə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , vˌɛn man am bˈoːdən tsuː lˈiːɡən ɡlˈaʊpt , man ɛɾvˈaxt ʊnt zˈiːt zɪç mɪt ʃtˈaʊnən aʊf deːm ˈaltən bˈoːdən vˈiːdɜ ; 
diː hˈøːə , fɔn dɛɾ man hɛrˈabʃtˌyɾtstə , ɪst mɪt ˈal ˌiːrən blˈyːtənɡˌɛɾtən fɛɾʃvˈʊndən , ˈax , ziː vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! 
zoː vɑːɾ miːɾ dˈɑmɑːls , als mɪç dɛɾ rˈɛktoːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ ˈaʊfʃˌytəltə , aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt , diː ɪç iːm ɡˈeːbən kˈɔntə , ɪç vɑːɾ ˈaɾm viː jˈeːnɜ kɾˈøːzʊs , als ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm zˈiːɡɜ sˈyːrʊs ʃtˈant , ˌaʊx ɪç hˌatə jˈɑː ˈalə mˌaɪnə rˈaɪçə fɛɾlˈoːrən ! ! 
ɪç zˌɔltə bəkˈɛnən , voːhˈeːɾ ɪç diː roːmˈɑːnə bəkˈɔmən , vˈeːɾ miːɾ das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hɑːbə ; kˈɔntə , dˈ??ftə ɪç ziː , diː ɪç ˈaɪnst lˈiːptə , fɛɾrˈɑːtən ? 
ɪç lˈɔøɡnətə , ɪç hˈiːlt deːn ɡˈantsən ʃtˈ??m dɛs ˈaltən mˈanəs ˈaʊf , ɪç ʃtˈant viː mˈuːkiːˌʊs skˈɛːvoːlˌɑː . 
dɛɾ lˈaŋən rˈeːdə kˈ??tsɜ zˈɪn vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ , das ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn ˌatɛstˈɑːt dɑːrˈyːbɜ bɾˈɪŋən mˈysə , das ɪç das ɡˈɛlt tsuː zˈoːlçən ˈalɔtɾˌiːɪs fɔn iːm hɑːbə , ʊnt ˌyːbɜdiːs hɑːbə ɪç am nˈɛçstən mˈoːntɑːk fˈiːɾ tˈɑːɡə kˈaɾtsɜ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
fɛɾhˈøːnt fɔn mˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn , diː miːɾ tˈɪoːdˌɔlf , dˈɔøtʃɜ ˈalkiːbˌiːɑːdəs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈaxriːfən ; 
ɪn dˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡˈɪŋ ɪç nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das mɪç maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɛɾfˈuːɾ , ɛntvˈeːdɜ zˈɔɡlaɪç tˈɔtʃlɑːɡən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsʊm ʃnˈaɪdɜsjˌʊŋən mˈaxən vˈyɾdə . 
fˌɔɾ bˈaɪdəm vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪç bˈaŋə ; 
ɪç bəzˈan mɪç ˈalzoː nˈɪçt lˈaŋə , bˈant ˈɛtvɑːs vˈaɪstsɔøk ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɛltənə duːkˈɑːtən ʊnt ˈandərə mˈyntsən , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnə pˈɑːtən ɡəʃˈɛŋkt hˌatən , ɪn aɪn tˈʊx , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən kˈuːs , ʊnt deːn lˈɛtstən blˈɪk nɑːx dɛs nˈaxbɑːɾs ɡˈaɾtən , zˈɑːɡtə mˌaɪnəm dˈaxʃtyːbçən lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈaxhɜ vˈandɜtə ɪç ʃˌoːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx bɛɾlˈiːn , vˌoː miːɾ aɪn ˈoːaɪm lˈeːptə , an vˈɛlçən ɪç mɪç fˌɔɾs ˈeːɾstə tsuː vˈɛndən ɡədˈaxtə . 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɛs ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ , als ɪç zoː mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk ; 
mˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə vɑːrən tsɛɾrˈɔnən . 
ziː hˌatən ˈalzoː nˈɪçt ɡəlˈeːpt , dˌiːzə tˈapfərən , frˈɔmən , lˈiːbeːfˌɔlən , bˈiːdərən mˈɛnɜ , ziː hˌatən nˈɪçt ɡəˈatmət jˈeːnə lˈiːplɪçən bˈɪldɜ hˈɔldɜ frˈaʊən ; 
jˈeːnə bˈʊntə vˈɛlt fˈɔl pˈʊts ʊnt ɡlˈants , ˈalə jˈeːnə ʃtˈɪmən , diː ˌaʊs fˈɛɾnən jɑːɾhˈʊndɜtən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜtˌœntən , diː mˈuːtɪɡən tˈøːnə dɛɾ tɾˈɔmpətə , rˌyːdənɡeːbˈɛl , vˈafənɡˌɛklɪɾ , ʃpˈoːrənklˌaŋ , zˈyːsə akˈɔɾdə dɛɾ lˈaʊtə ˈaləs , ˈaləs dɑːhˈɪn , ˈaləs nˈɪçts als ˌaɪnə lˌœʃpapˈiːrənə ɡəʃˈɪçtə , ɪm hˈɪɾn ˌaɪnəs poːˈeːtən ɡˈeːeːkt , ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən dɾˈʊkpɾɛsə tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt ! 
ɪç zˈɑː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊm , diː ɪç fɛɾlˈasən hˌatə ; 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɡəzˈʊŋkən , diː nˈeːbəl dɛɾ ˈɛlbə fɛɾhˈyltən das lˈiːbə dɾˈɛsdən , nˈuːɾ diː ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈyɾmə rˈɑːktən fɛɾɡˈɔldət fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt ˌyːbɜ deːm dˈʊnstmeːɾ . 
zoː lˈɑːk ˌaʊx maɪn tɾˈɔømən , maɪn hˈɔfən , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ɪn nˈeːbəl ɡəhˈylt , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈoːə ɡəʃtˈaltən ʃtˈandən hˈɛl bəlˈɔøçtət viː jˈeːnə tˈyɾmə fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
vˈoːlˌan ! ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst : ˈoː fˈɔɾtəs , pˌeːjoːrˈɑk pˈasiː mˈeːkʊm zˈɛːpə vˈiːriː , nˈʊnk kˈantuː pɛlˈiːtə kˈuːrɑːs kɾˈɑːs 
ˈɪŋəns ˈiːteːrˌɑbiːmˌʊs ˈɛːkvoːɾ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaɪtətə ɪç diː ˈaɾmə nɑːx dɛɾ fˈɑːtɜstˌat ˈaʊs , dɑː fˈyːltə ɪç ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt vˈantə mɪç ˈʊm . 
« 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɛɾ hat bɪs aʊf deːn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ diːs ʃrˈaɪpt , deːm fɛɾlˈeːɡɜ das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsʊm ˈeːɾstən tˈaɪl fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt dɔx fˈeːlt nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs lˈɛtstən ˈapʃnˌɪtəs ; 
ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈaɪht , diː mˈɛsə ɪst ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ʊnt ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌyːbɜ diː pˈɑːɾ bˈoːɡən lˈeːzən tsuː lˈasən , fˈɪndət zɪç vˈeːdɜ aɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈoːɾvˌant , nɔx vˈyɾdə das vˈɛɾkçən dˌiːzə bədˈɔøtəndə ˈaʊsɡˌɑːbə vˈɛɾt zaɪn . 
viːɾ fɛɾʃpˈɑːrən dɑːhˈɛɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs fˈɛsttˌɑːɡəs ɪn dɛɾ hˈœlə aʊf deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl . 
voːrˈɪn fɔn pɾoːtsˈɛsən , jˈʊstɪtsrˌɛːtən diː rˈeːdə , nˈeːpst ˌaɪnɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ˈaphˌandlʊŋ » vˈas fɔn tɾˈɔømən tsuː hˈaltən zˈaɪ ? « 
dˌiːzɜ tsvˈaɪtə tˈaɪl dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs deːn mˈeːmoːˌiːrən dɛs zatˈɑːn ɛɾʃˈaɪnt ʊm aɪn fˈœlɪɡəs hˈalbjɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
ˈanɡənˌeːm ɪst ɛs deːm hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ , vˌɛn diː lˈeːzɜ dɛs ˈeːɾstən zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈʊndɜt , am ˈanɡənˌeːmstən , vˌɛn ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən ; 
ɛs tsˈaɪkt diːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən fɛɾzˈuːxə dɛs zatˈɑːn , diː nˈɪçt nˈuːɾ ˈiːm , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnəm ˌyːbɜzˈɛtsɜ ʊnt hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɛɾvˈynʃt zaɪn mˈuːs . 
diː ʃˈʊlt dˌiːzɜ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ lˈiːkt ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɪn dɛɾ tsuː hˈaɪsən tˌɛmpeːratˈuːɾ dɛs lˈɛtstən ʃpˈɛtzɔmɜs , nɔx ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən kˈɛltə dɛs vˈɪntɜs , vˈeːdɜ ɪm mˈaŋəl an tsˈaɪt ˌoːdɜ ʃtˈɔf , nɔx ɪn poːlˈiːtɪʃən hˈɪndɜnˌɪsən ; 
diː ˈaɪntsɪɡə ˈ??zaxə ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ pɾoːtsˈeːs , ɪn vˈɛlçən dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də , ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən bəˈɛndɪɡˌʊŋ ɛɾ dˌiːzən tsvˈaɪtən tˈaɪl nˈɪçt fˈɔlɡən lˈasən vɔltə . 
kˈaʊm vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl dˌiːzɜ mˈeːmoːˌiːrən ɪn diː vˈɛlt fɛɾzˈant ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən pˈoːzaʊnˌɛnʃtøːsən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtˌʊŋən bəɡlˈaɪtət vˌɔɾdən , als plˈœtslɪç ɪn ˈalən dˌiːzən blˈɛtɜn tsuː lˈeːzən vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ bətɾˈuːk 
» diː baɪ ˌɛfˈɛɾ. frˈankh ɪn ʃtˈʊtɡaɾt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmənən mˈeːmoːˌiːrən dɛs zatˈɑːn zɪnt nˈɪçt fɔn deːm ɪm ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˌɛstamˈɛnt bəkˈantən ʊnt d??ç zˌaɪnə ʃrˈɪftən : ˌeːlɪksˈiːrə dɛs tˈɔøfəls , bəkˈɛntnɪsə dɛs tˈɔøfəls , als ʃrˈɪftʃtɛlɜ bərˈyːmtən tˈɔøfəl , zˈɔndɜn ɡˈɛntslɪç fˈalʃ ʊnt ˈʊnrˌɛçt ; 
vˈas hiːmˈɪt deːm pˈʊbliːkˌʊm tsuːɾ kˈɛntnɪs ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
« ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə tsˈaɪlən , diː fɔn nˈiːmant ˌʊntɜʃrˈiːbən vɑːrən . 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ zˈaxə zoː ɡəvˈiːs , hˌatə das mˈɑnʊskɾˌɪpt fɔn nˈiːmant ˈandɜs als deːm zatˈɑːn zˈɛlpst ɛɾhˈaltən , ʊnt nˈuːn , nɑːx fˈiːlən mˈyːən ʊnt zˈɔɾɡən , naxdˈeːm ɪç mɪç an deːn ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃən ʃˈɪfɜn bˈaɪnɑːə blˈɪnt ɡəlˈeːzən , zˌɔl aɪn zˈɔlçɜ ˈanˌoːnyːmɜ tˈɔtʃlɛːɡɜ ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾfalən , mˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈeːrə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tˈɔtʃlɑːɡən ʊnt bəzˈɑːɡtə mˈeːmoːˌiːrən fyːɾ ˈʊnˌɛçt ɛɾklˈɛːrən ? 
vˌɛːrənt ɪç nɔx mɪt miːɾ tsuː rˈɑːtə ɡˈɪŋ , vˈas vˈoːl aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs bətɾˈuːɡəs tsuː ˈantvɔɾtən zˈaɪ , vˌɛɾdə ɪç fˌɔɾ diː ɡərˈɪçtə tsiːtˈiːɾt ʊnt miːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , das ɪç ˌaɪnɜ nˈɑmənsfˌɛlʃʊŋ , ˌaɪnəs lˌiːteːrˈɑrɪʃən dˈiːpʃtɑːls ˈanɡəklˌɑːkt zˈaɪ ʊnt tsvɑːɾ fɔm tˈɔøfəl zˈɛlpst , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç als ɡəhˈaɪmɜ hɔfrˈɑːt ɪn pˈɛɾzɪʃən dˈiːnstən lˈeːbə . 
ɛɾ bəhˈaʊptə nˈɛːmlɪç , ɪç hɑːbə zˌaɪnən nˈɑːmən zatˈɑːn mˈɪsbɾaʊxt , ʊm iːm ˌaɪnə mˌiːzeːrˈɑːblə ʃˈaɾteːkə , diː ɛɾ nˈiː ɡəʃrˈiːbən , ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən ; 
ɪç hɑːbə zˌaɪnən lˌiːteːrˈɑrɪʃən rˈuːm bənˈytst , ʊm dˌiːzəm ʃlˈɛçtən bˈyçlaɪn ˌaɪnən ʃnˈɛlən ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ˈapɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
kˈ??ts , ɛɾ fɛɾlˈaŋə nˈɪçt nˈuːɾ , das ɪç tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɡətsˈoːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɪç ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdə , iːm ʃˈɑdənɜzˌats tsuː ɡˈeːbən , » dˈiːvaɪl iːm aɪn fˈoːɾtˌaɪl d??ç dˌiːzən knˈɪf ɛnttsˈoːɡən vˌɔɾdən « . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə zoː vˈeːnɪç fɔn juːrˈiːdɪʃən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , das miːɾ frˈyːɜ ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə klˈɑːɡə ˌoːdɜ pɾoːtsˈeːs hˈɛɾtsklɔpfən fɛɾˈ??zaxtə ; 
man kˌan zɪç ˈalzoː vˈoːl dˈɛŋkən , viː miːɾ baɪ dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən vˈɔɾtən tsuːmˈuːtə vˈaɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt hˈaɪm ʊnt ʃlˈoːs mɪç ɪn maɪn kˈɛmɜlˌaɪn , ʊm ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ɛs hˈiːɾ dɾˈaɪ fˈɛlə ɡˈeːbən kˈœnə : 
ɛntvˈeːdɜ hˌatə miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəɡˈeːbən , ʊm mɪç nˈaxhɜ als klˈɛːɡɜ rˈɛçt tsuː ˈɛŋstɪɡən ʊnt aʊf mˌaɪnə kˈɔstən tsuː lˈaxən ; 
ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ hˌatə miːɾ diː koːmˈøːdɪə ɪn mˈaɪnts fˈoːɾɡəʃpˌiːlt , ʊm das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn mˌaɪnə hˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst tɾˈɑːt jˌɛtst als ɛɾbˈɪtɜtɜ klˈɛːɡɜ ˈaʊf ; ˌoːdɜ dɾˈɪtəns , das mˈɑnʊskɾˌɪpt kˌɑːm vˈɪɾklɪç fɔm tˈɔøfəl , ʊnt aɪn mˈyːsɪɡɜ kˈɔpf vɔltə jˌɛtst deːn zatˈɑːn ʃpˈiːlən ʊnt mɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən fɛɾklˈɑːɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm bərˈyːmtən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ʊnt tɾˈuːk iːm deːn fˈal fˈɔɾ . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ˈalɜdˌɪŋs aɪn fatˈɑːlɜ hˈandəl , bəzˈɔndɜs vˌaɪl ɪç kˈaɪnə bəvˈaɪzə bˈaɪbɾɪŋən kˈœnə , das das mˈɑnʊskɾˌɪpt fɔn deːm ˈɛçtən tˈɔøfəl ˈapʃtˌamə , dɔx ɛɾ vˈɔlə das zˈaɪnɪɡə tˈuːn ʊnt ˌaʊs dɛɾ bədˈɔøtəndən ˈantsˌɑːl bˈyːçɜ , diː zaɪt jˌʊstiːniːˈɑːns kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs bɪs aʊf das nˈɔøə bɪɾmˈɑnɪʃə ʃtɾˈafɡeːzˌɛtsbʊx ˌyːbɜ zˈɔlçə fˈɛlə ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən zˈaɪən , ˌaɪnɪɡəs nˈaxleːzən . 
das juːrˈiːdɪʃə ʃtˈiːɾɡeːfˌɛçt nˈɑːm jˌɛtst fˈœɾmlɪç zˌaɪnən ˈanfˌaŋ . 
ɛs vˌ??də , viː ɛs baɪ zˈoːlçən fˈɛlən hˈɛɾkœmlˌɪç ɪst , zoː fˈiːl dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən , das aʊf jˈeːdən bˈoːɡən dɛɾ mˈeːmoːˌiːrən dɛs zatˈɑːn aɪn rˈiːs ˈaktən kˌɑːm , ʊnt naxdˈeːm diː zˈaxə aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ˈanhˌɛŋɪç vɑːɾ , vˌ??də zoːɡˈɑːɾ aʊf ˈʊnrˌɛçtskɔstən ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaktənkˌamɜ fyːɾ dˌiːzən pɾoːtsˈeːs ˈaɪnɡərˌɔømt ; 
ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən : » ˈaktɑː ɪn zˈaxən dɛs pˈɛɾzɪʃən ɡˈeː. hˈɑː. ˈɛɾ. tˈɔøfəls ɡˌeːɡən dˌeːˈɛɾ. hˈɑːˈɛf , bətɾˈɛfənt diː mˈeːmoːˌiːrən dɛs zatˈɑːn . 
« 
aɪn zˈeːɾ ɡˈynstɪɡɜ ˈʊmʃtˌant fyːɾ mɪç vɑːɾ dɛɾ , das ɪç aʊf deːm tˈiːtəl nˈɪçt » mˈeːmoːˌiːrən dɛs tˈɔøfəls « , zˈɔndɜn » dɛs zatˈɑːn « ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
diː juːrˈɪstən vɑːrən mɪt zɪç ɡˌants ˈaɪnɪç , das dɛɾ nˈɑːmə tˈɔøfəl ɪn dˈɔøtʃlant zaɪn famˈiːlɪənˌɑːmə zˈaɪ , ɪç hɑːbə ˈalzoː vˈeːnɪçstəns dˌiːzən nˈɪçt tsuːɾ fˈɛlʃʊŋ ɡəbɾˈaʊxt ; 
zatˈɑːn hɪnɡˈeːɡən zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ˈanɡənˌɔmənɜ , vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ , dɛn nˈiːmant ɪm ʃtˈɑːtə zˈaɪ bərˈɛçtɪçt , tsvˈaɪ nˈɑːmən tsuː fˈyːrən . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant ɡˈynstɪɡərə hˈɔfnʊŋən tsuː ʃˈœpfən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː bˈalt zˌɔltə ɪç diː bˈɪtərə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən , vˈas ɛs hˈaɪsə , deːn ɡərˈɪçtən anhˈaɪmtsuːfˌalən . 
das rˌeːfeːrˈɑːt ɪn zˈaxən dɛs ˈeːt kˈeːteːrˌɑː vɑːɾ nˈɛːmlɪç deːm bərˈyːmtən jˌʊstɪtsrˈɑːt vˈakɜbˌaɾt ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ ʃˌoːn baɪ dˈɛmpfʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡɾˈoːsən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ˌʊnɡəmˌaɪnə talˈɛntə bəvˈiːzən hˌatə , ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs zoːɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət vˌ??də , bədˈɔøtəndə ˈʊnrˌuːən ɪn ˌaɪnəm ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː ʃlˈɪçtən . 
ʃtˈant nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das aɪn zˈɔlçɜ bərˈyːmtɜ juːrˈɪst mˌaɪnə zˈaxə nˈuːɾ als ˌaɪnə kˈaʊzə kˈeːlɛbɾə ˈanzˌeːən , ʊnt ziː ˈalzoː hˈanthˌɑːbən vˌɛɾdə , das ziː , ɡlˈaɪçviːl , vˈeːm fɔn bˈaɪdən rˈɛçt , iːm am mˈaɪstən rˈuːm ˈaɪnbɾˌɛçtə ? 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx dɛɾ tˈiːtəl ʊnt rˈaŋ mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ; 
vˈakɜbˌaɾt hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , zɪç an hˈøːərə tsˈɪɾkəl ˈantsuːʃlˌiːsən , mˈʊstə iːm dɑː aɪn zoː vˈɪçtɪɡɜ mˈan , viː aɪn pˈɛɾzɪʃɜ ɡəhˈaɪmɜ hˈɔfman , nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛltən als ɪç ˈaɾmɜ ? 
ɛs ɡˈɪŋ viː ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mˌaɪnə zˈaxə ɡˌeːɡən deːn tˈɔøfəl . 
ʃtɾˈɑːfə , ʃˈɑdənɜzˌats , ˈalɜ mˈøːklɪçə ˈʊnzˌɪn vˌ??də aʊf mɪç ɡəvˈɛltst , ɪç vˈʊndɜtə mɪç , das man mɪç nˈɪçt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ʃpˈɛɾtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈɛŋtə . 
man hˌatə hˈaʊptzɛçlˌɪç fˈɔlɡəndəs ɡˌeːɡən mɪç ɪn ˈanvˌɛndʊŋ ɡəbɾˈaxt : » ɛntʃˈaɪdʊŋsɡɾˈyndə tsuː deːm fˌɔɾ deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt klˈaɪnjˈʊstaɪm ˌʊntɜ deːm fˈiːɾ. dˈɛtsbɾ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç , ɡəfˈɛltən ɛɾkˈɛntnɪs ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋsˌaxə ɡˌeːɡən deːn dˌeːˈɛɾ .... ˈɛf vˌeːɡən bətɾˈuːks . 
ˈaɪns. 
ɛsɪst d??ç das tsˈuːɡɛʃtˌɛndnɪs dɛs ˈanɡəklˌɑːktən ɛɾhˈoːbən , das ɛɾ kˈaɪnə bəvˈaɪzə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən vˈaɪs , das diː fɔn iːm hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbənən mˈeːmoːˌiːrən dɛs zatˈɑːn vˈɪɾklɪç fɔn deːm bəkˈantən , ˈɛçtən tˈɔøfəl , zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç als ɡəhˈaɪmɜ hɔfrˈɑːt ɪn pˈɛɾzɪʃən dˈiːnstən lˈeːpt , hˈɛryːrən . 
fˈɛɾnɜ hat dɛɾ ˈanɡəʃˌʊldɪçtə .... ˈɛf tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das diː ɪn deːn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn dɑːrˈyːbɜ ɛnthˈaltənə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ mɪt zˌaɪnəm vˈɪsən ɡəɡˈeːbən zˈaɪ . 
tsvˈaɪ. 
diː lˈɛtstɡeːdˌaxtə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ɪst ˈalzoː ˈapɡəfˌast , das hiːrˈaʊs diː ˈapzˌɪçt dɛs fɛɾfˈasɜs , diː lˈeːzeːvəlt ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , das diː mˈeːmoːˌiːrən dɛs zatˈɑːn fɔn deːm vˈɑːrən , ɪm ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˌɛstamˈɛnt bəkˈantən ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs als ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəlˈiːptən tˈɔøfəl ɡəʃrˈiːbən zˈaɪ , nˈuːɾ ˈaltsuː dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən tˈuːt . 
dɾˈaɪ. 
d??ç dˌiːzə fɛɾfˈɑːrʊŋsˌaɾt hat zɪç dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə .... ˈɛf ˌaɪnəs bətɾˈuːɡəs , ˈaldiːvˌaɪlən zˈɔlçɜ ɪm ˈal ɡəmˈaɪnən ɪn jˈɛdveːdɜ aʊf ˈɪnpɜmˌɪsən kˈɔmoːdˌʊm fyːɾ zɪç ˌoːdɜ ʃˈɑːdən ˈandərɜ ɡərˈɪçtətən ˈʊnrˌɛçtlɪçən tˈɔøʃʊŋ ˈandərɜ , ɛntvˈeːdɜ ɪndˈeːm man fˈalʃə tˈatzaxən mˈɪttaɪlt ˌoːdɜ vˈɑːrə dˈiːtoː nˈɪçt ˈanɡˌiːpt bəʃtˈeːt ; ˌoːdɜ ʊm ʊns nˈɛːɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən , dɑː hˈiːɾ diː ʃpɾˈɑːxə fɔn ˌaɪnɜ vˈɑːrə ʊnt ɡədɾˈʊktəm bˈuːx ɪst ˌaɪnɜ fˈɛlʃʊŋ ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt : 
dˈɛn , d??ç deːn tˈiːtəl mˈeːmoːˌiːrən dɛs zatˈɑːn ʊnt diː ˈanpɾˌaɪzʊŋ dɛs bˈuːxəs vˌ??də dɛɾ lˈeːzeːvəlt fˈɛlʃlɪç fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , das das bˈuːx ˈaʊsdɾˌyklɪç fɔn deːm ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən zatˈɑːn bəkˈantən , kˈɑː. pˈɛɾzɪʃən ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːt tˈɔøfəl fɛɾfˈast zˈaɪ , vˈas baɪm fɛɾkˈaʊf dɛs vˈɛɾkəs fɛɾˈ??zaxtə , das ɛs ʃnˈɛlɜ ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərɜ kvˌantiːtˈɛːt ˈapɡˌɪŋ , als vˌɛn das bˈyçlaɪn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn .... ˈɛf , zoː deːm pʊblˈiːkoː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈant ɪst , ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , ʊnt vˈoːd??ç diː , zoː ɛs kˈaʊftən , ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnən ɛɾvˈaɾtʊŋ , aɪn ˈɛçtəs vˈɛɾk dɛs tˈɔøfəls ɪn hˈɛndən tsuː hˈɑːbən , ʃnˈøːdə bətɾˈoːɡən vˌ??dən . 
fˈiːɾ. 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ dˌeːˈɛɾ .... ˈɛf , ʊm zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , daɡˈeːɡən ˈaɪnvˌɛndət , das dɛɾ nˈɑːmə zatˈɑːn ɪn dˈɔøtʃlant nˈuːɾ aɪn ˈanɡənˌɔmənɜ zˈaɪ , voːrˈaʊf dɛɾ tˈɔøfəl , viː man iːn ɡəvˈøːnlɪç nˈɛnt , kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən hɑːbə , zoː bəmˈɛɾkən viːɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlɔøtə fɔn klˈaɪnjˈʊstaɪm zˈeːɾ rˈɪçtɪç , das zɪç .... ˈɛf aʊf deːn ɡəbɾˈaʊx jˈeːnəs ˈanɡənˌɔmənən , ˈyːbɾɪɡəns bəkˈantɜmˌɑːsən deːn tˈɔøfəl zˈeːɾ vˈoːl bətsˈaɪçnəndən nˈɑːmən nˈɪçt bəʃrˈɛŋkt , zˈɔndɜn ɪn deːm vˈɛɾkə zˈɛlpst ˌyːbɜˈal d??çblˈɪkən lˈɛst , nˈɑməntlɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə tˈɔøfəl ˌoːdɜ zatˈɑːn zˈaɪ , vˈɛlçɜ deːm pʊblˈiːkoː , bəzˈɔndɜs deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ , viː ˌaʊx deːnən ɡəlˈeːɾtən d??ç frˈyːərə ˈoːpeːrˌɑː , tsˈɛt.bˈeː. diː ˌeːlɪksˈiːrə dɛs tˈɔøfəls ˈeːt kˈeːteːrˌɑː rˈyːmlɪkst bəkˈant ɪst , vˈoːd??ç vˈoːl ˈeːbənfˌals nˈiːmant ˈandɜs ɡəmˈaɪnt ɪst , als dɛɾ ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt tˈɔøfəl . 
fˈynf. 
man mˈuːs lˈaxən ˌyːbɜ diː bəhˈaʊptʊŋ dɛs ɪnkʊlpˈɑːtən , das das ɪn frˈɑːɡə ʃtˈeːəndə ˈoːpʊskˌuːlʊm , viː ˌaʊx nˈɪçt dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ zˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə , ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf deːn tˈɔøfəl ʊnt jˈeːklɪçə tˌɔøfəlˈaɪ jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt zˈaɪ ! 
dɛn dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˌɪɾd d??ç deːn ˈɪnhalt dɛɾ ʃrˈɪft zˈɛlpst vˈiːdɜlˌeːkt ; 
jˈɑː , jˈeːdɜ lˈeːzɜ fɔn fɛɾnˈʊnft mˈuːs das ˌaʊx vˈoːl ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋə nˈaxɛfˌʊŋ dɛɾ tˌɔøfəlˈaɪən , als fˈyːɾ ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf diːzˈɛlbən ɛɾkˈɛnən . 
vˈɛːrə ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˈas viːɾ juːrˈɪstən nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən fɛɾmˈøːɡən , das vˈɛɾk dˈɛnɔx ˌaɪnə zˈɑtiːrə , zoː ɪst dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɡˈynstɪɡɜ ˈʊmʃtˌant fˈyːɾ .... ˈɛf tsuː tsˈiːən , vˌaɪl dˈɛɾjeːnˌɪɡə kˈɔøfɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛçtəs , fɔm tˈɔøfəl fɛɾfˈastəs kˈaʊfən vɔltə , ˈeːɾst nɑːx deːm kˈaʊf ɛntdˈɛkən kˈɔntə , das ɛɾ bətɾˈoːɡən zˈaɪ . 
zˈɛks. 
ˈaʊsɜ dɛɾ fˈœlɪç rˈɛçtsvɪdɾˌɪɡən tˈɔøʃʊŋ dɛɾ lˈeːzeːvəlt , lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən ˈeːt kˈeːteːrˌɑː , ɪst ɪn dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndən dˌɛfraʊdatsjˈoːn ˌaʊx aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən deːn bəɡˈaŋən , dˈɛsən nˈɑːmə ˌoːdɜ fˈɪɾmɑː mˈɪsbɾaʊxt vˈoːɾ deːn ; 
nˈɛːmlɪç , ʊnt ʃpˈeːkiːˌɑliːtɜ ɡˌeːɡən deːn ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːt tˈɔøfəl , vˈɛlçɜ zoːvˈoːl als ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , als fɔn vˌeːɡən dɛs hˈoːnoːrˌɑːɾs zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ʃrˈɪftən , zˈeːɾ dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾt ɪst , das nˈɪçt das ɡəʃrˈaɪbzəl ˈandərɜ als fɔn iːm nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , viː ˌaʊx ɛɾdˈaxt , ˈanɡətsˌaɪkt ʊnt fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdə . 
zˈiːbən. vˌɛn ˈɛntlɪç dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə bəhˈaʊptət , das ɛɾ das bˈuːx ˈaɾɡloːs hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , ˈoːnə das klˈaɪnjˈʊstaɪmɜ rˈɛçt hiːrˈyːbɜ tsuː kˈɛnən , das iːn ˌaʊx baɪ dɛɾ fˈɛlʃʊŋ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡən ˈapzˌɪçtən ɡəlˈaɪtət hˌɛtən , zoː ɪst ʊns diːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt hˌɑːbən nˈɪçt dɑːrˈaʊf rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , dɛn fˈɛlʃʊŋ ɪst fˈɛlʃʊŋ , zˈaɪ ɛs , ˌɔp man ˈɛŋlɪʃə tˈɛpɪçə nˈaxɑːmt ʊnt als ˈɛçt fɛɾkˈaʊft , ˌoːdɜ bˈyːçɜ ʃrˈaɪpt ˌʊntɜ fˈalʃəm nˈɑːmən ; 
ɪst ˈaləs nˈuːɾ fɛɾkˈɔøflɪçə vˈɑːrə ʊnt kˌan deːn bəɡɾˈɪf dɛs fɛɾɡˈeːəns nˈɪçt ˈɛndɜn , vˌaɪl ˈɪmɜ nɔx diː tˈɔøʃʊŋ ʊnt ˈanʃmˌiːrʊŋ dɛɾ kˈɔøfɜ rɛstˈiːɾt ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals nˈɪçts dˈɛstoːmˌɪndɜ ˌaʊx ˈalsdan , vˌɛn diː mˈeːmoːˌiːrən dɛs zatˈɑːn ɡlˈaɪçən vˈɛɾt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən bˈyːçɜn dɛs tˈɔøfəls hˌɛtən vˈas viːɾ klˈaɪnjˈʊstaɪmɜ ˈyːbɾɪɡəns bətsvˈaɪfəln , dɑː jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmɜ hɔfrˈɑːt ɪst , vˌaɪl deːm ˈeːbənɡˌeːdaxtən ʃˌoːn d??ç das ˌʊntɜʃˈiːbən ˌaɪnəs frˈɛmdən mˈaxvɛɾkəs ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən aɪn ʃˈɑːdən ɪn juːrˈiːdɪʃəm zˈɪnə zaɪn tˈuːt . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ , viː man ɡətˈɑːn hat , ɛɾkˈant vˌɔɾdən ˈʊsf. ˈʊsf. ɡˈeːts . 
pɾˌɛːziːdˈɛnt ʊnt rˈɛːtə dɛs kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçtəs tsuː klˈaɪnjˈʊstaɪm . 
« hast duː , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ , nˈiː diː bərˈyːmtən nˈyɾnbɛɾɡɜ ɡlˈiːdɜmˌɛnɜ ɡəzˈeːən , zˈoː , kˈʊnstɾaɪç ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtsəlt , ˌiːrə ɡlˈiːdlaɪn nɑːx jˈeːdəm dɾˈʊk bəvˈeːɡən ? 
hast duː vˈoːl zˈɛlpst ɪn dˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪt zˈoːlçən mˈɛnɜn ɡəʃpˈiːlt ʊnt ˈalɜlˌaɪ kˈ??tsvaɪl mɪt ˌiːnən ɡətɾˈiːbən , ʊnt pɾoːbˈiːɾt , ˌɔp ɛs nˈɪçt ʃˈøːnɜ vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. das ɡəzˈɪçt ɪm nˈakən tɾˈyːɡə ʊnt deːn rˈykən hɪnˈʊntɜʃˌaʊə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nˈɪçt fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈɛːrə , vˌɛn iːm diː bˈaɪnə aɪn vˈeːnɪç ˈʊmɡədɾˌeːt vˈyɾdən , das ɛɾ fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts ʃpatsˈiːrə , viː man ɛs hˌɑːbən vˈɔlə . 
das hast duː vˈoːl fɛɾzˈuːxt ɪn deːn tˈɑːɡən dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʃpˈiːl , dɛn deːm ɡlˈiːdɜmˌan vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp iːm diː bˈaɪnə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hɛrˈyːbɜkˌɑːmən ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ deːn rˈykən hɛrˈabʃˌaʊtə ˌoːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ɛɾ lˈɛçəltə zoː dˈʊm viː tsuːfˈɔɾ , dɛn ɛɾ hˌatə jˈɑː kˈaɪn ɡəfˈyːl , ʊnt ɛs tˈɑːt iːm nˈɪçt vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , dɛn ˌaʊx dˌiːzəs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtsəlt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs lˈɪndənhˌɔlts . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst aɪn zˈɔlçɜ ɡlˈiːdɜmˌan zaɪn tsuː mˈysən ɪn deːn tˈɛpɪʃən hˈɛndən dɛɾ klˈaɪnjˈʊstaɪmɜ kɾˌiːmiːnˈɑːlən ! 
ziː rˈɛŋktən ʊnt dɾˈeːtən miːɾ diː ɡlˈiːdɜ , zˈɛtstən miːɾ deːn kˈɔpf zoː ˌoːdɜ zˈoː , viː ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç , ˌoːdɜ ˌaʊx nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft dɛs jˌʊstiːniːˈɑːn , dɾˈeːtən ʊnt vˈɛndətən maɪn rˈɛçt , bɪs das kˈɑdɑːvɜ fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk aʊf deːm ɡɾˈyːnən zˌɛsɪˈoːnstɪʃ , viː ziː ɛs hˈɑːbən vɔltən , mɪt fɛɾrˈɛŋktən ɡlˈiːdɜn , ʊnt ziː nˈuːn anatˈoːmɪʃ ˈaʊfnoːtˌiːrən kˈɔntən , vˈas fyːɾ fˈeːlɜ ʊnt kˈuːrɪˌoːzɑː an iːm tsuː bəmˈɛɾkən , nˈɛːmlɪç , das ɛɾ das ɡəzˈɪçt ɪm nˈakən , diː fˈyːsə ˈaɪnvˌɛɾts , diː ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt ˈeːt kˈeːteːrˌɑː tɾˈɑːɡə , ɡˌants ɡˌeːɡən ˈalə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈɛçt . 
vˈɑːrə , vˈɑːrə ! nˈantən ziː dˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrən , ˈoː zatˈɑːn , vˈɑːrə ! 
als vˈyɾdə dˈɛɾɡlaɪçən nɑːx dɛɾ ˈɛlə ˌaʊs deːm ɡəhˈɪɾn hɛɾfˈoːɾɡəhˌaspəlt , viː ɛs jˈeːnɜ ʃvˈaɾtskynstlɜ ʊnt ˌɛskamoːtˈøːɾ ɡətˈɑːn , dɛɾ bˈɛndɜ fɛɾʃlˈʊktə ʊnt ziː hɛrˈaʊstsˌoːk ˈɛlə ʊm ˈɛlə ˌaʊs deːm rˈaxən . 
vˈɑrənfˌɛlʃʊŋ , ˈaɪnʃvˌɛɾtsən , dˌɛfraʊdatsjˈoːn , ˈoː vˈɛlç hˈɛɾlɪçə bəɡɾˈɪfə , ʊm tsuː dˌeːfiːnˈiːrən vˈas man vɪl . 
ʊnt rˈɛçtsvɪdɾˌɪɡə tˈɔøʃʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms , vˈeːɾ hat dɛn dɑːrˈyːbɜ ɡəklˈɑːkt ? 
vˈeːɾ ɪst ˈaʊfɡəʃtˌandən ˌʊntɜ deːn tˈaʊzəndən ʊnt hat tsˈeːtɜ ɡəʃrˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ɡəfˈʊndən , das das bˈyçlaɪn nˈɪçt fɔn deːm ʃvˈaɾtsən zˈɛlpst hˈɛryːrə , das ɛɾ deːn mˌɪseːtˈɛːtɜ bəʃtɾˈaft vˈɪsən vˈɔlə fyːɾ dˌiːzə rˈɛçtsvɪdɾˌɪɡə tˈɔøʃʊŋ ? 
ˈoː klˈaɪnjˈʊstaɪm , viː vˈaɪt bɪst duː nɔx tsuːrˈyk hˈɪntɜ ˈɛŋlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç , das duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌeːən kˌanst , vˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs zˈaɪən kˈaɪn nˈaxɡəmˌaxtɜ rˈʊm ˌoːdɜ ˈarɑːk , ʊnt ɡəhˈøːrən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnə ʃrˈaŋkən . 
tɾˈaʊrɪç mˈʊstɜtə ɪç das mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs tsvˈaɪtən tˈaɪləs , dɛɾ nˈuːn fyːɾ mɪç ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ; 
ɪç dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ das hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə nˈuːɾ aɪn tˈɔɾzoː , aɪn ʃlˈɛçtəs ˈapɡərˌɪsənəs ʃtˈyk , fɛɾˈaxtət aʊf deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən zˈɪtsə , tɾˈybzeːlˌɪç aʊf diː hˈoːə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ roːmˈɑːnə ʊnt noːvˈɛlən ˈalɜ ˈɑːɾt hɛrˈabʃˌaʊə , ʊnt ˌiːnən ˌiːrə ˈapɡənˌytstən ɡəvˈɛndɜ bənˈaɪdə , diː deːn ɡɾˈoːsən fˈuːroːɾ , vˈɛlçən ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxən , bəˈuːɾkʊndən , viː ɛɾ zˌaɪnə ˈandərə hˈɛlftə , zˌaɪnən nˈeːbənmˌan , deːn tsvˈaɪtən hɛɾbˈaɪvˌynʃə , ʊm fɛɾbˈʊndən mɪt iːm ʃˈøːnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən tsuː bəzˈuːxən , vˈas iːm jˌɛtst als ˌaɪnəm ˌɪnvalˈiːdən bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
dɑː vˌ??də miːɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns aɪn bɾˈiːf ˌyːbɜbɾˈaxt , dˈɛsən ˈaʊfʃrˌɪft miːɾ bəkˈantə tsˈyːɡə fɛɾrˈiːt . 
ɪç rˈiːs iːn ˈaʊf , ɪç lˈɑːs : » vˈoːlɡəbˌɔɾnɜ , zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
d??ç deːn ˌoːbɜjˌʊstɪtsrˈɑːt hˈaməl , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət , ʊnt an maɪn hˈɔflɑːɡɜ kˌɑːm , ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ diː mˌiːzeːrˈɑːbəln mˌaxiːnatsjˈoːnən , diː ɡˌeːɡən ɔøç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
bˈɪldət ɔøç nˈɪçt ˈaɪn , das ziː fɔn miːɾ hˈɛryːrən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən dˈɛŋkə ɪç nɔx ˈɪmɜ an ˌʊnzɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪn deːn dɾˈaɪ raɪkskɾˈoːnən tsuː mˈaɪnts , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt baɪ mˌaɪnən fˈiːlən ɡəʃˈɛftən ɪm nˈɔɾdən kˈɔmə ɪç zˈɛltən dɑːtsˈuː , ˌaɪnə dˈɔøtʃə lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə rˌeːtsənzˈɛntən , vˈɛlçə ɪç ʃpɾˈɑːx , fɛɾzˈɪçɜn mɪç , mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ iːɾ mˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrən hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hˈɑːpt , ʊnt das das pˈʊbliːkˌʊm mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsə . 
dɛɾ pɾoːtsˈeːs , deːn man ɔøç an deːn hˈɑːls vˈaɾf , kˌɑːm miːɾ dɑːhˈɛɾ ʊm zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ . 
ɡlaʊbˈeːt mˈiːɾ , ɛsɪst nˈɪçts als aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈʊnstɡɾɪf , ʊm mɪç nˈɪçt als ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , vˌaɪl ɪç aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ʃˈɪmpftə , ʊnt diː ɛstˈeːtɪʃən tˈeːs , ʊnt ɔøç vɔlən ziː nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx dɾˈykən . 
lˈasət ɔøç diːs nˈɪçt kˈymɜn , vˈɛɾtəstɜ ; ɡeːbˈeːt ˈɪmɜ deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl hɛrˈaʊs , ɪm nˈɔtfal kˈœnət iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ʃrˈaɪbən jˈeːdɜmˌan lˈeːzən lˈasən , nˈɑməntlɪç deːn vˈakɜbˌaɾt , zˈɑːɡət ˈiːm , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə hˈantʃrˌɪft nˈɪçt kˈɛnə , zoː kˈɛnə ɪç ʊm zoː bˈɛsɜ diː zˈaɪnɪɡə . 
ɪç kˈɛnə dˌiːzə lˈɔøtçən , ziː zɪnt rˈaʊbɾɪtɜ ʊnt kˈɔɾzɑːrən , diː jˈeːdən bərˈyːmtən pɾoːtsˈeːs , dɛɾ ˌiːnən ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt , fyːɾ ɡˈuːtə pɾˈiːzə ɛɾklˈɛːrən , ʊnt vˌɛn ziː iːn fˈɛst hˌɑːbən ɪn deːn kɾˈalən , zoː lˈaŋə dˈɔøtəln ʊnt dɾˈeːən , bɪs ziː iːn dɑːhˈɪn ɛntʃˈaɪdən kˈœnən , vˌoː ɛɾ ˌiːnən am mˈaɪstən rˈuːm nˈeːpst ˈɛtslɪçəm ɡˈɔldə ˈaɪntɾˌɛːkt . 
vˈas vɑːɾ baɪ ɔøç fɔn bˈaɪdən tsuː ɛɾhˈeːbən ? 
iːɾ , aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt maɡˈɪstɜ dɛɾ bɾˈɔtloːzən kˈyːnstə , vˈas zˈaɪt iːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən pˈɛɾzɪʃən ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːt ? 
dˈɛŋkət ˈalzoː , diː zˈaxə zˈaɪ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ʊnt ɡɾˈɛːmət ɔøç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ . 
vˈas deːn pˈɛɾzɪʃən ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːt bətɾˈɪft , dɛɾ mˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən hat , zoː vɪl ɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn vˈɔɾt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . 
hˈiːɾ lˈeːɡə ɪç ɔøç nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɑnʊskɾˌɪptçən bˈaɪ , ɪç hɑːbə ɛs ɪn deːn lˈɛtstən pfˈɪŋstfaɪɜtˌɑːɡən ɪn frˈaŋkf??t ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ɛsɪst ɪm ɡˈantsən aɪn ʃˈɛɾts ʊnt hat nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən ; 
dɔx ʃˈaltət iːɾ ɛs ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə ˈaɪn , ɛs ɡˈiːpt fɪlˈaɪçt dɔx lˈɔøtə , diː zɪç dɑːbˈaɪ frˈɔøntʃaftlˌɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn . 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ; 
ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈɔørə pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft bˈalt tsuː ɛɾnˈɔøɜn , bɪn ɪç ˈɔøɜ vˈoːlˌafɛktsjˌoːnˌiːɾtɜ frˈɔønt 
dɛɾ zatˈɑːn . 
« 
man kˌan zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , viː zˈeːɾ mɪç dˌiːzɜ bɾˈiːf frˈɔøtə . 
ɪç lˈiːf zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt tsuː deːm vˈakɜn mˈan , dɛɾ mˌaɪnə zˈaxə ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɪç tsˈaɪktə iːm deːn bɾˈiːf , ɪç ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , ˌapɛlˈiːrən tsuː vɔlən , an aɪn hˈøːərəs ɡərˈɪçt , ʊnt deːn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlbɾiːf bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ , ziː vˈoːnən tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊsmˌiːtə , diː kɾˌiːmiːnˈɑːlən ; 
ˌɔp iːɾ ʊm ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən vˈɔlət , ˌaʊs deːm ɛntɾeːzˈoːl ɪn diː bəlˈeːtɑːɡə tsuː deːn fˈoːɾneːmərən , das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , iːɾ fˈalət nˈuːɾ ʊm zoː tˈiːfɜ , vˌɛn ziː ɔøç d??çfˈalən lˈasən . 
dɔx an miːɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt fˈeːlən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt fˈɔxt fyːɾ mɪç mɪt ɛɾnˈɔøɜtən kɾˈɛftən ; 
dˈɔx vˈas hˈalf ɛs ; 
ziː ʃtˈɪmtən ˈap , ɛɾklˈɛɾtən deːn pˈɛɾzɪʃən fyːɾ deːn ˈɛçtən , ˈalaɪnˌɪɡən tˈɔøfəl , dɛɾ alˈaɪn das rˈɛçt hɑːbə , tˌɔøfəlˈaɪən tsuː ʃrˈaɪbən , ˈʊnt dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪn dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə fɛɾlˈoːrən . 
dɑː fˈastə mɪç aɪn ɡlˈyːəndɜ ɡɾˈɪm ; 
ɪç bəʃlˈoːs , ʊnt vˌɛn ɛs mɪç deːn kˈɔpf kˈɔstən zˌɔltə , dɔx deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , ɪç nˈɑːm das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , rˈaftə mɪç aʊf ˈʊnt ɛɾvˈaxtə . 
frˈɔøntlɪç ʃtɾˈɑːltə diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ɪn maɪn ˈɛŋəs ʃtˈyːbçən , diː lˈeːɾçən zˈaŋən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʊnt diː blyːtˈɛntsvaɪɡə vˈɪŋktən hɛrˈaɪn mɪç ˈaʊftsuːmˌaxən , ʊnt deːn mˈɔɾɡən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ dɛɾ bˈøːzə tɾˈaʊm fɔn pɾoːtsˈɛsən , jˈʊstɪtsrˌɛːtən , klˈaɪnjˈʊstaɪm ʊnt ˈaləs vˈas miːɾ ɡɾˈɑːm ʊnt ˈɛɾɡɜ bərˈaɪtətə , fɛɾʃvˈʊndən , ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , deːn ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ baɪ ˈaɪnɪɡən ɡlˈɛːzɜn ɡˈuːtən vˈaɪns ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən pɾoːtsˈeːs mɪt frˈɔøndən ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən ; 
dɑː vɑːɾ miːɾ nˈuːn ɪm tɾˈaʊmə ˈaləs zoː ɛɾʃˈiːnən , als hˌɛtə ɪç zˈɛlpst deːn pɾoːtsˈeːs ɡəhˈɑːpt , als vˈɛːrə ɪç zˈɛlpst fɛɾˈ??taɪlt vˌɔɾdən fɔn kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜn ʊnt klˈaɪnjˈʊstaɪmɜ ʃˈœpən . 
ɪç lˈɛçəltə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ! 
viː pɾˈiːs ɪç mɪç ɡlˈyklɪç , ɪn ˌaɪnəm lˈandə tsuː vˈoːnən , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən juːrˈiːdɪʃə ˈɛkstsɛsə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾkˌɛːmən ; 
vˌoː diː jˈʊstiːts zɪç nˈɪçt ɪn dˈɪŋə mˈɪʃt , diː iːɾ frˈɛmt zɪnt , vˌoː ɛs kˈaɪnə vˈakɜbˌɛɾtə ɡˈiːpt , diː ˌaɪnən zˈoːlçən fˈʊnt fyːɾ ɡˈuːtə pɾˈiːzə ɛɾklˈɛːrən , das rˈɛçt tsʊm ɡlˈiːdɜmˌan mˈaxən ʊnt dɾˈaʊfloːs hantˈiːrən ʊnt dɾˈeːən , ˌɔp ɛs bˈiːɡə ˌoːdɜ bɾˈɛçə ; 
vˌoː man ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛs ɡˈaɪstəs nˈɪçt als vˈɑːrə hˈanthˌɑːpt , ʊnt zˈɑtiːrə fɛɾʃtˈeːt ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈaɪs , vˌoː man vˈeːdɜ aʊf deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs pˈɛɾzɪʃən ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːts nɔx aʊf ˈɪɾɡənt dˈɛɾɡlaɪçən rˈyksɪçt nˈɪmt . 
zoː dˈaxtə ɪç , pɾˈiːs mɪç ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾlˈaxtə mˌaɪnən kˈoːmɪʃən pɾoːtsˈɛstɾaʊm . 
dɔx viː ʃtˈaʊntə ɪç , als ɪç hɪntɾˈɑːt tsuː mˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ ! 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , dɑː lˈɑːk ɛɾ jˈɑː , dɛɾ bɾˈiːf dɛs zatˈɑːns , viː ɪç iːn ɪm tɾˈaʊm ɡəlˈeːzən , dɑː lˈɑːk das mˈɑnʊskɾˌɪpt , das ɛɾ miːɾ ɪm bɾˈiːfə fɛɾhˈaɪsən . 
ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnən zˈɪnən kˈaʊm , ɪç lˈɑːs , ɪç lˈɑːs vˈiːdɜ , ʊnt ˈɪmɜ vˌ??də miːɾ dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ . 
dɔx ɪç kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈʊstə zˌaɪnən vˈɪŋk bəfˈɔlɡən , ʊnt zˌaɪnən » bəzˈuːx ɪn frˈaŋkf??t « deːm tsvˈaɪtən tˈaɪlə ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç tˈɑːt ɛs ˈʊnɡˌɛɾn . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn tsuː dˌiːzəm tˈaɪlə ˈaləs ɡəˈɔɾdnət , ɛs fˈant zɪç dɑːrˈɪn ˌaɪnə skˈɪtsə , diː nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə tsuː lˈeːzən vɑːɾ , ɪç mˌaɪnə jˈeːnə stsˈeːnə , viː ɛɾ mɪt nˌɑpoːleːˈoːn ˌaɪnə nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ hˈytə fɔn mˈɑloːjˌɑrɔslˌɑveːts tsuːbɾˈaxtə , ʊnt viː fɔn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈan , zoː fˈiːləs aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə zɪç ɡəʃtˈaltət ɪm lˈeːbən jˈeːnəs mˈanəs , deːm zˈɛlpst dɛɾ tˈɔøfəl ˈaxtʊŋ tsˈɔlən mˈʊstə , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ iːm nˈɪçt bˈaɪkɔmən kˈɔntə , dˈɔx fɪlˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç , dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈaktənʃtˌyk deːm pˈʊbliːkˌʊm an ˌaɪnəm ˈandərən ˈɔɾtə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nɔx vɑːɾ ɪç mɪt dˈ??çzˌɪçt ʊnt ˈɔɾdnən dɛɾ papˈiːrə bəʃˈɛftɪçt , dɑː vˌ??də diː tˈyːrə ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt maɪn frˈɔønt mˈoːrɪts ʃtˈyɾtstə ɪns tsˈɪmɜ . 
» vˈaɪst duː ʃˈoːn ? « rˈiːf ɛɾ . 
» ɛɾ hat iːn fɛɾlˈoːrən . « 
» vˈeːɾ ? 
vˈas hat man fɛɾlˈoːrən ? « 
» nˈuːn , fɔn vˈas viːɾ ɡˈɛstɜn ʃpɾˈɑːxən , deːn pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən klˈaʊrən mˌaɪnə ɪç , vˌeːɡən dɛs mˈanəs ɪm mˈɔndə ! « 
» viː ? ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
« ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , an mˌaɪnən tɾˈaʊm dˈɛŋkənt ; 
» ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ kˈandiːdˌɑtʊs bˈɛmpɜlˌaɪn ? 
deːn pɾoːtsˈeːs ? « 
» duː kˌanst dɪç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən , zoːˈeːbən kˈɔmə ɪç fɔm muːzˈeːʊm , dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ zˈɑːɡtə ɛs mˈiːɾ , zoːˈeːbən vˌ??də iːm das ˈ??taɪl pˌʊbliːtsˈiːɾt . « 
» ˌɑːbɜ viː kˈɔntə diːs dɔx ɡəʃˈeːən ! 
mˈoːrɪts ! vɑːɾ ɛɾ ˌɛtvɑː ˌaʊx ɪn klˈaɪnjˈʊstaɪm ˈanhˌɛŋɪç ? « 
» klˈaɪnjˈʊstaɪm ? 
duː fˈɑbəlst , frˈɔønt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɔønt , ɪndˈeːm ɛɾ bəzˈɔɾkt mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ; 
» vˈas vɪlst duː nˈuːɾ mɪt klˈaɪnjˈʊstaɪm , vˌoː ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɔɾt ? « 
» ˈax « , zˈɑːɡtə ɪç bəʃˈɛmt , » duː hast rˈɛçt ; 
ɪç dˈaxtə ˈan mˌaɪnən tɾˈaʊm . « 
noːvˈɛlə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ 
man kˌan zɪç dˈɛŋkən , das ɪç ɪn rˈoːm ˈɪmɜ fˈiːlə ɡəʃˈɛftə hɑːbə . 
diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs fɔn lˈɔøtən , diː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən , tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən ˈapʃtˌuːfʊŋ maɪn vɑːrən . 
man vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn , das ɪç ˌaɪnə klˌasiːfˌiːkatsjˈoːn dɛɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə fɔn ˈandərən zˈyndɜ ɡənˈant mˈaxə ; 
ˈɑːbɜ , vˈeːɾ jeː mɪt dɛɾ ˈeːɾdə tsuː tˈuːn hˌatə , hat deːn mˈɛnʃən bˈalt ˈapɡəlˌɛɾnt , das nˈuːɾ das zysteːmˈɑːtɪʃə mɪt nˈʊtsən baɪ ˌiːnən bətɾˈiːbən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛsɪst diːs bəzˈɔndɜs ɪn ʃtˈɛtən viː rˈoːm , ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈoːtvɛndˌɪç ; 
vˌoː zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ nˈyːantsən ɡˈuːtɜ lˈɔøtə fɔm rˈoːtən hˈuːt bɪs aʊf diː kˈɑpuːtsə , fɔm fˈyːɾstən , dɛɾ diː mˈaxt hat , ˈɔɾdən tsuː fɛɾlˈaɪən , bɪs aʊf deːn ˈaɾmən , deːm zˈɔlçə ʊm dɾˈaɪsɪç tˈɑːlɜ ˈanɡəbˌoːtən vˌɛɾdən , zɪç fˈoːɾfˌɪndən , dɑː mˈuːs man klˈasən hˈɑːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʊnt fɔn deːn hˈɔøtɪɡən fˈiːloːzˌoːfən als das neːɡˈiːrəndə pɾɪntsˈiːp fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , dɑːhˈɛɾ tˈaɪltə ɪç mˌaɪnə ɡˈuːtən lˈɔøtə ˈaɪn , ˈɪn : ˈiː. klˈasə , mɪt deːm pɾˌɛːdiːkˈɑːt » rˈɛçt ɡˈuːt « , zˈɔlçə , diː ɡərˈɑdeːˌɪn fɛɾnˈaɪnən ; 
als dɑː zɪnt : frˈaɪɡaɪstɜ , ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , ˈɛtk. tsvˈaɪ. klˈasə , » ɡˈuːt « . 
ziː zˈɑːɡən mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊmʃvˌaɪf nˈaɪn ; 
ɡˈɛltən ˌʊntɜ zɪç fyːɾ hˈaɪdən , baɪ fɛɾnˈynftɪɡən fyːɾ lˌiːbeːrˈɑːlə mˈɛnɜ , baɪ dɛɾ mˈɛŋə fyːɾ frˈɔmə mˈɛnʃən . 
ɪn dˌiːzɜ klˈasə bəfˈɪndən zɪç fˈiːlə tˈyɾkən ʊnt pfˈafən . 
diː dɾˈɪtə klˈasə mɪt deːm pɾˌɛːdiːkˈɑːt » mˈɪtəlmˌɛːsɪç « , zɪnt jˈeːnə , diː iːɾ » nˈaɪn « nˈuːɾ d??ç aɪn kˈɔpfʃytəln ˈandˌɔøtən . 
ɛs zɪnt jˈeːnə , diː zɪç zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈɔt hˈaltən , mˈøːɡən ziː nˈuːn ˈaplˌɑːs fɛɾkˈaʊfən , ˌoːdɜ als ˌeːvaŋˈɛlɪʃmˈystɪʃpiːtˈɪstɪʃə zˈeːlən ˌaɪnən zˈeːpeːrˌatfriːdən mɪt deːm hˈɪməl ˈapʃlˌiːsən ; 
dɛɾ lˈɛtstərən ɡˈiːpt ɛs ˈyːbɾɪɡəns ɪn rˈoːm vˈeːnɪɡə . 
ɛs lˈɛst zɪç ˈaneːmən , das das ˈɪnərə dˌiːzəs zystˈeːms , diː fɛɾʃˈiːdənən ˌyːbɜɡˈɛŋə dɛɾ klˈasən bˈaɪnɑːə mɪt jˈeːdəm jˈɑːɾ zɪç ˈɛndɜn . 
ɡˈɛlt , zˈɪtən , dɛɾ tsˈaɪtɡˌaɪst ˈyːbən hˈiːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊs , ʊnt mˈaxən bˈaɪnɑːə ˈalə tsvˈaɪ jˈɑːrə ˌaɪnə rˈaɪzə an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə nˈoːtvɛndˌɪç . 
als ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈiːziːtatsjˌoːnsraɪzə ɪn rˈoːm fɛɾvˈaɪltə , vɑːɾ ɪç tsˈɔøɡə fˈɔlɡəndɜ stsˈeːnən , diː ɪç ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən vɪl , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt fyːɾ mˈançən lˈeːzɜ mˌaɪnɜ mˈeːmoːˌiːrən fɔn ˌɪntərˈɛsə zaɪn mˈœçtən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌʊntɜ deːn zˈɔølənɡˌɛŋən dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə ʃpatsˈiːrən , dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ maɪn zystˈeːm ʊnt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː iːm d??ç diː mˌɪsɪoːnˈɛːrə ɪn frˈaŋkɾaɪç , ʊnt das ˌyːbɜhˈantnˌeːmən dɛɾ jˈeːzuːˌiːtən dɾˈoːtə , dɑː ʃtˈiːs miːɾ aɪn ɡəzˈɪçt ˈaʊf , das ʃˌoːn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˌɪntərɛsˈantən bətsˈiːʊŋ tsuː miːɾ ɡəʃtˈandən zaɪn mˈʊstə . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈɪlə , ɪç bətɾˈaxtətə iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ , ʃˈøːnɜ , jˈʊŋɜ mˈan ; 
zˌaɪnə tsˈyːɡə tɾˈuːɡən diː ʃpˈuːrən fɔn ʃtˈɪləm ɡɾˈɑːm ; 
deːm ˈaʊɡə , dɛɾ fˈɔɾm dɛs ɡəzˈɪçtəs nˈɑːx , vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn iːtˈɑːlɪənɜ aɪn dˈɔøtʃɜ , ʊnt jˌɛtst fˈiːl miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə bˈaɪ , das ɪç iːn fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn bɛɾlˈiːn , ɪm zˈɑloːn jˈeːnɜ dˈɑːmə ɡəzˈeːən hˌatə , diː miːɾ ʊnt deːm ˈeːvɪɡən jˈuːdən ˌaɪnən ɛstˈeːtɪʃən tˈeː tsuː tɾˈɪŋkən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ jˈʊŋə mˈan , dˈɛsən ˈantsˌiːəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dˈɛsən ˈanɡənˌeːmə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt miːɾ dˈɑmɑːls aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə ˈaɪnɡəflˌœst hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ʊns dˈɑmɑːls ˌaɪnə ˈɑvantˌyːrə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , diː ɪç fyːɾ vˈyɾdɪç fˈant , baɪ dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ jˈeːnəs ˈɑːbənts mɪt ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
ˌɔp iːn vˈoːl diː lˈiːbə tsuː jˈeːnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat ɡətsˈoːɡən hˌatə ? 
ˌɔp ˈiːm , viː mˈiːɾ , dɛɾ dˈystərə hˈɪməl zˌaɪnəs lˈandəs ʊnt diː zˈyːsə lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ ɛstˈeːtɪʃən tˈeːs ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ tˈantə zoː dɾˈykənt vˌ??də , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə zˈyːtlɪçərə tsˈoːnə flˈyçtətə ? 
ɪç bəʃlˈoːs zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː ɛɾnˈɔøən , ʊm ˌyːbɜ jˈeːnəs ˌɪntərɛsˈantə bəɡˈeːɡnɪs , dˈɛsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ jˈuːdə ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊm ˌyːbɜ iːn zˈɛlpst , ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛɾ ʃtˈant an ˌaɪnɜ zˈɔølə dɛs pɔɾtˈɑːls , deːn blˈɪk fˈɛst aʊf diː tˈyːrə ɡərˈɪçtət ; 
frˈɔmə zˈeːlən , ʃˈøːnə frˈaʊən , jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃtɾˈœmtən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ɪç zˈɑː , ɛɾ blˈiːp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈeːnɪçstəns ʃˈiːn iːn kˈaɪnə dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltən tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈaɪnt aɪn klˈaɪnɜ flˈoːrəntˌɪnɜ ʃtɾˈoːuːt ɪn dɛɾ tˈyːrə ; 
vɑːɾ ɛs diː fˈɔɾm dˌiːzəs hˈuːtəs , vɑːrən ɛs diː vˈaɪsən vˈaləndən fˈeːdɜn , vɑːɾ ɛs diː ˈaɪnfˌaxə rˈoːzə , ˌaʊs vˈɛlçɜ dˌiːzɜ bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾvˌaltə , vˈas deːm jˈʊŋən mˈan zoː rˈaɪtsənt , zoː bəkˈant dˈyŋktə ? 
nɔx kˈɔntə man vˈeːdɜ ɡəʃtˈalt nɔx ɡəzˈɪçt dɛɾ dˈɑːmə zˈeːən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , aɪn lˈɛçəln dɛɾ ɛɾfˈyltən hˈɔfnʊŋ flˈoːk ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , zˌaɪnə vˈaŋən rˈøːtətən zɪç , ɛɾ rˈɪçtətə zɪç hˈøːɜ ˈaʊf , ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant deːn zˈɔølənɡˌaŋ hˈɪn . 
nɔx fɛɾdˈɛktən tsvˈaɪ pfˈafən mɪt ˌiːrən kˈɑpuːtsən diː nˈɑːəndə , jˌɛtst bˈoːɡən ziː rˈɛçts ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑː aɪn hˈɔldəs , zˈyːsəs vˈeːzən hɛrˈanʃvˌeːbən . 
vˈeːɾ , viː ɪç , ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ jˈeːdə lˈaɪdənʃˌaft , diː deːn ʃtˈɛɾplɪçən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kvˈɛlt , diː dˈɪŋə bətɾˈaxtət viː ziː zɪnt , nˈɪçt viː ziː ɔøç lˈiːbə ˌoːdɜ hˈɑːs , ˌoːdɜ ˈɔørə tˈaʊzənt bəfˈaŋənən fˈoːɾˌ??taɪlə ʃˈɪldɜn , deːm ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn fˈɛst , dɛn ɛsɪst ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ˌoːrɪɡiːnˈɛləs . 
ɪç ɡədˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç jˈeːnɜ vˈɔɾtə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , viː ɛɾ ʊns deːn ˈaɪndɾˌʊk bəʃrˈiːp , deːn dɛɾ ˈanblˌɪk jˈeːnɜ dˈɑːmə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf iːn mˈaxtə , mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ɛɾ ʊns iːɾ ˈaʊɡə bəʃrˈiːp ; 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tsvˈaɪfəl , das dˌiːzə lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː aʊf ʊns tsuːkˌɑːm , ʊnt jˈeːnə rˈɛtzəlhˌaftə dˈɑːmə ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə zˈaɪ . 
aɪn ɡlˈyːəndəs rˈoːt hˌatə diː tsˈyːɡə dɛs jˈyŋlɪŋs ˌyːbɜɡˈɔsən . 
ɛɾ hˌatə deːn hˈuːt ɡətsˈoːɡən , ɛs vɑːɾ , als ʃvˈeːptə iːm aɪn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs , ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə rˈeːdə aʊf deːn lˈɪpən , ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ ʃtˈɪlən ɡɾˈøːsə dɛs mˈɛtçəns zˈaɪ ɛɾ fɛɾʃtˈʊmt . 
ˌaʊx ziː ɛɾrˈøːtətə , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , als ɛɾ zɪç fɛɾbˈɔøktə , ziː vˈaɾf ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf ˈiːn , hˈiːlt ˌaɪnən kˈ??tsən moːmˈɛnt ˌiːrə ʃrˈɪtə ˈan , als ɛɾvˈaɾtə ziː , fɔn iːm ˈanɡərˌeːdət tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ʃvˈiːk , ziː ˈaɪltə bəvˈeːkt vˈaɪtɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː iːɾ mɪt tɾˈyːbən blˈɪkən nˈɑːx , dan fˈɔlktə ɛɾ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ; 
ˈɔft blˈiːp ɛɾ , viː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , ʃtˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ iːm ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən nˈɑːx , ɛɾ tɾˈɑːt ˈɛntlɪç ɪn aɪn kˈafeːhˌaʊs , vˌoː zɪç diː dˈɔøtʃən kˈynstlɜ tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːɡən . 
hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ dˌiːzɜ mˈɛnʃ ʊnt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːkt , zoː vɑːɾ ɪç jˈɛtst , dɑː ɪç tsˈɔøɡə ˌaɪnəs flˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ zoː bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm zoː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ , tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ tsuː dˌiːzɜ dˈɑːmə ʃtˈeːə ; 
das ɛs kˈaɪn ɡlˈyklɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs , kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs lˈiːbɛsfɜʃtˌɛndnɪs vɑːɾ , ɡlˈaʊptə ɪç ɪn ˌiːrən mˈiːnən , ɪn ˌiːrəm zˈɔndɜbˌɑːrən bənˈeːmən ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
man vˌɪɾt zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç als hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ tsˈœɡlɪŋ dɛs ˈeːvɪɡən jˈuːdən , als hˈɛɾ fɔn ʃtˈoːbəlbˌɛɾk diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs mˈanəs mˈaxtə . 
dɑːhˈɛɾ tɾˈɑːt ɪç ɪn dˌiːzɜ rˈɔlə ɪn das kafˈeː . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːf . 
ɪç vˈaɾtətə ˌaɪnə vˌaɪlə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl bˈalt ˈaʊsɡəlˌeːzən hˈɑːbən vˌɛɾdə , ʊm iːn dan ˈantsuːrˌeːdən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːs ˈɪmɜ . 
ɪç tɾˈɑːt fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈɪntɜ ˈiːn , ʊm nɑːx deːm ʃlˈuːs dˌiːzəs rˈiːzənɡɾˌoːsən bɾˈiːfəs tsuː blˈɪkən ɛs vɑːrən vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊənhˌant , diː ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , ɡədˈankənlˌoːs ˈanʃtˌaɾtə . 
» hɑːbə ɪç diː ˈeːrə , hˈɛɾn fɔn ˈɛs. fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ɪndˈeːm ɪç fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt . 
» dɛɾ bɪn ɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn dˈystərən blˈɪk fɔn deːm bɾˈiːf aʊf mɪç ʃlˈuːk , ʊnt maɪn kɔmpliːmˈɛnt d??ç aɪn lˈaɪçtəs nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs ɛɾvˈiːdɜtə . 
» ziː ʃˈaɪnən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɛnən ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç zoː ɡlˈyklɪç , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈɑːbənt ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə ɪn bɛɾlˈiːn tsuː ɡənˈiːsən , deːn fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˌiːrə ˌɪntərɛsˈantən mˈɪttaɪlˌʊŋən miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç mˈaxən . « 
» ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ tˈantə ? « frˈɑːktə ɛɾ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˈeːɾdənt . 
» viː , vɑːɾ ɛs nˈɪçt aɪn hˈœkst ˌɛnuːjˈantɜ tˈeː ? 
vɑːrən nˈɪçt ˌaɪnɪɡə mˈɛnlɪçə vˈaɪbɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈaɾtvaɪplˌɪçə hˈɛrən tsuːɡˈeːɡən ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɪç mˈʊstə ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən . 
dɔx iːɾ nˈɑːmə , maɪn lˈiːbɜ , ɪst miːɾ lˈaɪdɜ ɛntfˈalən . « 
» bˈɑroːn fɔn ʃtˈoːbəlbˌɛɾk ; 
ɪç rˈaɪstə dˈɑmɑːls mˈɪt « 
» ˈɑː mɪt ˌaɪnəm ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrən kˈaʊts fɔn hˈɔfmaɪstɜ , jˌɛtst ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ɡˌants , ɛɾ vɑːɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , ˈalən dˈɑːmən , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , zˈɔtɪsən tsuː zˈɑːɡən ʊnt ˌyːbɜʃnˈaptə ˈɛntlɪç , nˈɛːmlɪç mɪt deːm ʃtˈuːl ? « 
» zoː ˈɪsts ; vɔltən ziː ɛɾlˈaʊbən , mˌaɪnən kˈafeː hˈiːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ? 
ɪç bɪn nɔx zoː frˈɛmt hˈiːɾ , ɪç kˈɛnə kˈaɪnə zˈeːlə . 
ziː zɪnt vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ bəkˈant ? « 
aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs lˈɛçəln tsˈoːk ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
» ˈoː jˈɑː , bɪn ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ bəkˈant « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ dˈystɜ . 
» ɪç vɑːɾ frˈyːɜ ɪn ɡəʃˈɛftən hˈiːɾ , jˌɛtst tsˈuː tsuː mˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ . « 
» ziː ɛɾˈɪnɜn mɪç dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ an deːn ˈɑːbənt baɪ ˌiːrɜ tˈantə , maɪn hˈɔfmaɪstɜ bɾˈaxtə mɪç dˈɑmɑːls ʊm ˌaɪnən kˈœstlɪçən ɡənˈuːs . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən ʊns aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ , das ziː mɪt ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ɪn rˈoːm ɡəhˈɑːpt . 
ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , ˌaɪnə vˈɛndʊŋ tsuː nˈeːmən , diː ʊns ˌyːbɜ fˈiːləs , nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈɛkslʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌɛtə , dɑː tsɛɾʃtˈœɾtə maɪn mˈɛntoːɾ d??ç zˌaɪnən fˈal mˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋ , ɪç vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , mɪt iːm deːn zˈɑloːn tsuː fɛɾlˈasən ʊnt plˈɑːɡə mɪç zˈaɪtdəm mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈœklɪçkˌaɪtən , vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən , viː ɛs ˌiːnən mˈœçtə ɛɾɡˈaŋən zaɪn ? 
ˌɔp ziː zɪç mɪt ˌiːrəm ˈeːbənbˌɪldə ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
ˌɔp ziː ˌaʊx fˈɛɾnɜ dɛɾ ʃˈøːnən lˈuːɪsə zɪç nˈɑːən kˈɔntən , ˌɔp nˈɪçt ˈɛntlɪç aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛntʃtˈandən ? 
kˈ??ts , ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , ɛs pˈaɪnɪçtə mɪç tˈɑɡəlˌaŋ , diː tˈɔlstən kɔnjɛktˈuːrən ɛɾfˈant ɪç , ˌɑːbɜ nˈiː vɔltən ziː pˈasən . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ rˈeːdən nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs ʃˈiːn ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn tsuː lˈiːɡən , das iːm nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt vɑːɾ ; 
fɪlˈaɪçt ˈɑːnətə ɛɾ mˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə nˈɔøɡiːɾdə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑvantˌyːrə , ɛɾ blˈɪktə mɪç ʃˈaɾf ˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ˈaʊs . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das viːɾ dˈɑmɑːls ˈalə bədˈaʊɜtən , ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ɛntbˈeːrən tsuː mˈysən . 
ziː vɑːrən ʊns ˈalən vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː dˈɑːmən bəhˈaʊptətən , ziː hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs , ˈantsˌiːəndəs , das man nˈɪçt rˈɛçt bətsˈaɪçnən kˈœnə , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən hˈœkst piːkˈantən karˈaktɜ . 
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən ɪn dɛɾ tsˈaɪt dˌiːzə dˈɑːmən ɛntʃˈɛːdɪçt hˈɑːbən ; 
vˈan vɑːrən ziː das lˈɛtstə mˈɑːl baɪ mˌaɪnɜ tˈantə ? 
« ɪç zˈɑː iːn ʃtˈaʊnənt ˈan ; 
» ɪç hˌatə nˈiː diː ˈeːrə , baɪ ˌiːrɜ tˈantə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , als an jˈeːnəm ˈɑːbənt . « 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə hiːrˈaʊf nˈɪçts , ʃpɾˈɑːx fɔm pˈɑːpst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk , mɪç d??ç ˌaɪnə tsvˈɪʃənfrˌɑːɡə nɑːx bɛɾlˈiːn , ɪns hˈaʊs zˌaɪnɜ tˈantə tsuː fɛɾlˈɔkən . 
» vˈas vɔlən ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt bɛɾlˈiːn ? « frˈɑːktə ɪç ˈɛntlɪç , » ɪç vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt , ʊnt rˈaɪstə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant . 
zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm pˈɑːs , vˈɛlç ˈʊnɡəhˌɔørə tˈuːɾ ɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt hɑːbə ! « 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾrˈøːtətə ; 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , bˈɑroːn ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant ˈʊnɡəʃtˌyːm dɾˈyktə ; 
» fɛɾɡˈeːbən ziː , ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪoːn mˌaɪnɜ tˈantə . 
 « » ˌiːrɜ tˈantə ? 
fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪoːn , deːn man ˌiːnən bɪs rˈoːm nˈaxʃɪkt ? « 
» ˈax , diː mˈɛnʃən zɪnt tsuː kˈaɪnɜ tˈɔɾhaɪt tsuː ɡˈuːt . 
ɪç hˈaltə mɪç ˌɛtvɑː zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ hˈiːɾ ˈaʊf . 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən tˈoːbən , vˌaɪl ɪç mˌaɪnən pˈɔstən ɪm buːrˈoː dɛs mˈiːnɪstɜs plˈœtslɪç ʊnt ˈoːnə ˈuːɾlaʊp fɛɾlˈasən hɑːbə ; 
ziː bəʃtˈyɾmtən mɪç mɪt bɾˈiːfən , ɪç kˌɑːm nˈɪçt ; 
ziː vˈantən zɪç an diː pɾˈɔøsɪʃə ɡəzˈantʃaft hˈiːɾ ; 
ziː fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs an mˈiːɾ , ʊnt lˈiːs mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt mˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃrˈiːp miːɾ aɪn frˈɔønt , ɪç zˌɔlə aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt zaɪn , man vˌɛɾdə ˌaɪnən ʃpˈɪoːn ɪn mˌaɪnə nˈɛːə zˈɛndən , ʊm ˈalə mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː bəvˈaxən . « 
» ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
ʊnt vɑːrˈʊm dɛn diːs ˈaləs ? « 
» ˈax , ɛsɪst ˌaɪnə dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə , ˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs lˈeːkt miːɾ pflˈɪçtən ˈaʊf , diː aɪn ˈandɜmˌɑːl dɑːfˈɔn diː ɪç nˈɪçt ɛɾfˈylən kˌan . 
ʊnt ziː , lˈiːbɜ ʃtˈoːbəlbˌɛɾk , hˈiːlt ɪç fyːɾ deːn ʃpˈɪoːn . 
fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ dˈɔx ? « 
» ˌʊntɜ tsvˈaɪ bədˈɪŋʊŋən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈiːm . » 
ˈaɪnmˌɑːl , das ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ziː rˈɛçt ˈɔft tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm dɛɾ ʃpˈɪoːn ˌiːrəs ʃpˈɪoːn tsuː zaɪn . 
hˈaltən ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈɪndɪskɾət , ɛsɪst vˈɑːrə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ziː , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , ˌiːnən nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən . 
zˈoːdan tˈaɪlən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˈandɜs mˈøːklɪç ɪst , deːn ʃlˈuːs ˌiːrəs ˈɑbəntˌɔøɜs mˈɪt . « 
» deːn ʃlˈuːs ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt lˈaxtə bˈɪtɜ , » deːn ʃlˈuːs ? 
ɪç vˈynʃtə , ɛs ʃlˈœsə zɪç , kˈœntə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ʃlˈiːsən . 
dɔx kˈɔmən ziː , viːɾ vɔlən ˌʊntɜ jˈeːnə ˈaɾkɑːdən ɡˈeːən . 
diː kˈynstlɜ kˈɔmən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈiːɜ , viːɾ kˈœntən nˈɪçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt rˈeːdən : 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp man nˈɪçt ˌaɪnən fɔn ˌiːnən tsuː mˌaɪnəm vˈɛçtɜ ɛɾzˈeːən hat . 
« ɪç fˈɔlktə ˈɔtoː fɔn ˈɛs .... zoː hˈiːs dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌʊntɜ diː ˈaɾkɑːdən . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn mˈaɪnɪɡən , viːɾ ɡˈɪŋən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap ; 
ɛɾ ʃˈiːn mˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç als tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs , vˈas miːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌiːnən ˈaɪnflˌœst « , hˈuːp ɛɾ lˈɛçəlnt ˈan ; 
» ɪç hɑːbə ˌyːbɜ deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx jˈeːnɜ dˈɑːmən ɪn bɛɾlˈiːn nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt fˈɪndə ˈiːn , zoː kˈoːmɪʃ ɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls fˈoːɾkˌɑːm , dˈɛnɔx bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɛsɪst mˈiːɾ , ɪn deːn pˈɑːɾ fˈiːɾtəlstˌʊndən , diː viːɾ bˈaɪzamən zɪnt , als zˈaɪən ziː aɪn vˈeːzən , das ɪç lˈɛŋst kˈantə , als zˈaɪən ziː ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ maɪn frˈɔønt . 
ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː nˈɪçt jˈeːnəs ɡˈʊtmyːtˌɪɡə , ˈeːɾlɪçə , vˈas an deːn dˈɔøtʃən zˈɔɡlaɪç ˈaʊffˌɛlt , vˈas bəvˈɪɾkt , das man ˌiːnən ɡˈɛɾnə fɛɾtɾˈaʊt ; 
ziː hˌɑːbən fyːɾ ˌiːrə jˈɑːrə fˈiːl bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪst ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə , ʊnt ʊm ˌiːrən mˈʊnt ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaɪnən tsˈuːk , dɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ das bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltən . 
ʊnt dˈɛnɔx fˈyːlə ɪç , das miːɾ dɛɾ tsuːfˈal fˈiːl ɡəʃˈɛŋkt hat , dɛɾ ziː ɪn jˈeːnəs hˈaʊs fˈyːɾtə , ɪç fˈyːlə ˌaʊx , das man ˌiːnən tɾˈaʊən kˌan , maɪn lˈiːbɜ . « 
» ɪç hˈaltə nˈɪçts aʊf ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt hɑːbə d??ç ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈɛɾnt , das ziː nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ zˈeːlə zɪnt . 
ɛs frˈɔøt mɪç ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ˈɛtvɑːs an miːɾ ɪst , das ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœst . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈeːɡə vˈʊnʃ , ˌiːnən dˈiːnən tsuː kˈœnən , vˈas ˌiːnən ˌaɪnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən ɡˈiːpt ? « 
» mˈøːklɪç ; 
dɔx ɪç bɪn ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ mɪç ʊnt maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ hˈiːɾ ɪn rˈoːm ʃˈʊldɪç . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən viː ɪç mɪt lˈuːɪsə fɔn pˈaldən bəkˈant vˌ??də « » ɛɾlˈaʊbən ziː , nˈaɪn ! 
dˌiːzən nˈɑːmən hˈøːrə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən ˈʊns , das ziː ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn deːn lˌɑməntatsjˈoːnən dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən kapˈɛlə kˈɛnənlˌɛɾntən , diː ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ziː vˌ??dən fɔn iːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾvˈɛksəlt , ziː ɡəfˈiːlən zɪç ɪn dˌiːzəm kvˈɪpɾoːkvˌoː , ʊnt fɛɾzˈɛtstən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zoː ɪn diː ʃtˈɛlə dɛs lˈiːphabɜs , das ziː das mˈɛːdçən zoːɡˈɑːɾ lˈiːptən « » 
ʊnt viː lˈiːbə ɪç ziː ! « rˈiːf ɛɾ bəvˈeːkt . 
» ziː zˈuːxtən diː dˈɑːmə lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ɪn rˈoːm , dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə ˈɛntlɪç das ʃˈøːnə kˈɪnt ɪm kˈaɾneːvˌɑːl als mˈaskə an ˌiːrə zˈaɪtə . 
ɛsɪst ʃˌoːn dˈʊnkəl , ziː ɡlˈaʊpt ɪn ˌiːnən deːn frˈɔønt tsuː fˈɪndən ; 
ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , bənˈytsən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dˌiːzən ʃˈɛɾts , dɛɾ ˌiːnən zoː ˈanɡənˌeːm ɪst , fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
ziː bɾˈɪŋən diː dˈɑːmə aʊf ˌaɪnə lˈoːɡə , ʊm das pfˈɛɾdeːrˌɛnən ˈantsuːzˌeːən . 
dɑː ɛɾʃˈaɪnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈɛçtə lˈiːphɑːbɜ , ʊnt ziː ɛɾblˈɪkən zɪç . 
bɪs hˈiːɜ hˈœɾtə ɪç dˈɑmɑːls . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , viː bəɡˈiːrɪç ɪç bɪn , tsuː hˈøːrən , viː ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈɪŋ . « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə « , fˈuːɾ hˈɛɾ fˈaʊ. ˈɛs. fˈɔɾt , » miːɾ zˈɛlpst fˈiːl diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs mɪt mˌaɪnən tsˈyːɡən , mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , zˈɛlpst mˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ˌyːbɜrˈaʃənt ˈaʊf . 
das lˈɛtstərə hˌatə vˈoːl diː mˈoːdə fɛɾʃˈʊldət , diː dˈɑmɑːls ˈalə jˈʊŋə vˈɛlt tsvˈaŋ , zɪç ʃvˈaɾts tsuː klˈaɪdən . 
dɔx ˌaʊx fyːɾ diː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ tsˈyːɡə , zoː ˈaʊffˌalənt ziː ɪst , hat man bˈaɪʃpiːlə . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç fɪlˈaɪçt dɛs fˈaləs , dɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
tsvˈaɪ frˈantsoːzən tɾˈɑːfən ɪn amˈeːriːkˌɑː tsuːzˈamən . 
ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das man ziː ɡəvˈøːnlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈɛksəltə , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾp , dɛɾ ˈandərə , aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , vˈʊstə zɪç zˌaɪnə papˈiːrə tsuː fɛɾʃˈafən , rˈaɪstə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ʊnt lˈeːptə mɪt dɛɾ frˈaʊ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən nɔx lˈaŋə jˈɑːrə , bɪs dɛɾ bətɾˈuːk an deːn tˈɑːk kˌɑːm .                                                                                                                     
ˈɛlf 
dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː dˈɑːmə ʃˈiːnən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃt als ɪç ; 
diː lˈɛtstərə ɛɾrˈøːtətə , ziː ɡədˈaxtə fɪlˈaɪçt jˈeːnəs kˈʊsəs , ʊnt ɛs vˌ??də iːɾ vˈoːl mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl klˈɑːɾ , das ɛs ʃˌoːn an jˈeːnəm ˈɑːbənt nˈɪçt iːɾ ˈɔtoː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɡˌeːɡən deːn ziː zɪç zoː tsˈɛɾtlɪç bəvˈiːzən . 
dɛɾ hˈɛɾ mɪt mˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən frˈɑːktə mɪç ɪn ˈɛtvɑːs bˈaɾʃəm tˈoːn ɪn ʃlˈɛçtəm frantsˈøːzɪʃ , viː ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmə , dˌiːzə koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç nˈɑːm , nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɔləndən ˈaʊɡə , zˈɔndɜn ɪm ɡəfˈyːl , aɪn ˈʊnrˌɛçt , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən tsuː mˈysən , ˈalə ˈaɾtɪçkˌaɪt , diː ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈɛɾnt hˌatə , tsuːzˈamən , ʊnt bˈɑːt diː dˈɑːmə , miːɾ ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː fɛɾɡˈeːbən , tsuː deːm ziː mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈaɪtət hɑːbə. 
ziː 
zˈɛlpst?rˈiːf baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən jˈeːnɜ mˈan , ʊnt zˌaɪnə tsˈyːɡə fɛɾtsˈoːɡən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsʊm tsˈɔɾn , ziː zˈɛlpst ? 
ɛsɪst aɪn ˈapɡəkˌaɾtətəs ʃpˈiːl , ɪç zˈeːə ʃˈoːn , ɪç bɪn dɛɾ bətɾˈoːɡənə tˈaɪl . 
dɔx ɪç vɪl nˈɪçt ʃtˈøːrən 
ɛɾ zˈɑːɡtə diːs fˌɔɾ vˈuːt tsˈɪtɛɾnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈats ɛntfˈɛɾnən vɔltə . 
lˈuːɪsə ˈoː 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː zoː zˈyːs , zoː vˈʊndɛɾfˌɔl ɡəzˈeːən , viː ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
ziː ʃˈiːn mɪt ˈalɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an dˌiːzəm mˈanə tsuː hˈɛŋən ; 
ziː ɛɾɡɾˈɪf bəbˈɛnt zˌaɪnə hˈant , ziː rˈiːf iːn mɪt deːn lˈiːbeːfˌɔlstən tˈøːnən ; 
ziː bətˈɔøɜtə , zɪç ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː vˈɪsən , ziː rˈiːf mɪç tsˈyɾnənt tsʊm tsˈɔøɡən ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dˌiːzəm tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ zɪç miːɾ hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈœnhaɪt dˈaɾʃtɛltə . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊm aɪn mˈɛːdçən , das ɪn zˈanftɜ , ʃtˈɪlɜ lˈiːbə ɪst , ɛsɪst ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəs , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə , das tsˈɪtɜn tsˈɛɾtlɪçɜ ˈaŋst , ʊnt dˌiːzə tɾˈɛːnən ɪn deːn blˈaʊən ˈaʊɡən , dˌiːzəs flˈystɜn dɛɾ zˈyːsəstən nˈɑːmən fɔn deːn fˈaɪnən lˈɪpən , ʊnt dˌiːzə rˈøːtə dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ aʊf deːn tsˈaɾtən vˈaŋən , ɛsɪst aɪn bˈɪlt , ˈɪɾdɪʃɜ tsvɑːɾ als jˈeːnəs , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ hˈɪnraɪsəndən ɡəvˈalt . « 
» ɪç kˈɛnə das « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç dˌiːzə rˈeːdnərˌɪʃən ʃˈɪldərˌʊŋən dɛs fɛɾlˈiːptən bˈɛɾliːnɜs , deːm diː dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn jˈeːdɜ nˈɔøən fˈɔɾm vˈiːdɜ lˈiːplɪçɜ ʃˈiːn , » ɪç kˈɛnə das , zoː vˈas hˈaɪlɪɡəs , zoː vˈas vˈaɪnəndəs , mˈɑdɔnˌɛnaɾtˌɪɡəs , ɡɾˈɑtsiːnhˌaftəs , zˈyːsəs , bˈɪtɜʃmɜtslˌɪçəs , kˈ??ts zoː vˈas klˈɑːɡəndəs , ˈantsˌiːəndəs , ɪç kˈɛnə das ; 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs dɛn mɪt deːm tsˈɔɾnɪɡən pˈatɾoːn , dɛɾ ˈɔøɜ vˈoːlɡəbˌoːrən zoː ˈɛːnlɪç ? 
« 
» ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌiːrən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ˈaɪfɜzˌuːxt , vɑːɾ ɛs zaɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈɔɾn , deːn ɛɾ nˈɪçt bəmˈaɪstɜn kˈɔntə , ɛɾ ʃtˈiːs ziː tsuːrˈyk , ɛɾ dɾˈoːtə , ziː nˈiː mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
das mˈɛːdçən zˈɛtstə zɪç vˈaɪnənt aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl . 
diː tˈoːbəndə frˈɔødə dɛɾ rˈøːmɜ an deːm pfˈɛɾdeːrˌɛnən , iːɾ jˈaʊxtsən , iːɾ rˈuːfən ʃtˈant ɪn ʃnˈaɪdəndəm kɔntɾˈast mɪt deːm ʃtˈɪlən ʃmˈɛɾts dˌiːzəs ˈɛŋəls . 
ɪç fˈyːltə ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , ɪç fˈyːltə mɪç tˈiːf fɛɾlˈɛtst , das aɪn mˈan , ˌaɪnə dˈɑːmə , aɪn lˈiːbəndɜ , diː ɡəlˈiːptə zoː ʃnˈøːdə bəlˈaɪdɪɡən kˈœnə . 
maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç , das vˈɔɾt ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ˈeːrə kˌan ziː fɪlˈaɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː ʃˈʊlt dˌiːzɜ stsˈeːnə alˈaɪn aʊf miːɾ rˈuːt.ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ˈeːrə?rˈiːf ɛɾ hˈøːnɪʃ lˈaxənt ; 
zoː kˌan zɪç jˈeːdɜ tɾˈɔpf nˈɛnən.
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɪç diː fˈɔɾmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈaɪtɜ bəˈoːbaxtən tsuː mˈysən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm aɪn vˈoːlbəkˌantəs tsˈaɪçən , flˈystɜtə iːm mˌaɪnən nˈɑːmən , diː nˈʊmɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ ɪç vˈoːntə , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈiːn . 
ɛs vɑːrən vˈiːdɜstɾˌaɪtəndə ɡəfˈyːlə , diː ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾvˈaxtən , als ɪç tsuː hˈaʊs ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal nˈaxdaxtə . 
ɪç mˈʊstə miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç ˈʊnbəzˌɔnən , tˈøːrɪçt ɡəhˈandəlt hˌatə , diː rˈɔlə ˌaɪnəs ˈandɜn baɪ dˌiːzəm mˈɛːdçən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ tsuːfˈal vɑːɾ zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː lˈɔkənt , ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː rˈaɪtsənt , zoː ˈantsˌiːənt , das vˈoːl kˈaɪnɜ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ vˈiːdɜstˌandən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ mˈʊstə mɪç nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə tsuːrˈykʃrˌɛkən , das ɛs iːɾ baɪ deːm ɡəlˈiːptən ʃˈɑːdən kˈœntə , tɾˈɑːf ɛɾ ʊns bˈaɪdə tsuːzˈamən ? 
ɪn vˈɛlç ˈʊnɡˌynstɪɡəm lˈɪçtə mˈʊstə ɪç , mˈʊstə ˌaʊx ziː iːm ɛɾʃˈaɪnən ! 
ʊnt dˈɔx vˌoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vˈystə ; 
ɪç fˈyːltə , das ɪç dˌiːzəs ˈʊnbəkˌantə , rˈaɪtsəndə vˈeːzən lˈiːbə , ʊnt viː lˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪçt lˈiːbə ! 
ʊnt vˌaɪl ɪç ziː lˈiːptə , hˈastə ɪç deːn bəɡˈynstɪçtən mˈan . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn bˈɑːɾbɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
viː kˈɔntə ɛɾ diː ɡəlˈiːptə zoː ɡɾˈaʊzɑːm bəhˈandəln ; 
viː dˈ??ftə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ziː vˈɑːɾhaft lˈiːptə , an ˌiːrɜ tˈuːɡənt tsvˈaɪfəln , ʊnt vˈeːɾ , dɛɾ jˈeːmɑːls ɪn dˌiːzəs tɾˈɔøə , zˈeːlənfˌɔlə ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , vˈeːɾ kˈɔntə an dɛɾ rˈaɪnhaɪt dˌiːzəs ˈɛŋəls tsvˈaɪfəln ? 
am mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən , ʃlˈɛçtɡɛʃrˌiːbənən bɾˈiːf , ɛɾ ɛnthˈiːlt diː bˈɪtə ˌaɪnɜ zˈɪɡnoːrˌɑː marˈiːɑː kampˈoːkoː deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs bɾˈiːfəs ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː fˈɔlɡən , vˌoː ziː miːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ɪç kˈantə kˈaɪnə dˈɑːmə dˌiːzəs nˈɑməns , ɪç frˈɑːktə deːn dˈiːnɜ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ɛɾ nˈantə miːɾ ˌaɪnə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç nˈiː ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈɑːɡtə miːɾ ˈyːbɾɪɡəns , dˌiːzɜ bɾˈiːf kˈœntə mɪt mˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ fɔn ɡˈɛstɜn tsuːzˈamənhˌɛŋən ; 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ dˈiːnɜ fˈyːɾtə mɪç d??ç fˈiːlə ʃtɾˈɑːsən ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat , diː miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
ɛɾ bˈɔøktə ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaɪtənstɾˌɑːsə , aɪn bɾˈʊnən , ˌaɪnə madˈɔnɑː fɔn ʃtˈaɪn fˈiːl miːɾ ɪns ˈaʊɡə , ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɪç bəfˈant mɪç an deːm hˈaʊs , voːhˈiːn ɪç lˈuːɪsən ˌaʊs deːn lˌɑməntatsjˈoːnən bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs hˈaʊs , dˈɛsən tˈyːrə dɛɾ dˈiːnɜ ˈaʊfʃlˌoːs ; 
ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈɪnstɜn ɡˈaŋ , ˌaɪnə nɔx dˈʊŋklərə tɾˈɛpə , bɾˈaxtə ɛɾ mɪç ɪn aɪn tsˈɪmɜ , dˈɛsən ˈeːleːɡˌants nˈɪçt mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən ˈanzˌeːən dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəvˈaɾtət hˌatə , ɛɾʃˈɔl das klˈafən fˈiːlɜ hˈʊndə , diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈøːnə , zˈɔndɜn ˌaɪnə klˈaɪnə , vˈoːlbəlˌaɪptə , ˈɛltlɪçə frˈaʊ tɾˈɑːt , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ klˈaɪnɜ hˈʊndə , ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛs dˈaʊɜtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə , bɪs tˈasoː , ˌɑrɪˈoːstoː , dˈantə , ˈalfiːrˌiː ʊnt viː diː klˈɛfɜ ˈalə hˈiːsən , ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs frˈɛmdən mˈanəs bərˈuːɪçt vɑːrən , ʊnt diː klˈaɪnə dˈɑːmə ˈɛntlɪç tsʊm vˈɔɾt kˈɔmən kˈɔntə . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ zˈeːɾ hˈøːflɪç , ziː hɑːbə mɪç rˈuːfən lˈasən , ʊm vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌiːrɜ nˈɪçtə , lˈuːɪsə fɔn pˈaldən mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das fɛɾlˈaŋən , das ʃˈøːnə kˈɪnt viːdɜtsuːzˈeːən , mɪç baɪ iːɾ zˈɛlpst tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə nˈɔtlyːɡə ˈaɪn : 
ɪç frˈɑːktə ziː ɪn zoː mˌiːzeːrˈɑːbləm ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , als miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌɔp ziː frantsˈøːzɪʃ ˌoːdɜ dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈeːə ? 
ziː fɛɾnˈaɪntə ɛs , ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəl ʊnt ɡˈɑːp iːɾ mˈeːɾ d??ç tsˈaɪçən als vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪç dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˈɛçtɪç zˈaɪ . 
ziː bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , zˈɑːɡtə dan , ɪç kˈœnə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ˌiːrɜ nˈɪçtə ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
viː ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts fɔn ɛɾvˈaɾtʊŋ , fɔn lˈiːbə bəvˈeːkt ! 
viː bəʃˈɛmt fˈyːltə ɪç mɪç , ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən als aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ tsuː ʃˈaɪnən , dɛɾ ˌiːrən ˈɪɾtuːm aʊf zoː ˈɪndɪskɾətə ˈɑːɾt bənˈytstə ! 
diː hˈyndɪʃə lˈaɪbvaxə dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː fɛɾkˈyndətə , das ziː nˈɑːə . 
ɪç fˈyːltə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn bˈeːbən ; 
ɪç fˈyːltə , viː ɪç ɛɾrˈøːtətə , jˈeːnə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs bənˈeːməns , das mɪç jˈɑːrəlˌaŋ bəɡlˈaɪtət hˌatə , vɔltə mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈasən . 
ziː kˌɑːm , ziː dˈyŋktə miːɾ ɪn deːm ˈaɪnfˌaxən , rˈaɪtsəndən nˌeːɡliːʒˈeː lˈiːplɪçɜ als jeː , ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ , als ziː mɪç zˈɑː , dɛɾ ˈʊnmˌuːt , deːn ɪç ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə , fɛɾmˈɔxtə ˌiːrə ˈanmˌuːt nˈɪçt tsuː ʃvˈɛçən . 
maɪn hˈɛɾ ! 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ziː ɪn dˌiːzəs hˈaʊs fˈyːɾt , ʃpɾˈɑːx ziː mɪt jˈeːnən klˈaŋfɔlən tˈøːnən , diː ɪç zoː ɡˈɛɾnə hˈœɾtə ; 
ziː mˈysən zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən ˈɑːbənt ziː tsuː ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾtə , zˈaɪ ɛs , das ziː ˌaɪnəm mˌaɪnɜ blˈɪkə bəɡˈeːɡnətə , diː fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ˈeːɾf??çt ˈaʊsdɾˌyktən , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɛɾrˈøːtətə aʊfs nˈɔøə ʊnt ʃvˈiːk . 
ɪç fˈastə mɪç , ɪç zˈuːxtə mɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , viː ɪç ziː hˈɪlflˌoːs ʊnt ɪn ˈoːnmaxt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəfˈʊndən , viː ɪç ˌiːrən ˈɪɾtuːm nˈɪçt hɑːbə bərˈɪçtɪɡən kˈœnən , ˌaʊs fˈ??çt , ziː mˈœçtə mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaplˌeːnən , diː iːɾ ɪn ˌiːrəm dˈɑmalˌɪɡən tsuːʃtˈandə zoː nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ . 
mˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ʃˈoːp ɪç aʊf diː mˈaskənfrˌaɪhaɪt dɛs kˈaɾneːvˌɑːls , ɪç zˈuːxtə ˌaɪnən ʃˈɛɾts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , ɪç bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɛɾlˈaʊpt , jˈeːdə mˈaskə fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç diː ˌiːrəs frˈɔøndəs fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , zˈɑːɡtə ɪç , ɪn dˌiːzən ʃˈɛɾts ʊm zoː ˈeːɜ ˈaɪnɡˌeːən tsuː dˈyɾfən , dɑː viːɾ lˈantslˌɔøtə zɪnt , ʊnt diː dˈɔøtʃən ɪn rˈoːm als kˈɪndɜ ˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪə zaɪn zˌɔltən . « 
» ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾvˈantʃaft ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç deːm jˈʊŋən bɛɾlˈiːnɜ , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜ zˌaɪnə jˌeːzuːˈiːtɪʃə lˈoːɡɪk frˈɔøtə ; 
» viː ? bɾˈaxtə diː dˈɑːmə nˈɪçt das kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs ʊnt deːn ɡˌeːɡən ziː ɪn ˈanvˌɛndʊŋ ? 
ɪn ʃvˈɑːbən mˈœçtə tsuːɾ nˈoːt aɪn zˈɔlçəs fɛɾvˈantʃaftszystˌeːm ɡˈɛltən , ˌoːdɜ baɪ deːn jˈuːdən , vˈɛlçə hˈɛrən ʊnt knˈɛçtə , nˈɔɾdən ʊnt zˈyːdən ˌʊnzrə lˈɔøtə nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ dˈɔøtʃlant ? 
bədˈɛŋkən ziː , das ɛs ɪn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ʃtˈɑːtən ɡətˈaɪlt ɪst , vˌoː ɪst dɑː aɪn fɛɾvˈantʃaftsbˌant mˈøːklɪç ? 
vˌɛn ziː zɪç ɪm hˈɪməl ˌoːdɜ ɪn dɛɾ hˈœlə tɾˈɛfən , zoː hˈaɪsən ziː nˈuːɾ ˈøːstɜrˌaɪçɜ , pɾˈɔøsən , hˈɛçɪŋɜ ʊnt fˈyɾstlɪç rˈɔøsɪʃə lˈandəskˌɪndɜ ! « 
» lˈuːɪsə mˈɔxtə ˌaʊx zoː dˈɛŋkən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» dɔx nˈøːtɪçtə iːɾ mˌaɪnə dˌeːdʊktsjˈoːn aɪn lˈɛçəln ˈap ; 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ˈanɡənˌeːm , ˌyːbɜ dˌiːzə pˈʊŋktə zoː lˈaɪçt vˈɛɡeːən tsuː kˈœnən . 
ziː klˈɑːktə zɪç zˈɛlpst ˈan , dˌiːzən ˈɪɾtuːm fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən , ziː fɛɾɡˈɑːp , ziː ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant tsuː kˈysən . 
dɔx ˌiːrə blˈɪkə vˌ??dən vˈiːdɜ dˈystɜ . 
ziː zˈɑːɡtə , viː ziː nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkt hɑːbə , das ɪç tˈiːfbəlˌaɪdɪçt vˈɛɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , das dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt nɔx ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈɔlɡə hˌɑːbən kˈœnə . 
iːɾ ˈaʊɡə fˈyltə zɪç mɪt tɾˈɛːnən , als ziː diːs zˈɑːɡtə . 
ziː bəʃvˈoːɾ mɪç , ˌiːrəm frˈɔønt tsuː fɛɾɡˈeːbən , ziː zˈuːxtə iːn tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˈiːn , dɛɾ ziː zˈɛlpst zoː tˈiːf bəlˈaɪdɪçt hˌatə , ziː ʃpɾˈɑːx mɪt zoː tsˈɛɾtlɪçɜ vˈɛɾmə fyːɾ deːn mˈan , dɛɾ zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , das diː vˈɑːrə lˈiːbə ɡlˈaʊbən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən mˈysə , dɛɾ zoː nˈiːdɾɪç vɑːɾ , dˌiːzɜ rˈaɪnən zˈeːlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəmˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç vˈɛːrə ɡlˈyklɪç , zˈeːlɪç ɡəvˈeːzən , hˌɛtə dˌiːzəs mˈɛːdçən zoː fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː ɪn zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk miːɾ dˌiːzəs zˈɑːɡə ? 
ziː vɑːɾ bətɾˈeːtən , ziː ˈantvɔɾtətə , das ziː ɡəvˈiːs vˈɪsə , das ɛs iːm lˈaɪt zˈaɪ , miːɾ jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ miːɾ diːs zˈɛlpst zˈɑːɡən vˌɛɾdə , nˈɪçt mˌeːɾ an diː zˈaxə tsuː dˈɛŋkən . 
viː hˈaɪtɜ vɑːɾ ziː jˈɛtst , ziː ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ ˌiːrən ˈɪɾtuːm , ziː fɛɾɡlˈɪç mˌaɪnə tsˈyːɡə mɪt deːnən ˌiːrəs frˈɔøndəs , ziː ɡlˈaʊptə ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən , ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛs iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ziː nˈɪçt an mˌaɪnən ˈaʊɡən , mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , an mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌiːrən mˈɪsɡɾɪf ɛɾkˈant hɑːbə . 
ziː rˈiːf ˌiːrɜ tˈantə tsˈuː , das ziː ˌiːrən tsvˈɛk fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçt hɑːbə . 
zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː , diː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən stsˈeːnə am fˈɛnstɜ ɡəzˈɛsən , ʊnt bˈalt diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , bˈalt ˌiːrə hˈyndçən , bˈalt ʊns bətɾˈaxtət hˌatə , kˌɑːm frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːɾ , dˈaŋktə fyːɾ mˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , iːɾ hˈaʊs bəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt bəmˈɛɾktə : ziː hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ˌʊnzrə baɾbˈɑrɪʃə ʃpɾˈɑːxə zoː vˈoːltˌøːnənt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ziː zˈeːən , ɪç hˌatə jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː tˈuːn ; 
zoː ɡˈɛɾnə ɪç nɔx aɪn ʃtˈyndçən mɪt frˈɔølaɪn fɔn pˈaldən ɡəplˈaʊdɜt hˌɛtə , zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ɪç vɑːɾ , ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ˌiːrə lˈɑːɡə ɪn rˈoːm tsuː ɛɾfˈɑːrən dɛɾ ˈanʃtˌant fˈɔɾdɜtə , das ɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm , mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəfˈyːlə ˈapʃˌiːt nˈɑːm , dˌiːzə ʃvˈɛlə nˈiː mˈeːɾ bətɾˈeːtən tsuː kˈœnən . 
zˈɪɡnoːrˌɑː , ziː hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt ɡəkɾˈɔøtst , hˌɛtə ziː ɡəvˈʊst , das aɪn kˈɛtsɜ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːə , zˈɪɡnoːrˌɑː ɛmpfˈɑːl mɪç dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛɾ hˈaɪl . 
jˈʊŋfraʊ , ʊnt lˈuːɪsə rˈaɪçtə miːɾ tɾˈaʊlɪç diː hˈant tsʊm ʃˈaɪdən . 
ɪç frˈɑːktə ziː nɔx , viː dɛɾ hˈɛɾ hˈaɪsə , mɪt vˈɛlçəm ɪç das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hɑːbə , fɛɾvˈɛksəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ vɪl tsvɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt bəkˈant zaɪn ʊnt zoː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən als mˈøːklɪç lˈeːbən , dɔx vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌiːnən zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾhˈeːlən ? 
ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾnə , das ziː frˈɔøndə vˈyɾdən . 
ɛɾ hˈaɪst ʊnt vˈoːnt « 
zˈoː , » ˈɛtvɑːs bɾˈaɪt nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ lˈiːbən jˈuːɡənt « hˌatə miːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan deːn vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf zˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs ɛɾtsˈɛːlt , ɪç hˈœɾtə iːm ɡˈɛɾnə tsˈuː , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçts pˈaɪnlɪçɜ fyːɾ mɪç ɪst , als ˌaɪnə lˌɑməntˈɑːblə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə rˈɛçt lˈaŋ ʊnt ɡəhˈøːrɪç bɾˈaɪt ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌɪntərɛsˈant vɑːɾ miːɾ dɑːbˈaɪ diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə . 
zaɪn ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs ˈaʊɡə ʃˈiːn diː ɡlˈuːt zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə vˈiːdɜtsˌʊstɾɑːlən , zˌaɪnə tsˈyːɡə nˈɑːmən deːn karˈaktɜ dˈystərɜ vˈeːmuːt ˈan , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːltə , ʊnt aɪn ˈanɡənˌeːməs lˈɛçəln ɛɾhˈaɪtɜtə ziː , vˌɛn ɛɾ miːɾ diː rˈaɪtsə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə tsuː bəʃrˈaɪbən zˈuːxtə . 
plˈœtslɪç , als ɛɾ miːɾ ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ das hˈaʊs dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː fɛɾlˈasən hɑːbə , dɾˈyktə ɛɾ mˌaɪnən ˈaɾm fˈɛstɜ ʊnt bɾˈax ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən flˈʊx ˈaʊs . 
» zoː mˈuːs dɛɾ tˈɔøfəl dˌiːzən pfˈafən dɔx ˌyːbɜˈal hˈɑːbən « , rˈiːf ɛɾ ʊnt vˈantə zɪç ˈʊnmˌuːtɪç ˈʊm . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , vˈɛlçən pfˈafən zˌɔltə ɪç dɛn ˌyːbɜˈal hˈɑːbən ? 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vˈas iːn zoː ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnə . 
» zˈeːən ziː nˈɪçt hˈɪn , zˈɔnst mˈysən viːɾ ɡɾˈyːsən « , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ɪç kˌan iːn nˈɪçt ˈanzˌeːən , deːn jˈeːzuːˌiːtən . 
« ɪç ʃtˈɛltə mɪç , als bəfˈɔlɡə ɪç tɾˈɔølɪç zˌaɪnən bəfˈeːl , dɔx kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk ɪn diː ʃtɾˈɑːsə tsuː vˈɛɾfən , ʊnt zˈɑː vˈɪɾklɪç aɪn hˈœkst ɛɾɡˈœtslɪçəs ʃˈaʊʃpiːl . 
diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf kˌɑːm aɪn hˈoːɜ pɾɛːlˈɑːt dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː , aɪn mˈan , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst als ˌaɪnɜ dɛɾ tsvˈaɪtən klˈasə mɪt deːm pɾˌɛːdiːkˈɑːt » ɡˈuːt « aʊf mˌaɪnən tˈɑfəln fɛɾtsˈaɪçnət ɪst . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt fˈɔl ʃtˈɔltsɜ vˈyɾdə ; 
zaɪn vˈaɪsəs hˈɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən rˈoːtən kˈɛpçən bədˈɛkt , ʃtˈax zˈɔndɜbˌɑːɾ ap ɡˌeːɡən aɪn ɡəzˈɪçt , das man ˈaɪɡəntlɪç rˈaɪç nˈɛnən kˈœntə . 
ɡəvˈœlptə bɾˈaʊən , ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ˌaɪnə ˈadlɜnˌɑːzə , diː ˌʊntɜlˈɪpə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡətsˈoːɡən , das kˈɪn ʊnt diː vˈaŋən fˈɔl ʊnt kɾˈɛftɪç . 
ˌyːbɜ das rˈɔləndə ˌʊntɜɡəvˈant tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən talˈɑːɾ , dˈɛsən ˌaɪnəs ˈɛndə ɛɾ ɪn mˈɑlərˌɪʃən fˈaltən ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
das ˈandərə ˈɛndə hˈiːlt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ iːm hˈɛɾʃlaɪçənt zaɪn dˈiːnɜ , ˈeːbənfˌals aɪn mˈœnç , aɪn dˈyrəs blˈaɪçəs ɡəʃˈœpf , dˈɛsən tˈykɪʃə ˈaʊɡən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃpˈɛːtən , ˌɔp zˌaɪnə ˌeːmiːnˈɛnts fɔn deːn ɡlˈɔøbɪɡən ˈeːɾf??çtsfˌɔl , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , bəɡɾˈyst vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈaŋ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls vɑːɾ dɛɾ ɡˈaŋ ˌaɪnəs zˈiːɡɜs , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzən ʃtɾˈɑːsən ɛɾˈɪnɜtə nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt an diː zˌeːnatˈoːrən dɛɾ » ˈeːvɪɡən ʃtˈat . « 
» zˈeːən ziː , viː ɛɾ hˈɪŋeːt , dˌiːzɜ fˈɑriːzˌɛːɜ « , flˈystɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt . 
» zˈeːən ziː , viː dɛɾ pˈøːbəl zɪç tsʊm hˈantkˌuːs dɾˈɛŋt , mɪt vˈɛlçɜ vˈyɾdə , mɪt vˈɛlçɜ ɡɾˈɑtsɪə ɛɾ zˌaɪnən zˈeːɡən ɛɾtˈaɪlt . 
tˈeːatɜpˌɔsən ! 
vˌɛn dˌiːzə lˈɔøtə vˈystən , vˈas ɪç fɔn iːm vˈaɪs , ziː vˈyɾdən dˌiːzəm fˈɑriːzˌɛːɜ , dˌiːzəm fɛɾfˈɛlʃɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs diː ˈɪnzɪɡnˌɪən zˌaɪnɜ vˈyɾdə fɔm lˈaɪbə rˈaɪsən , ˌoːdɜ ziː vˈɛːrən vˈɛɾt , fɔn ˌaɪnəm tˈyɾkən bəhˈɛɾʃt tsuː vˌɛɾdən . « 
» vˈas bɾˈɪŋt ziː zoː ˈaʊf ! 
fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt ? 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈeːrənmˌan ? 
vˈas hat ɛɾ ˌiːnən tsuːlˈaɪt ɡətˈɑːn ? 
hˈɛŋt ɛɾ mɪt ˌiːrən ˈɑbəntˌɔøɜn tsuːzˈamən ? 
« ɪç mˈʊstə lˈaŋə frˈɑːɡən , bɪs ɛɾ mɪç hˈœɾtə , dɛn ɛɾ ʃˈaʊtə mɪt d??çbˈoːrəndən blˈɪkən dɛɾ ˌeːmiːnˈɛnts nˈɑːx , ʊnt mˈ??məltə fɛɾvˈynʃʊŋən viː aɪn tsˈaʊbərɜ . 
» ˌɔp ɪç iːn kˈɛnə ? 
ˌɔb ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn ? 
ˈoː ! dˌiːzɜ mˈɛnʃ hat aɪn lˈeːbən fɛɾɡˈɪftət , aɪn hˈɛɾts tsuː bˈoːdən ɡətɾˈeːtən , das dɔx ziː vˌɛɾdən mˈeːɾ fɔn iːm hˈøːrən ; 
ɛsɪst dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː , dɛɾ zatˈɑːn ɪst nˈɪçt ʃvˈɛɾtsɜ als ɛɾ ; 
mɪt zˌaɪnəm rˈoːtən hˈuːt dˈɛkt ɛɾ ˈalə zˈyndən tsˈuː , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm , das ɛɾ ɡəvˈaɪht ɪst , vˌɪɾt iːn dˈɛnɔx dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən ! 
« 
dɑː hat ɛs ɡˈuːtə vˈeːɡə , dˈaxtə ɪç ; 
ˌɛnˌɛrˈoː . tsvˈaɪ , ɡˈuːtə zˈɔɾtə ! 
dɔx vˈas kˈɔntə dˌiːzɜ bɛɾlˈiːnɜ ɡˌeːɡən rˈɔkoː hˈɑːbən ; 
ˈʊnmˌøːklɪç kˈɔntə ɪç ɡlˈaʊbən , das zaɪn pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs zoː tˈiːf ɡˈeːə , das ɛɾ jˈeːdən , dɛɾ vˈiːoːlˌɛtə ʃtɾˈympfə tɾˈuːk , ɪn diː hˈœlə vˈynʃən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt : » fɛɾɡˈeːbən ziː dˌiːzə hˈɪtsə , ziː vˌɛɾdən miːɾ ˈaɪnst rˈɛçt ɡˈeːbən , zoː tsuː ˈ??taɪlən , vˌɛn ɪç ziː ˈeːɾst mɪt deːm tɾˈaɪbən dˌiːzɜ mˈɛnʃən bəkˈant mˈaxə . 
dɔx jˌɛtst nɔx ˌaɪnɪɡəs tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs mˌaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜs . 
diː ɡəʃˈɪçtə mˈɪt vɑːɾ bˈalt ˈapɡətˌɑːn . 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaɪnən frˈantsoːzən tsuː mˈiːɾ , dɛɾ miːɾ ɛɾklˈɛɾtə , das jˈeːnɜ zɪç ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt hɑːbə ʊnt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtə . 
d??ç iːn ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊx , das lˈuːiːzəns ɡəlˈiːptɜ frˈyːɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪn .... ʃˈeːn dˈiːnstən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˌɑːm diː ʃvˈɛstɜ dɛs zˈɛksɪʃən ɡəzˈantən nɑːx rˈoːm , zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə baɪ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɪç vɑːɾ am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs tsuːfˈɛlɪç tsuːɡˈeːɡən , ˈʊnt ʃtˈɛlən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔɾ , als ɪç hˈœɾtə , viː ziː ˌaɪnə ˈandərə dˈɑːmə frˈɑːktə , ˌɔp nˈɪçt aɪn frˈɔølaɪn fɔn pˈaldən hˈiːɾ lˈeːbə ? 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈap , ʊm nˈɪçt deːm ɡˈantsən kɾˈaɪzə maɪn ɛɾrˈøːtən , maɪn ɛnttsˈykən tsuː tsˈaɪɡən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs zoː nˈɔøəs , zoː ʃˈøːnəs , lˈuːiːzəns nˈɑːmən ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈʊndə tsuː hˈøːrən . 
jˈeːdɔx kˈaɪnə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən vɔltə fɔn iːɾ vˈɪsən , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç nˈɪçt bərˈuːfən , ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt maɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dˈɔøtʃə , bəzˈɔndɜs frˈaʊən pflˈeːɡən ˈɪmɜ ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an lˈantslˌɔøtən tsuː nˈeːmən ; 
ɛs kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , als das man zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈaʊt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das aɪn dˈɔøtʃəs frˈɔølaɪn ɪn rˈoːm lˈeːbə , diː ˌaʊx kˈaɪnəm fɔn ˈalən bəkˈant zaɪn zˌɔltə ? 
vˈeːɾ ɪst ziː ? 
ɪst ziː ʃˈøːn ? 
viː kˈɔmt ziː nɑːx rˈoːm?frˈɑːktə man ˈaɪnʃtˌɪmɪç , ʊnt viː lˈaʊʃtə ɪç , viː pˈɔxtə maɪn hˈɛɾts , ˈɛntlɪç ˌyːbɜ das ˌɪntərɛsˈantə vˈeːzən ˈɛtvɑːs tsuː hˈøːrən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː ˈɪn ... tˌeːhˈɑː lˈuːɪsən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , diː dˈɑmɑːls d??ç iːɾ ʃˈøːnəs ˈɔøsərə , d??ç ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌiːrən fɛɾʃtˈant diː ɡˈantsə ʃtˈat bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrə nˈɛːərən bəkˈantən bətsˈaʊbɜt hɑːbə . 
ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ zˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈiːbɛshˌandəl ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən zˈʊbjɛkt , ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts pˈaldən ɛntʃpˈan . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ hɑːbə ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən fiːɡˈuːɾ ʊnt ˌaɪnəm blˈyːəndən ɡəzˈɪçt kˈaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtə zˈɪtən ɡəhˈɑːpt . 
deːm fˈɑːtɜ zˈaɪ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛɾnstlɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ hɑːbə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː fɛɾzˈɛtsən ɡəvˈʊst , das mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː nɑːx ʃpˈɑnɪən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
man hɑːbə zɪç ˈɪn .... 
tˌeːhˈɑː ˈalɡəmˌaɪn ɡəfrˈɔøt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː zɪç frˈɔølaɪn pˈaldən ɪn dˌiːzə vˈɛndʊŋ fˈyːktə ; 
dɔx bˈalt ɛɾfˈuːɾ man , das diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈapɡəbɾˌɔxən zˈaɪ , zˈɔndɜn d??ç ˌaɾmeːkuːrˈiːrə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , bɾˈiːfə ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən zoː bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ jˈɑːrə . 
diː ˈaɾmeː kˈeːɾtə tsuːrˈyk , dɔx nˈɪçt mɪt iːɾ jˈeːnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
man zˈɑːɡtə ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt ɪn lˈuːiːzəns nˈɛːə , ɛɾ zˈaɪ vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈeːrənzˌaxə ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡətɾˈeːtən . 
zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʃvˈiːɡən hˈaɾtnɛkˌɪç hiːrˈyːbɜ , dɔx ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən ɪm pˈʊbliːkˌʊm , diː fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftən haɪrˈɑːt , ˈandərə , diː fɔn ˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ ˌoːdɜ fɔn bˈaɪdən ʃpɾˈɑːxən , kˈ??ts man bəmˈɛɾktə , das hˈɛɾ fˈaʊ .... , zoː hˈiːs dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , zˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈʊnɡətɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃtˈaɾp dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn pˈaldən . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈaʊ vɑːɾ ˌaɪnə rˈøːmərˌɪn , das frˈɔølaɪn ɛntʃlˈoːs zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , tsuː ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat .... 
tˌeːhˈɑː tsuː ˌiːrən fɛɾvˈantən nɑːx rˈoːm tsuː tsˈiːən . 
zoː fˈiːl vˈʊstə diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡəzˈantən fɔn lˈuːɪsən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡənˈuːk , ʊm iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsˈuː ..... ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈɪndən , nˈuːɾ vɑːɾ ɛs miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˈas iːn bəvˈoːɡən hˌɑːbən kˈœntə , nɑːx rˈoːm tsuː ɡˈeːən ? 
ˌoːdɜ kˌɑːm ɛɾ ˈeːɾst nɑːx iːɾ hˈiːɜ ? 
ʊnt vɑːrˈʊm haɪrˈɑːtən ziː zɪç nˈɪçt , dɑː dɔx ˌiːrə hˈant jˌɛtst frˈaɪ ʊnt fɔn nˈiːmant ˈaphˌɛŋɪç ɪst ? 
ɪç kvˈɛltə mɪç mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən . 
ɪç hˌɛtə zoː ɡˈɛɾnə mˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm hˈɔldən kˈɪnt ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç fˈyːltə lˈeːphaft deːn vˈʊnʃ , ziː viːdɜtsuːzˈeːən , tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç vɔltə jˈɑː nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , nˈuːɾ zˈeːən , nˈuːɾ lˈiːbən vɔltə ɪç ziː . 
dɑː fˈiːl miːɾ bˈaɪ , viː ɪç diːs zoː lˈaɪçt mˈøːklɪç mˈaxən kˈœntə . 
ɪç dˈ??ftə jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs ɡəzˈantən zˈɑːɡən , vˌoː zɪç lˈuːɪsə ˈaʊfhˌaltə , ʊnt dan kˈɔntə ɪç ɡəvˈiːs zaɪn , ziː ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɪm hˈoːtəl dɛs ɡəzˈantən tsuː zˈeːən . 
ɪç tˈɑːt diːs , ʊnt maɪn vˈʊnʃ vˌ??də ɛɾfˈylt . 
« 
aɪn bəkˈantɜ dɛs hˈɛɾn fɔn ˈɛs. ɡəzˈɛltə zɪç hˈiːɾ tsuː ʊns ʊnt ˌʊntɜbɾˈax tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
ɪç mˈaxtə nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə mɪt ˌiːnən ˌʊntɜ deːn ˈaɾkɑːdən ; 
als ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː , das dɛɾ bəkˈantə zɪç nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən vˈɔlə , frˈɑːktə ɪç deːn bɛɾlˈiːnɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋ , mɪt deːm fˈoːɾzˌats , iːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç fˈɪŋ ˈan , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs jˈʊŋən mˈanəs vˈeːnɪɡɜ ˈantsˌiːənt tsuː fˈɪndən , vˌaɪl ziː miːɾ ɪn ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ˈaʊstsˌuːaɾtən ʃˈiːn . 
dɔx tsvˈaɪ ˈʊmʃtˌɛndə vɑːrən ɛs , diː miːɾ fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ˌɪntərˈɛsə ˈaɪnflˌœstən , ʊnt mɪç bəʃtˈɪmtən zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː hˈøːrən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈɛːmlɪç , viː ˌyːbɜrˈaʃənt zaɪn ˈanblˌɪk , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn bɛɾlˈiːn aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə kˈʊmɜ dɛɾ lˈiːbə , viː ɛɾ zɪç baɪ jˈeːdəm ˌɑmoːrˈoːzoː fɔm mˈyːləndˌam ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈɑːm , aɪn tˈiːfərəs lˈaɪdən , das miːɾ ʊm zoː ˈantsˌiːəndɜ dˈyŋktə , als ɛs nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt lˈaɪzə d??ç jˈeːnə hˈylə ʃˈɪmɜtə , voːmˈɪt diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fˈɔɾmən diː vˈaɪnəndə zˈeːlə ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː kˈɛnən , tsuː tˈaɪlən , das iːn ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst bəʃˈɛftɪçtə , tsuː vˈɛlçəm iːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoːɡˈɑːɾ mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɛstˈeːtɪʃən tˈeː rˈɛtʊŋsfˌɔl tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
das tsvˈaɪtə , vˈas mɪç tsuː deːm jˈʊŋən mˈan ʊnt zˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ tsˈoːk , vɑːɾ diː stsˈeːnə , diː ɪç mˈɔɾɡəns fˌɔɾ dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ɪç hˌatə dˈɔɾt bəmˈɛɾkt , das ɛɾ ziː mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtə ; 
ziː vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn kˈaɪn frˈøːlɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
ziː ʃˈiːn iːn ˈɛtvɑːs mɪt ˌiːrən blˈɪkən tsuː frˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt bəˈantvɔɾtən , ziː ʃˈiːn ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈɔntə ; 
viː ʃvˈeːɾ mˈʊstə ɛs iːm vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː ʃtˈeːən , ʊnt deːm hˈɔldən mˈɛːdçən d??ç kˈaɪnə zˈɪlbə tsuː ˈantvɔɾtən , ɛɾ lˈiːs ziː ɡˈeːən viː ziː ɡəkˈɔmən : ˌɑːbɜ dan zˈantə ɛɾ iːɾ blˈɪkə fˈɔl tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə nˈɑːx . 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , viː ɛɾ ziː lˈiːbə ? 
vˈɛlçə ɡəvˈalt mˈʊstə ziː ˌyːbɜ iːn ˈaʊsˌyːbən , ʊm iːn ɪn dˌiːzə ˈɛŋən ʃrˈaŋkən ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə blˈøːdən bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ? 
vˈiːviːl ɛs ziː kˈɔstə , zˈɑː ɪç an ˌiːrəm ˈaʊɡə , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tɾˈɛːnə pˈɛɾltə , als ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋ . 
dˌiːzə frˈɑːɡən dɾˈɛŋtən zɪç miːɾ ˈaʊf , als ɪç ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən mˈan ʊnt diː rˈɛtzəlhˌaftə dˈɑːmə nˈaxdaxtə . 
vˌoː nˈɪçt aɪn blˈɪndəs fˈɑtuːm vˈaltət , ʊnt aɪn ˈuːɾvɛɾk diː ɡədˈaŋkən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən tɾˈaɪpt , dɑː lˈɛɾnt kˈaɪnɜ ˈaʊs , zˈaɪ ɛɾ ɡˈɔt ˌoːdɜ tˈɔøfəl , vˈoːl zˈɑːkt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ klˈaɪnlɪç nˈuːɾ aʊf diː rˌeːzʊltˈɑːtə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə zˈiːt : 
» ɛs viːdɜhˈɔlt zɪç ˈaləs ɪm lˈeːbən . « 
ˌɑːbɜ viː ɛs zɪç viːdɜhˈoːlə , viː dɛɾ ˈɛntlɪçə ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃpˈanə tsˈaɪt vˈɛkst ʊnt rˈɪŋt ʊnt ʃtɾˈeːpt , ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈaltə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈankˌɛmpft , das ɪst aɪn ʃˈaʊʃpiːl , das zɪç tˈɛːklɪç mɪt ˈeːvɪç nˈɔøəm rˈaɪtsə viːdɜhˈɔlt ; 
ʊnt das ˈaʊɡə , das fɔn vˈɛltɪntɾˌɪɡən ɡəzˈɛtɪçt , fɔm ˈanʃˌaʊən dɛɾ kˈɛmpfə ɡɾˈoːsɜ mˈasən ɛɾmˈyːdət ɪst , zˈɛŋkt zɪç ɡˈɛɾnə ˈapvˌɛɾts tsʊm klˈaɪnərən tɾˈaɪbən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən . 
dɾˈʊm mˈøːɡə ɛs kˈaɪnəm jˈeːnɜ fɛɾˈeːɾlɪçən lˈɔøtə , fyːɾ diː ɪç mˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrən nˈiːdɜʃrˌaɪbə , klˈaɪnlɪç dˈyŋkən , das ɪç ɪn rˈoːm , vˌoː zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃtˈɔf tsuːɾ ˈɪntɾɪɡə , aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ rˈaʊm tsuː ˌaɪnəm dˌiːabˈoːlɪʃən fˈɛsttˌakspiːl ɪst , mɪt ˌaɪnɜ lˌiːbɛshˌɪstoːrˈiː mɪç bəfˈasə . . 
. . 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
! 
am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs fˈuːɾ ɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈiːçɪʃən kˈaʊflɔøtən aʊf dɛɾ tˈiːbɜ . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈøːsərən bˈaɾkən bəʃtˈiːɡən , ʊnt diː frˈaɪən zˈɪtsə dɛs fˈɔɾdɜtˌaɪls ˈaɪnɡənˌɔmən , vˌaɪl das tsˈɛlt ɪn dɛɾ mˈɪtə , viː ʊns diː ʃˈɪfɜ zˈɑːɡtən , ʃˌoːn bəzˈɛtst vɑːɾ . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ ʃvˈyːl ʊnt vˈɪɾktə zˈɛlpst mˈɪtən ɪm flˈuːs zoː dɾˈykənt ʊnt ɛɾmˈatənt aʊf dˌiːzə mˈɛnʃən , das ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɪç fɛɾnˈɑːm jˌɛtst aɪn hˈalblaʊtəs rˈeːdən ʊnt ʃtɾˈaɪtən ɪm ˈɪnɜn dɛs tsˈɛltəs , ɪç zˈɛtstə mɪç ɡˌants nˈɑːə hˈɪn ʊnt lˈaʊʃtə . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ , zˈoːviːl ɪç ˌaʊs ˌiːrən ʃtˈɪmən ʃlˈiːsən kˈɔntə . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɡəbɾˈɔxən ; 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə ɡˈuːtəs , vˈoːltˌøːnəndəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt fˈiːlɜ zˈalbʊŋ , diː dˈɑːmə mˈɪʃtə ˌʊntɜ zˈɛks ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈɔɾtə ˈɪmɜ tsvˈaɪ ʃpˈɑnɪʃə ʊnt aɪn frantsˈøːzɪʃəs ; 
dɛɾ ˈandərə mˈan , dɛɾ vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ʊnt mɪt lˈaɪdənʃˌaft ʃpɾˈɑːx , hˌatə jˈeːnə mˈ??məlndə , ˈʊndˌɔøtlɪçə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , an vˈɛlçɜ man ɪn iːtˈɑːlɪən zˈɔɡlaɪç deːn dˈɔøtʃən ˌoːdɜ ˈɛŋlɛndɜ ɛɾkˈɛnt . 
aɪn klˈaɪnɜ rˈiːs ɪn dɛɾ ɡaɾdˈiːnə dɛs tsˈɛltəs lˈiːs mɪç diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜʃˈaʊən ; 
ʊnt ˈoː vˈʊndɜ ! 
jˈeːnə zˈalbʊŋsfˌɔlə rˈeːdə ɛntʃtɾˈœmtə deːm kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː ! 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ˌaɪnə dˈɑːmə , ʃˌoːn ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə blˈyːtə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn tsuː nˈɛnən . 
ˌiːrə bəvˈɛklɪçən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , ˌiːrə fˈɔlən rˈoːtən lˈɪpən , iːɾ ˈɛtvɑːs nˈaxlɛsˌɪɡəs kˈɔʃtyːm , dˈɛsən ʃˈʊlt dɛɾ ʃvˈyːlə ˈɑːbənt tɾˈɑːɡən mˈʊstə , tsˈaɪktən , das ziː mɪt deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪsɪç diː lˈʊst tsʊm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡlˈaʊptə ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən , flˈyçtɪɡən ˈanblˌɪk ˈɔtoː fɔn ˈɛs. tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɔx diː tsˈyːɡə dɛs mˈanəs ɪm tsˈɛltə vɑːrən dˈystərɜ , zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə nˈɪçt zoː ˈɔfən ʊnt frˈaɪ , viː das dɛs bˈɛɾliːnɜs ɪç vɑːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tsvˈaɪfəl , ɛs mˈʊstə zaɪn fɛɾkˈœɾpɜtɜ dˈɔpəlɡˌɛŋɜ , .... zaɪn . 
ˌɑːbɜ viː ! 
diː dˈɑːmə vɑːɾ nˈɪçt lˈuːɪsə fɔn pˈaldən ; 
dˈ??ftə dˌiːzɜ mˈan zoː tɾˈaʊlɪç nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈɪtsən , ˈoːnə diːzˈɛlbə ʃˈʊlt vˈɪɾklɪç tsuː tɾˈɑːɡən , diː ɛɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaʊfbˌyɾdən vɔltə ? 
» ɡˈɪlt diːɾ dɛn mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? « hˈœɾtə ɪç diː dˈɑːmə zˈɑːɡən ; 
» nˈɪçts mˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , nˈɪçts mˌaɪnə lˈaɪdən , nˈɪçts mˌaɪnə ʃˈandə , dɛɾ ɪç mɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaʊszˌɛtstə ? 
aɪn vˈɔɾt , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt kˌan ʊns ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
duː zˈɑːkst ˈɪmɜ mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! 
ɛsɪst jˌɛtst ˈɑːbənt , vɑːrˈʊm vɪlst duː mˈɔɾɡən dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt ? « 
» maɪn zˈoːn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ; 
» ɪç vɪl nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , das ˈɔøɜ lˈaŋəs tsˈøːɡɜn , ˈɔørə fˈɔɾtvɛːrəndə vˈaɪɡərˌʊŋ , fyːɾ ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪst . 
ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ vˈoːl , nˈɪçt iːɾ zˈaɪt ɛs , dɛɾ dˌiːzə tsˈøːɡərˌʊŋən fɛɾʃˈʊldət ; 
dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə zatˈɑːn ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ˈɔøç ; 
ɛsɪst das lˈɛtstə tsˈʊkən ˈɔørɜ kˈɛtsərˌɪʃən ˈɪɾtyːmɜ , vˈas ɔøç diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt zˈeːən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ baɪm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøts , deːn nˈɛːɡəln ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːɾdə bəʃvˈøːrə ɪç ˈɔøç , fˈɔlɡət mˈiːɾ ; 
lˈasət ɔøç ˈaʊfnˌeːmən ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə , tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ ɡˈɔtəs . 
« hˈɑː ! dˈaxtə ɪç , deːn hˌɑːbən ziː ɡərˈɑːdə rˈɛçt ɪn deːn kɾˈalən . 
aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp , aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , viː dɛɾ hˈɛɾ ɪm tsˈɛltə tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɑː kˌan ɛs nˈɪçt fˈeːlən ! 
ɛɾ zˈɔøftstə , ɛɾ blˈɪktə bˈalt diː dˈɑːmə , bˈalt deːn pɾˈiːstɜ mɪt ˈʊnmˌuːtɪɡən blˈɪkən ˈan . 
» ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs tˈuːn , ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən , ˈaləs tˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » maɪn lˈeːbən ɪst ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn fɛɾʃˈʊldət ʊnt fɛɾɡˈɪftət , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə pɾoːtseːdˈuːɾ ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsʊm nˈarən vˌɛɾdən , ʊm diː ˈeːrə fɔn dˈɔnɑː ˈiːnəs viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ? « 
» maɪn zˈoːn , maɪn zˈoːn ! viː frˈeːfəlt iːɾ ! 
tsʊm nˈarən vˌɛɾdən , zˈɑːkt iːɾ ? 
ˈoː ! 
iːɾ fɛɾʃtˈɔktɜ kˈɛtsɜ , iːɾ ˈalə zˈaɪt fɔn ˈɔørɜ tˈaʊfə ˈan , vˌoː dɛɾ zatˈɑːn tsuː ɡəvˈatɜ ʃtˈeːt , rˌeːneːɡˈɑːtən , ˈaptɾˌynɪɡə ! 
ɛsɪst ˈalzoː nˈuːɾ ˌaɪnə rˈykeːɾ ; 
kˈaɪn ˌyːbɜtɾˈɪt , kˈaɪnə ˈaplˌɔøɡnʊŋ ˌaɪnəs frˈyːərən ɡlˈaʊbəns . 
iːɾ hˈatət jˈɑː foːɾhˈeːɾ kˈaɪnən ɡlˈaʊbən ; 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt diː kˌɛtseːrˈaɪ zoː nˈɛnən vɔlən , diː dɛɾ ɛɾtskˈɛtsɜ ɪn vˈɪtənbˌɛɾɡ ˌaʊs deːn fˈɛtsən , diː ɛɾ deːm hˈaɪlɪçtˌuːm ɡəʃtˈoːlən , tsuːzˈamənʃtˌykəltə ? « 
» lˈasət mɪç , ˌeːmiːnˈɛnts ! 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ; 
ɪç mˈystə mɪç jˈɑː fˌɔɾ ɡˌants dˈɔøtʃlant ʃˈɛːmən . « 
» ˈoː fɛɾʃtˈɔktɜ kˈɛtsɜ ! 
ʃˈɛːmən , zˈɑːkt iːɾ ? hat zɪç dɛɾ lˈiːbə mˈan , dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈalɜ , ˌaʊx ɡəʃˈɛmt ? 
ʃˈɛːmən ! viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ vˈyɾdət iːɾ dˈaʃteːən , bɾˈaʊxt zɪç aɪn hˈaɪlɪɡɜ tsuː ʃˈɛːmən ? 
hat zɪç dɛɾ tɾˈɛflɪçə hˈoːənlˌoːə ɡəʃˈɛmt , ʊmɡˈeːbən fɔn kˈɛtsɜn , zˌaɪnə vˈʊndɜ tsuː fɛɾrˈɪçtən ? 
ɛs zˈaɪ ɡˌeːɡən ˈɔørə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , zˈɑːɡət iːɾ ? 
dɑː zˈiːt man vˈiːdɜ deːn dˈɔøtʃən , nˈɪçt vˈɑːɾ 
dˈɔnɑː ˈiːnəs , deːn ˈeːɾlɪçən dˈɔøtʃən ! 
tsuː vˈas dɛn ˈɪmɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ? 
das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə das vˈʊndɜbˌɑːrə am ɡlˈaʊbən , das ɛɾ fɔn zˈɛlpst vˈɪɾkt ˈoːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɡəzˈɛtst 
iːɾ vˈɛːrət kɾˈaŋk , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
man ʃˈɪkt ɔøç deːn ˈeːɾstən ˈaɾtst dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ; 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ dɛɾ ˈalaɪnˌɪɡə , vˈɑːrə ˈaɾtst ɪst , ˌɑːbɜ iːɾ lˈast ɔøç ɡəfˈalən , zˌaɪnə aɾtsnˈaɪən ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt zˈiːə , ziː vˈɪɾkən aʊf ˈɔørən kˈœɾpɜ ˈoːnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɡərˈɑːdə viː ˌʊnzɜ ɡlˈaʊbə aʊf diː zˈeːlə . « 
» ˈɔtoː ! « ʃpɾˈɑːx dˈɑːmə ˈiːnəs mɪt ʃmˈɛltsəndən tˈøːnən , » tˈɔørɜ ˈɔtoː ! 
zˈiːə , vˌɛn mɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan hˈiːɾ nˈɪçt apzɔlvˈiːɾt ʊnt bərˈuːɪçt hˌɛtə , ɪç mˈystə jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾtsvˈaɪfəlt zaɪn , ˌaɪnən kˈɛtsɜ zoː ˈɪnɪç tsuː lˈiːbən ! 
viː lˈaɪçt vˌɪɾt ɛs diːɾ ɡəmˈaxt , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən tsuː zaɪn , ʊnt dan aɪn vˈaɪp aʊf ˈeːvɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , das diːɾ ˈaləs ˈɔpfɜtə ! 
ʊnt bədˈɛŋkə diː ʃˈøːnə vˈɪlɑː an dɛɾ tˈiːbɜ , ʊnt das kˈœstlɪçə hˈaʊs nˌeːbən deːm pˈɑlast zˌaɪnɜ ˌeːmiːnˈɛnts ; 
diːs ˈaləs vɪl ʊns dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ tsuːɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ʃˈɛŋkən ; 
bɪst duː nˈɪçt ɡərˈyːɾt fɔn zoː fˈiːlɜ lˈiːbə ? « » nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan ɪç ɛs ˈɔøç , maɪn zˈoːn « , fˈuːɾ dɛɾ bərˈeːtə mˈan mɪt deːm rˈoːtən hˈuːtə fˈɔɾt , » nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan ɪç ɛs ˈɔøç , das man ɪm lˌɑteːrˈɑːn nɔx hˈɔøtə fɔn ɔøç ʃpɾˈɑːx , das ɛs zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ˈaʊffˌɛlt , das iːɾ zoː lˈaŋə tsˈøːɡɜt . 
bɪs ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə nˈɑːt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst hɛrˈan , vˈɛlç hˈɛɾlɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈɔtəs ˈeːrə tsuː tˈuːn bˈiːtət zɪç ɔøç dˈɑːɾ ! « 
» vˈoːtsuː dɔx dˌiːzə ˈœfəntlɪçkˌaɪt ? « frˈɑːktə .... , » ɪç hˈasə dˌiːzəs rˈyːmən ʊnt ˈaʊsʃrˌaɪən ɪn ˈalə vˈɛlt . 
lˈasət mɪç ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnɜ kapˈɛlə diː tsˌeːreːmoːnˈiː fɛɾrˈɪçtən ; 
vˈas nˈytst ɛs ˈɔøç , ˌɔp ɪç lˈaʊt ʊnt ˈɔfən das ˈɔpfɜ bɾˈɪŋə . 
ˈoː lˈuːɪsə , lˈuːɪsə . 
ɛs tˈøːtət ziː , vˌɛn ziː ɛs hˈœɾt ! « 
» ˈeːlɛndɜ ! « rˈiːf diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ziː ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax ; » zɪnt das dˌaɪnə ʃvˈyːrə ? 
duː fˈalʃəs hˈɛɾts ; 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈaləs , ˈaləs ɡəˈɔpfɜt , ʊnt zoː kˌanst duː fɛɾɡˈɛltən ? 
ˈoː bˈɑːɾbɑːɾ ! 
ɡˈeːə hˈɪn tsuː iːɾ , lˈeːɡə dɪç nˈiːdɜ ɪn ˌiːrə fˈɛsəln , ˌɑːbɜ vˈɪsə , das ɪç mɪç ɪn diː tˈiːbɜ ʃtˈyɾtsə , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɾmən vˈyɾmɜ , mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndɜ mˈɑːk zɪç ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmən ! « 
» kˈɪndɜ , kˈɪndɜ ! 
mˌaɪnə frˈɔmə tˈɔxtɜ , maɪn lˈiːbɜ , ˌɑːbɜ fɛɾblˈɛndətɜ zˈoːn ; 
vˈoːtsuː dˌiːzɜ skˈandɑːl , dˌiːzə stsˈeːnə aʊf deːm ʃˈɪfə ; 
ʃtˈɪlət 
ˈɔørə tɾˈɛːnən , ʃˈøːnə frˈaʊ ; 
ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ; kˈɔmət , ɪç vɪl ˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən kˈuːs aʊf ˈɔørə ˈaʊɡən dɾˈykən , zˈoː . 
ʊnt iːɾ , vˈɪsət iːɾ nˈɪçt , das iːɾ ɔøç fɛɾzˈyndɪɡət ɡˌeːɡən dˈɔnɑː ˈiːnəs ? 
vˈas vˈɔlət iːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ kˈɛtsərˌɪn , diː ˈaɪnst ˈɔørə zˈɪnən tsuː bəʃtɾˈɪkən vˈʊstə ? 
hˌɑːbən viːɾ ɔøç nˈɪçt bəvˈaɪzə ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən , das ziː ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈafvyɾdˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm tˈɔøfəl ɪst , dɛɾ ˈɔørə ɡəʃtˈalt ʊnt ʃpɾˈɑːxə ˈanɡənˌɔmən hat ? « 
» vˈɛlç ˈaɪnfˌɛltɪɡəs mˈɛːɾçən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» vˈas vˈɔlət iːɾ ˌaʊx deːn tˈɔøfəl ɪns ʃpˈiːl tsˈiːən , aɪn ˈeːɾlɪçɜ bɛɾlˈiːnɜ ɪst ɛɾ , aɪn tɾˈɔpf , deːm ɪç das mˈɛːdçən nˈɪçt ɡˈœnən mˈɑːk , vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx tsˈeːnmɑːl bətɾˈoːk ? « 
» maɪn zˈoːn , diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ʃˈytsə ˈʊns , ˌɑːbɜ dɛɾ zatˈɑːn zˈɛlpst ɪst ɛs ; hat ɛs nˈɪçt lˈɛtstɪn mˌaɪnəm dˈiːnəndən frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː ɡətɾˈɔømt , dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈeːə hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat ʃpatsˈiːrən ? 
ˈalə zˌaɪnə tɾˈɔømə zɪnt nɔx ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
dɛɾ dˈɔøtʃə bˈɑroːn ɪst dɛɾ hˈœlɪʃə ɡˈaɪst zˈɛlpst . 
vˈeːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪ ; 
ziː hat ɔøç bətɾˈoːɡən . 
hat nˈɪçt diː frˈɔmə frˈaʊ marˈiːɑː kampˈoːkoː ɔøç zˈɛlpst dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˌyːbɜ ˌiːrə nˈɪçtə ɡəmˈaxt ? 
vˈas vˈɔlət 
iːɾ nˈuːɾ aʊf diː tɾˈɔøloːzə kˈɛtsərˌɪn rˈyksɪçt nˈeːmən ! 
ʊnt ʃˈaʊt , vˈas ɪç ɔøç hˈiːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə « , fˈuːɾ zˌaɪnə ˌeːmiːnˈɛnts fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː aɪn ɡɾˈoːsəs papˈiːɾ ɛntfˈaltətə ; 
» zˈeːət viː ɪç vˈɔɾt hˈaltə ; 
ɪç hɑːbə ɔøç fɛɾʃpɾˈɔxən , diː lˈɪstə ˈalɜ dɛrɜ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə ɪn ˈɔørəm dˈɔøtʃlant ˈœfəntlɪçə kˈɛtsɜ , ɪm ɡəhˈaɪm ˌɑːbɜ ɡˈuːtə kɾˈɪstən dɛɾ vˈɑːrən kˈɪɾçə zɪnt ; 
dˈɑː , lˈeːzət ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈɑːs ʊnt ʃtˈaʊntə ; 
ɛɾ zˈɑː deːn kˌaɾdiːnˈɑːl frˈɑːɡənt ˈan , ˌɔb ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç dˌiːzɜ ʃrˈɪft tɾˈaʊən dˈyɾfə ? 
dˈɔnɑː ˈiːnəs , vˈɛlçə bəmˈɛɾktə , vˈɛlç ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə lˈɪstə mˈaxə , tsˈoːk diː hˈant dɛs hˈaɪlɪɡən mˈanəs an deːn mˈʊnt , ʊnt bədˈɛktə ziː mɪt fˈɔørɪɡən kˈysən dɛɾ ˈandˌaxt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , fˈuːɾ rˈɔkoː fˈɔɾt , » dɑː ʃtˈeːən vˈoːlklˌɪŋəndə nˈɑːmən ? 
pɾoːfɛsˈoːrən , ɡɾˈɑːfən , fˈyːɾstən zoːɡˈɑːɾ , frˈaɪlɪç dˌiːzə lˈɔøtə kˌœnən nˈɪçt zoː ˈœfəntlɪç zɪç ɛɾklˈɛːrən , frˈɔøndçən , diː poːliːtˈiːk , diː rˈyksɪçt aʊf ˌiːrə kˈɛtsərˌɪʃən ˌʊntɜtˈɑːnən ɛɾlˈaʊpt das nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən , ɪm hˈɛɾtsən zɪnt ziː ˌʊnzɜ ; 
dˈɑː , dˌiːzɜ ˌɛnˈɛɾ. ˈaxt , ɪç kˌan ˈɔørə baɾbˈɑrɪʃən nˈɑːmən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɛɾ vˌɪɾt zɪç zoːɡˈɑːɾ ˈœfəntlɪç ɛɾklˈɛːrən ʊnt zˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ ˈapʃvˌøːrən . 
dɛɾ dɑː ˈoːbən vˌɪɾt ˌaʊx ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts tˈuːn . 
ˈoː ! 
ʊnt bədˈɛŋkət , vˈas ˈeːɾst ɪn frˈaŋkɾaɪç , zˈɛlpst ɪn ˈɛŋlant fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn vˌɪɾt , bˈalt , fɪlˈaɪçt ɛɾlˈeːbə ɪç ɛs nɔx , bˈalt vˌɛɾdət iːɾ ˈaleːzˌamt ʊnt zˈɔndɜs tsuː ʊns tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn . 
viː hˈɛɾlɪç mˈuːs dan aɪn nˈɑːmə viː dɛɾ ˈɔørɪɡə lˈɔøçtən , dɛɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ mˈɛŋə , zˈɔndɜn lˈaŋ tsuːfˌɔɾ aʊf ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən tˈɑfəln fɛɾtsˈaɪçnət vˌ??də ! « 
» ˌɑːbɜ ˈoː hˈɪməl , kˌaɾdiːnˈɑːl ! 
ɪç bɪn jˈɑː ʃlˈɛçtɜ als diː ɡˈantsə lˈɪstə dˌiːzɜ hˈaɪmlɪçən . 
iːɾ zˈɛlpst vˈɪsət , dˈas , vˌɛn ɪç tsuː ˈɔørɜ kˈɪɾçə ˈapfˌalə , ɛs nˈuːɾ ɡəʃˈiːt , ʊm deːn ˈeːvɪɡən klˈɑːɡən dɛɾ dˈɔnɑː ˈiːnəs tsuː ɛntɡˈeːən . 
dˌiːzə hˈaɪmlɪçən hˌɑːbən kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl baɪ ˌiːrɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt . 
ziː ɡˈɛltən fɔn ˈaʊsən als ˈɛçtə lˌʊteːrˈɑːnɜ , ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː dɑːfˈɔn , das ziː fɔn ˈɪnən rˈøːmɪʃ zɪnt ? « 
» ˈoː ˈaɪnfˌalt ! 
ɛsɪst ɡˈuːt , das iːɾ nˈɪçt diː kˈɛtsərˌɪʃə tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾt hˈɑːpt ; 
iːɾ vˈɛːrət d??ç das ˈɛksɑːmən ɡəfˈalən ! 
vˈas ɪst dɛn das ʃˈøːnə an ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə ? 
hˈeː ? 
nˈɪçt nˈuːɾ das ziː diː ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndə , das ziː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə bɾˈandfɛɾzˌɪçeːrʊŋsˌanstalt ɡˌeːɡən diː hˈœlə , ˌaɪnə zˈeːlənˌaseːkˌuːrants ɡˌeːɡən deːn tˈoːt ɪst ! 
dɛn ʃˌoːn ˌaʊs fˈyːzɪʃən ɡɾˈyndən kˌan man ˈaneːmən , das kˈaɪnə zˈeːlə fɔn deːn ˈʊnsrˌiːɡən lˈaŋə ɪm fˈɛkfɔøɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ hˈœlə fɛɾvˈaɪlt , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈoːnə bˈaɪçtə ˈapfˌɛːɾt . 
ˈantˌoːnɪˌoː mˈɔntanˌiː hat bərˈɛçnət , das ɪm dˈ??çʃnˌɪt hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç mɪljˈoːnən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ hˈœlə ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ɪm fˈɛkfɔøɜ zɪnt . 
nˈuːn kˌan man ˈaneːmən , das zaɪt ˈɔørɜ fɛɾflˈʊxtən rˌeːfɔɾmatsjˈoːn nˈɔøntsɪç mɪljˈoːnən kˈɛtsɜ , tsvˈantsɪç mɪljˈoːnən tˈyɾkən ʊnt tsˈeːn mɪljˈoːnən jˈuːdən hɪnˈabɡəfˌɑːrən zɪnt ; 
das mˈaxt tsuːzˈamən hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç . 
« 
» ˈoː viː ɡˈuːt hˈɑːbən viːɾ ɛs , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ˈiːnəs mɪt tsˈaʊbərˌɪʃəm lˈɛçəln . 
» ˈax ˈɔtoː ! 
dɪç zˌɔl ɪç an jˈeːnəm ˈɔɾt vˈɪsən , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs tˈɔøfəls ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! « 
» zˈoːdan vˈaɪtɜ « , fˈuːɾ dɛɾ zˈalbʊŋsfˌɔlə fˈɔɾt , » ˈɔøɜ ɛɾtskˈɛtsɜ ɪn bɛɾlˈiːn , dɛɾ ʃlˈaɪɜmˌaxɜ , nˈɪmt zˈɛlpst ˈan , das ˈalə mˈɛnʃən pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾt zɪnt , ʊnt tsvɑːɾ zoː bˈaɪlɔøfˌɪç diː hˈɛlftə tsʊm bˈøːzən . 
dˌiːzə mˈysən nˈuːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˌeːlənvˈandərˌʊŋ ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtatsjˈoːnən dɛs ˈeːlɛnts mˈaxən , bɪs ziː zˈeːlɪç vˌɛɾdən , ʊnt fˈaŋən mɪt dɛɾ hˈœlə ˈan ; 
dɛɾ mˈan hat fɛɾnˈynftɪɡə ɡədˈaŋkən , ʊnt vˈɛːrə vˈɛɾt ˈaɪnst nˈuːɾ ɪns fˈɛkfɔøɜ tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɛɾ dɔx nˈɪçt rˈɛçt ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaʊx tsˈeːənmˌɑːl pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾt , tsuːɾ hˈœlə plɔmbˈiːɾt , tsʊm tˈɔøfəl rˌeːkɔmandˈiːɾt ɪst , viːɾ kˌœnən iːn dɔx apzɔlvˈiːrən ʊnt rˈɛktɑː ɪn deːn hˈɪməl ʃˈɪkən . 
nˈuːn , ʊnt vˌɛn man ˈanɪmt , das das fˈɛkfɔøɜ hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç mɪljˈoːnən fˈast , ʊnt dɑːrˈʊntɜ hˈʊndɜt mɪljˈoːnən tˈyɾkən , ʊnt tsvˈantsɪç mɪljˈoːnən kˈɛtsɜ , zoː ɪst , vˈaɪs ɡˈɔt , ˌaʊx dˈɔɾt vˈeːnɪç rˈaʊm fyːɾ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs lˈyːdɜlˌɪçə zˈeːlə . « 
» iːɾ vˈɪsət , ˌeːmiːnˈɛnts , vˈas ɪç fɔn zˈoːlçən bərˈɛçnʊŋən hˈaltə , mˈaxət miːɾ dɔx ˈɔørə zˈaxə nˈɪçt nɔx lˈɛçɜlˌɪçɜ . 
ˈɔørə zˈeːlənˌaseːkˌuːrants kˌan mɪç nˈɪçt lˈɔkən ; 
dɔx ɪst ziː ɡˈuːt fˈyːɾs fˈɔlk , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈantsə rˌeːɡiːmˈɛntɜ , dˌiːviːzjˈoːnən , jˈɑː aɾmˈeːən , kˌɑvaleːrˈiː , ˌɪnfanteːrˈiː , ˌaɾtɪleːrˈiː , zˈamt deːm ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp ˈœfəntlɪç fɛɾˌaseːkuːrˈiːɾt hˈɑːpt . 
das vˈɛːrə ˌaɪnə ˈanʃtˌalt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈɑːoːmˌeːt , diː kˈɛɾls vˈyɾdən zɪç ʃlˈɑːɡən viː dɛɾ tˈɔøfəl , dɛn ziː vˈystən , vˌɛn ziː hˈɔøtə ɛɾʃˈɔsən vˌɛɾdən , vˈaxən ziː mˈɔɾɡən ɪm pˌaradˈiːzə ˈaʊf . 
lˈasət mɪç lˈiːbɜ nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː lˈɪstə vˈɛɾfən , ziː ɪst miːɾ tɾˈœstlɪçɜ , dɛn ɛs ʃtˈeːən ɡˌants fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnɜ dˈɔɾt . « 
» ˈoː das iːɾ nˈuːɾ aɪn jˈɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌɛtət ! 
ˌʊnzrə aɡˈɛntən ɡˈeːbən ʊns hˈɛɾlɪçə bərˈɪçtə , diː kˈɛtsərˌɪʃə jˈuːɡənt zˌɔl ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç frˈɔm , hˈaɪlɪç ʊnt mˈystɪʃ zaɪn ; 
das mˈɪtəlˌaltɜ , das ɡˈuːtə , lˈiːbə mˈɪtəlˌaltɜ fɛɾzˈɛtst ziː ɪn dˌiːzən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɪndəl . 
ziː nˈaɪɡən zɪç ʃˌoːn ɡˌants tsuː ˈʊns , ʊnt lˈasət nˈuːɾ ˈeːɾst diː jˈeːzuːˌiːtən rˈɛçt ɪn dˈɔøtʃlant ˌyːbɜhˈantnˌeːmən , dan zˈɔlt iːɾ ˈeːɾst vˈʊndɜ zˈeːən ! 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bɾˈɑːvə mˈɛnɜ , pɾoːfɛsˈoːrən nˈeːmən zɪç ˌʊnzərɜ zˈaxə ˈan : zˈeːt dˌiːzɜ dɑː ˌɛnˌɛrˈoː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç zˈɪɡnoːɾ kɾuːzˈɑːdoː , dɛɾ ˈʊmhˌylt ziː mɪt ˌaɪnəm zoː tˈiːfən zymbˈoːlɪʃən dˈʊnkəl , das ziː bˈalt ˌʊnzɜ zɪnt . 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ hˈɔfmɛçˌɑniːkˌʊs zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt , dɛɾ bərˈyːmtə ˌɛsɡˌeːˈɛn . 
kˈaɾloː fˈɪoːrˌiːniː hat fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
ɛɾ hat bərˈɛçnət , vˌɛn dˈɔøtʃlant ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə zˈyːtlɪçɜ lˈɛːɡə , vˌɛn iːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnərə natˈuːɾ , aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt fˌantazˈiː hˌɛtət diː kˌɛtseːrˈaɪ hˌɛtə nˈiː ˈaʊfkˌɔmən kˈœnən , ˌoːdɜ iːɾ vˈɛːrət vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn lˈaŋə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
« 
diː bˈaɾkə ʃtˈiːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ans lˈant ; 
viː ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɪç dˌiːzəm tɾˈɛflɪçən pfˈafən nɔx lˈɛŋɜ tsˈuːɡeːˌœɾt , viː ɛɾ dˌiːzə dˈɔøtʃə zˈeːlə bəˈaɾbaɪtətə , ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs . 
aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə fˌantazˈiː , dɛɾ ɪn deːn tsˈeːreːmˌoːnɪən nˈuːɾ tsˈeːreːmˌoːnɪən zˈiːt , dɛɾ diː tɛndˈɛnts dˌiːzɜ rˈøːmɜ d??çʃˈaʊt , dɛɾ d??ç kˈaɪnən vˈɛltlɪçən fˈoːɾtˌaɪl tsuː blˈɛndən ɪst , vˈɑːɾlɪç aɪn zˈɔlçɜ ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɔx fyːɾ dˌiːzən vɑːɾ miːɾ nˈɪçt bˈaŋə . 
aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː ʊnt aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp hˌɑːbən ʃˌoːn ˈandərə ɡəˈanɡˌɛlt als dˌiːzən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈan ʃtˈiːk ˈaʊs ; 
mɪt ˈeːɾf??çt ɛmpfˈɪŋən diː ʃˈɪfɜ zˌaɪnən zˈeːɡən , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈyɾdə , ˌaɪnəm ˈanʃtˌant , vˈyɾdɪç ˌaɪnəs fˈyːɾstən dɛɾ kˈɪɾçə , ɛɾtˈaɪltə . 
dˈɔnɑː ˈiːnəs fˈɔlktə . 
ɪç bəvˈʊndɜtə , vˌɛːrənt ziː ˌyːbɜ das bɾˈɛt ɡˈɪŋ , ˌiːrən fˈaɪnən , tsˈiːɾlɪçən vˈʊxs , diː hˈaɾmoːnˌɪən ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt diː ɡlˈuːt , diː ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltə , ʊnt deːn ˈɑːbənt ʃvˈyːl tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
ziː rˈaɪçtə deːm ɡəlˈiːptən kˈɛtsɜ ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant mɪt zoː bəzˈɔɾktɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm zoː bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən lˈɛçəln , das ɪç ɪm tsvˈaɪfəl vɑːɾ , ˌɔp ɪç mˈeːɾ zˌaɪnə tɾˌansmɔntˈɑnɪʃə kˈɛltə bəlˈɛçəln , ˌoːdɜ deːn mˈuːt bəvˈʊndɜn zˌɔltə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən lˈɔkʊŋən dˌiːzɜ ɪn lˈiːbə ˈaʊfɡəlˌœstən kˈɪɾkə vˈiːdɜstˌant . 
am ˈuːfɜ hˈiːlt aɪn ʃˈøːnɜ vˈɑːɡən ; 
dɛɾ dˈiːnəndə bɾˈuːdɜ pˈɪkoːlˌoː , vˈɛlçəm ɪç ɪm tɾˈaʊm , ɪn rˈoːm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːənt , ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʃtˈant am ʃlˈɑːk ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnə ˌeːmiːnˈɛnts . 
ɛs kˈɔstətə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , bɪs dˌiːzɜ zaɪn ɡəvˈant tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ vˈɪɾkʊŋ dɾapˈiːɾt hˌatə , dan ˈeːɾst fˈɔlktə dɛɾ frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː ; 
dɛɾ kˈɛtsɜ ʊnt zˌaɪnə dˈɑːmə ʃlˈuːɡən ˌaɪnən fˈʊspfɑːt ˈaɪn , ʊnt ɡˈɪŋən dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
» vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə ? « frˈɑːktə ɪç deːn ʃˈɪfɜ . 
» kˈɛnt iːɾ deːn hˈaɪlɪɡən mˈan , deːn kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː nˈɪçt ; 
ˈoː ɛsɪst ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən fˈyːsə dɛs hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːləs ! 
ˈalə ˈɑːbəndə fˈɛːɾt ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ bˈaɾkə aʊf deːm flˈuːs . « 
» ʊnt diː dˈɑːmə ? « 
» hˈɑː ! das ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə kɾˈɪstɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt fˈɔøɜ . 
» ziː fˈɛːɾt bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ mɪt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl , tsuːvˌaɪlən alˈaɪn mɪt ˈiːm , tsuːvˌaɪlən mɪt deːm mˈan , deːn iːɾ ɡəzˈeːən . 
deːm tɾˈaʊə ɪç nˈɪçt ɡˌants , ɛsɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn dˈɔøtʃɜ ˌoːdɜ aɪn ˈɛŋlɛndɜ , ʊnt diː zɪnt dɔx kˈɪndɜ dɛs tˈɔøfəls . « 
» zˈoː ? dɑː zˈɑːkt iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ʊnt dˌiːzɜ mˈan , ɪst ɛɾ iːɾ ɡəmˈɑːl ? « 
» bəvˈɑːrə ʊns diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! 
iːɾ ɡəmˈɑːl ! 
vˌoː dˈɛŋkt iːɾ hˈɪn ? 
dɑː vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt zoː tsˈɛɾtlɪç mɪt iːɾ ʃpˈɑtsiːrˌɛnfɑːrən . 
ɪç dˈɛŋkə ɛsɪst iːɾ ɡəlˈiːptɜ . « 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˈaʊflɔøtə , » diː dˈɑːmə vˈoːnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈiːɾ . 
ziː lˈeːpt alˈaɪn mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
ziː zˈiːt nˈiːmant baɪ zɪç , als ˌaɪnɪɡə frˈɔmə ɡˈaɪstlɪçə ʊnt dˌiːzən jˈʊŋən mˈan ; 
ɛsɪst iːɾ ɡəlˈiːptɜ . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːrən aɪn hˈʊndəlˌeːbən tsuːzˈamən . 
man hˈœɾt ziː ˈɔft bˈaɪdə vˈaɪnən ʊnt tsˈaŋkən ʊnt ʃrˈaɪən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan flˈʊxt ʊnt dˈɔnɜt ʊnt jˈamɜt mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt diː dˈɔnɑː vˈaɪnt ʊnt klˈɑːkt , ʊnt diː kˈɪndɜ ɛɾhˈeːbən aɪn tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ , das diː nˈaxbaɾn tsuːzˈamənlˌaʊfən . 
dan ʃtˈyɾtst ˈɔft dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾtsvˈaɪfəlnd ˌaʊs deːm hˈaʊs ʊnt vɪl flˈiːən , ˌɑːbɜ diː dˈɔnɑː zˈɛtst iːm mɪt flˈiːɡən deːn hˈɑːrən nˈɑːx , ʊnt diː kˈɪndɜ lˈaʊfən hˈɔølənt hˈɪntəndɾˌaɪn ; 
ziː fˈast iːn ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə am ɡəvˈant , ziː ˈaxtət nˈɪçt aʊf diː mˈɛnʃən , diː ˈʊmhˌɛɾʃteːən ; 
ziː tsˈiːt iːn tsuːrˈyk ɪns hˈaʊs ʊnt bəzˈɛnftɪçt ˈiːn , ʊnt dan ɪst ɛs ˈɔft aʊf fˈiːlə tˈɑːɡə ʃtˈɪlə , bɪs das vˈɛtɜ fɔn nˈɔøəm lˈɔsbɾɪçt . « 
» hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ « , rˈiːf dɛɾ ʃˈɪfɜ , » ʊnt hat ɛɾ ziː nɔx nˈiː tˈɔtɡɛstˌɔxən ɪm tsˈɔɾn ? « 
» viː iːɾ zˈeːət , nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈiːçə ; 
» ˌɑːbɜ kɾˈaŋk ɪst ziː ʃˌoːn ˈɔft ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ zoː ɡɾˈɔølɪç rˈastə ; 
dan lˈiːf ɛɾ ʃnˈɛl tsuː dɾˈaɪ , fˈiːɾ dɔktˈoːrən , ʊm ziː vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ɛs zɪnt dɔx ɡˈuːtə zˈeːlən , dˌiːzə dˈɔøtʃən ! « 
zoː ʃpɾˈɑːxən dˌiːzə mˈɛnɜ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ fɔn ˌiːnən ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , ˌyːbɜ das vˈas ɪç ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən hˌatə . 
jˈeːnəs vˈɔɾt dɛs jˈʊŋən bˈɛɾliːnɜs fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ bˈaɪ , dɛɾ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː bəʃˈʊldɪçtə , aɪn ʃˈøːnəs , ɡˈuːtəs hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
vˈɛlçəs ˈandərə hˈɛɾts kˈɔntə diːs zaɪn , als lˈuːiːzəns ? 
ɪç ɡlˈaʊptə dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , das dɛɾ pɾˈiːstɜ deːn kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛnttsˈoːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɛɾlˈɔømdət , das ɛɾ iːn ɪn diː fˈɛsəln dˌiːzɜ dˈɔnɑː ˈiːnəs ɡəʃmˈiːdət hɑːbə , ʊm iːn fyːɾ diː kˈɪɾçə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ˈaləs diːs ɡəʃˈeːən ? 
viː hˌatə ɛɾ dˌiːzən mˈan ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs mˈɛtçəns tsˈiːən , fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈɪnvɛɡɾˌaɪsən kˈœnən , das iːn mɪt zoː hˈaɪsɜ ɡlˈuːt ˈʊmfˌɪŋ ; 
zˌɔltən jˈeːnə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən fɔn ˈʊntɾˌɔøə vˈɑːɾ zaɪn , diː dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˈaɪnflˌystɜtə , hˌatə ziː vˈɪɾklɪç deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ iːm zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː , fˈoːɾɡətsˌoːɡən ? 
dɔx ɪç vˈʊstə jˈɑː , vˌoː ɪç miːɾ ɡəvˈɪshaɪt fɛɾʃˈafən kˈɔntə ; 
ɪç bəʃlˈoːs baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən deːn bɛɾlˈiːnɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs ..... ʃˈiːn mɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən , das zˈɛlpst deːn tˈɔøfəl ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn an dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈøːnt ɪst . 
ɪç hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , fɔn mˌaɪnɜ ɡˈɛstɾɪɡən fˈɑːɾt ʊnt deːn vˈʊndɜdˌɪŋən , diː ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , nɔx nˈɪçts tsuː ɛɾvˈɛːnən , ʊm deːn fɛɾlˈaʊf zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːfˌɔɾ dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» 
fɔn ˈaləm ˈʊnɡlˌyk , das diː ˈeːɾdə tɾˈɛːkt « , fˈuːɾ ɛɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən fˈɔɾt , » ʃˈaɪnt miːɾ kˈaɪnəs ɡɾˈøːsɜ , ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt rˈyːrəndɜ als jˈeːnɜ ʃtˈɪlə , tˈiːfə ɡɾˈɑːm ˌaɪnəs mˈɛtçəns , das ˈʊnɡlˌyklɪç lˈiːpt , ˌoːdɜ dˈɛsən tsˈaɾtəs , ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts fɔn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən tsuːɾ lˈiːbə hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt dan bətɾˈoːɡən vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈan hat kɾˈaft , zˌaɪnən ɡɾˈɑːm tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , deːn fɛɾrˈɑːt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː rˈɛçən , diː ɡəpɾˈɛstə bɾˈʊst deːm frˈɔøndə tsuː ˈœfnən ; 
das lˈeːbən bˈiːtət iːm tˈaʊzənt vˈeːɡə , ɪn mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt , ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪp ? 
dɛɾ hˈɔøzlɪçə kɾˈaɪs ɪst zoː ˈɛŋə , zoː lˈeːɾ . 
jˈeːnə tˈɛːklɪç viːdɜkˈeːrəndə ˈɔɾdnʊŋ , jˈeːnə ʃtˈɪlə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt tˈaʊzənt klˈaɪnən dˈɪŋən , dɛɾ ziː zɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡlˈyklɪçɜ lˈiːbə frˈøːlɪç , bˈaɪnɑːə ˈʊnbəvˌʊst hˈɪŋɑːp , viː dɾˈykənt vˌɪɾt ziː , vˌɛn zɪç an jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn fɛɾlˈoːrənəs ɡlˈyk hˈɛftət . 
viː tɾˈɛːɡə ʃlˈaɪçt dɛɾ kɾˈaɪslaʊf dɛɾ ʃtˈʊndən , vˌɛn nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈyːsən tɾˈɔømə dɛɾ tsuːkˈʊnft , nˈɪçt dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ , nˈɪçt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ deːn miːnˈuːtən flˈyːɡəl ɡˈiːpt , vˌɛn nˈɪçt mˌeːɾ das fɔn ɡlˈyklɪçɜ lˈiːbə pˈɔxəndə hˈɛɾts deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ɡlˈɔkə ˌyːbɜtˈœnt ! 
dˈɔx , vˈoːtsuː ziː aʊf aɪn ˈʊnɡlˌyk fˈoːɾbərˌaɪtən , das ziː nˈuːɾ tsuː bˈalt ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən ? hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ : 
maɪn vˈʊnʃ , lˈuːɪsə fɔn pˈaldən ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəzˈantən tsuː zˈeːən , ɡəlˈaŋ . 
ʃˌoːn nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˌ??də ziː d??ç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ziː ɛɾrˈøːtətə , als ziː mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈɔɾt zˈɑː , dɔx ziː ʃˈiːn mɪç viː ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən dˈɔɾt tsuː nˈeːmən , ɛs ʃˈiːn ziː tsuː frˈɔøən , ˌʊntɜ zoː fˈiːlən frˈɛmdən mˈɛnɜn ˌaɪnən tsuː vˈɪsən , dɛɾ iːɾ nˈɛːɜstˌant . 
dɛn zoː vɑːɾ ɛs ; zˈaɪ ɛs , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌʊnzɜ zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈɑbəntˌɔøɜ , mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən tsʊm bəkˈantən mˈaxtə , zˈaɪ ɛs , das ziː ɡˈɛɾnə tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , vˌaɪl ɪç diː tsˈyːɡə ˌiːrəs frˈɔøndəs tɾˈuːk , ziː ˌʊntɜʃˈiːt mɪç ˈaʊffˌalənt fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜn , diː dˌiːzɜ zˈɛltənən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈʊldɪçtən . 
ziː lˈɛçəln , frˈɔønt ? 
ɪç ɛɾrˈɑːtə ˌiːrə ɡədˈaŋkən « » ɪç fˈɪndə , ziː zɪnt tsuː bəʃˈaɪdən ; 
kˈœntə ɛs nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪɡənə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈas das frˈɔølaɪn ˈantsˌoːk ? « 
» nˈaɪn , dˈɛŋkən ziː nˈɪçt zoː fɔn dˌiːzəm hˈɪmlɪʃən ɡəʃˈœpf ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , ɪç mˈaxtə miːɾ hˈɔfnʊŋ , ziː fyːɾ mɪç ɡəvˈɪnən tsuː kˈœnən ; 
jˈɑː frˈɔønt , ɪç zˈɑːɡtə iːɾ zoːɡˈɑːɾ , vˈas ɪç fˈyɾçtə « » 
ʊnt ziː vˌ??dən nˈɪçt ɛɾhˈœɾt ? 
das tɾˈɔøə , ˈeːɾlɪçə kˈɪnt ! 
ʊnt iːɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈɑːk fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ˈandɜn ! 
« 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈʊtstə ; 
» viː ? 
vˈas vˈɪsən ziː ? « frˈɑːktə ɛɾ bətɾˈɔfən ; 
» vˈeːɾ hat ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , das vˈɛst nɔx ˌaɪnə ˈandərə lˈiːbə ? « 
» nˈuːn , ziː zˈɛlpst hˌɑːbən mɪç ɡənˈuːk dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; » zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt , das jˈeːnɜ das mˈɛːdçən bətɾˈoːk ? « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
nˈuːn , ɪç vˌ??də lˈɛçəlnt ˈapɡəvˌiːzən , ˈapɡəvˌiːzən , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː mɪç dˈɛnɔx ɡlˈyklɪç , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
ziː vɑːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡəhˌaltən , ziː ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ɪç iːɾ als frˈɔønt vɪlkˈɔmən zˈaɪ , das iːɾ hˈɛɾts kˈaɪnəm ˈandɜn mˈeːɾ ɡəhˈøːrən kˈœnə . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx mˈançəs fɔn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən , vˈas ɡˌants mɪt deːm ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt , vˈas ʊns diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡəzˈantən ɛɾtsˈɛːltə , ziː ɡəʃtˈant , das ziː nˈuːɾ dɑːrˈʊm nɑːx rˈoːm ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , vˌaɪl deːn kˈɑpiːtˌɛːn zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə hˈiːɜ rˈiːfən ; 
ziː ɡəʃtˈant , das ɛɾ ˌaɪnən rˈɛçtsʃtɾaɪt vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft hˈiːɾ hɑːbə , das ɛɾ , zˈoːbalt diː zˈaxə ɛntʃˈiːdən zˈaɪ , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən , ziː tsʊm altˈɑːɾ fˈyːrən vˌɛɾdə . 
ˌɛtvɑː ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx dˌiːzəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ɡəʃtˈɛndnɪs , rˈiːf mɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts dɛɾ ɡəzˈantə ˌaʊs deːm zˈɑloːn , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , tsuː zɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts zˈɛltənəs , das ɛɾ zɪç miːɾ ɪn ɡəʃˈɛftsaxən mˈɪttaɪltə , vˌaɪl ɪç zaɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə ˈɑːɾt bəzˈɑːs ; 
dɔx diː tsˈaɪt vɑːɾ miːɾ ˈaʊffˌalənt , ʊnt ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt zaɪn , vˈɛsveːɡən ɛɾ mɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪs dɛɾ dˈɑːmən ˈaʊfʃtˌœɾtə . 
kˈɛnən ziː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst?frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç mɪt fˈɔɾʃəndən blˈɪkən ˈanzˌɑː . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst flˈyçtɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ɡˈɑːp ɪç iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
nˈuːn , zoː flˈyçtɪç mˈysə ɛs dɔx nˈɪçt zaɪn , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mˈiːɾ , dɑː ɪç aɪn duːˈɛl mɪt iːm ɡəhˈɑːpt . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ʃtɾˈaɪt mɪt iːm ɡəhˈɑːpt , vˌeːɡən ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən zˈaxə , ɛs zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈaləs ɡˈyːtlɪç bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs miːɾ ˈaʊffˌalənt , voːhˈeːɾ dɛɾ ɡəzˈantə dˌiːzən ʃtɾˈaɪt ɛɾfˈɑːrən hˌatə , deːn ɪç zoː ɡəhˈaɪm als mˈøːklɪç hˈiːlt , ʊnt fɔn vˈɛlçəm lˈuːɪsə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈiːs nˈɪçts ɛɾvˈɛːnt hˌatə . 
vˌeːɡən ˌaɪnɜ dˈɑːmə hˌɑːbən ziː ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
dɔx mˈœçtə ɪç ˌiːnən rˈɑːtən , zˈɔlçə hˈɛndəl vˌeːɡən ˌaɪnɜ zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ziː vˈɪsən zˈɛlpst , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən , bəzˈɔndɜs ˌaɪnən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən karˈaktɜ hat , ɪst dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə vˌeːɡən dɛɾ fˈɔlɡən fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə 
fatˈɑːl.
dɛɾ tˈoːn , voːrˈɪn diːs ɡəzˈɑːkt vˌ??də , fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst , zˈeːɾ vˈaɾnənt ; 
nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ bərˈyːɾtə mɪç , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ jˈeːnə dˈɑːmə zˈɑːɡtə , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə pɛɾzˈoːn!
ʊnt dɔx zˈɑːs ɡərˈɑːdə dˌiːzə pɛɾzˈoːn als kɾˈoːnə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnəm zˈɑloːn , ɛɾ zˈɛlpst , ɪç hˌatə ɛs dˈɔøtlɪç ɡəzˈeːən , ɛɾ zˈɛlpst hˌatə nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mɪt iːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃpɾˈɔxən , diː mɪç ɪn deːm ˈaltən hˈɛɾn ˌaɪnən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bəvˈʊndərɜ ˌiːrɜ rˈaɪtsə ʊnt ˌiːrəs ɡlˈɛntsəndən fɛɾʃtˈandəs zˈeːən lˈiːs . 
ɪç kˈɔntə ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ hiːrˈyːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ɪç bˈɑːt iːn hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ zoː fˈɛst als mˈøːklɪç , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ zoː fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɪç ˈaxtə , ʊnt diː ˌaɪnən zoː ɛntʃˈiːdənən rˈaŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnnˌeːmə . 
ɪç vˈɔlə dɑːfˈɔn ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , das ɛɾ zˈɛlpst zaɪn hˈaʊs bəʃˈɪmpfə , vˌɛn ɛɾ ɪn zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌykən fɔn zˌaɪnən ɡˈɛstən ʃpɾˈɛçə . 
ɛɾ zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ kˈœnə mˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , dɛn vˈeːdɜ bəhˈaʊptə diː dˈɑːmə ˌaɪnən rˈaŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ zˈeːə , nɔx hɑːbə ziː jeː ˌaɪnən fˈuːs ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛlə ɡəzˈɛtst . 
diː rˈaɪə tsuː ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ jˌɛtst an mˈiːɾ ; 
ɪç zˈɑː , das hˈiːɾ aɪn ˈɪɾtuːm fˈoːɾvˌaltə , ʊnt bəlˈeːɾtə ˈiːn , das frˈɔølaɪn fɔn pˈaldən diː dˈɑːmə zˈaɪ , ʊm diː viːɾ ʊns ʃlˈɑːɡən vɔltən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , rˈiːf ɛɾ , man zˈɑːkt mˈiːɾ , ziː hˌɑːbən zɪç vˌeːɡən dɛɾ ɡəlˈiːptən dˌiːzəs kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst ɡəʃlˈɑːɡən , dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊptə ɪç ˌiːnən diːs zˈɑːɡən tsuː mˈysən.
ʊnt vˌɛn diːs nˈuːn dˈɛnɔx vˈɛːrə?frˈɑːktə ɪç ; 
kˈɛnən ziː dɛn diː ɡəlˈiːptə dɛs kˈɑpiːtˌɛːn?ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
nˈaɪn , ɪç ɡlˈaʊbə ɛɾ hat ʃˌoːn zˈɛlpst ɡənˈuːk an zˌaɪnɜ pˌɔɾtuːɡiːzˈiːn.
ɪç ʃtˈaʊntə fɔn nˈɔøəm ; 
fɔn ˌaɪnɜ pˌɔɾtuːɡiːzˈiːn ʃpɾˈɛçən ziː ? 
viː kˈɔmən ziː nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ? 
ɪç vˈaɪs bəʃtˈɪmt , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnə dˈɔøtʃə dˈɑːmə lˈiːpt.ʊm zoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ das ˈaɾmə kˈɪnt ɪn dˈɔøtʃlant , vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
viː diː zˈaxən ʃtˈeːən , ʃˈaɪnt man ɪm lˌɑteːrˈɑːn ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , deːn ɡˈɔldənən kvˈadɾuːpəln dɛɾ ʃˈøːnən dˈɔnɑː ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ˌiːrə frˈyːərə ˈeːə , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˌants ɡˈyltɪç fˈɔltsˌoːɡən vɑːɾ , fyːɾ nˈɪçtɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mˈaxt ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː , ˈɑːbɜ jˈeːdɜ mˈan fɔn ˈeːrə vˌɪɾt dˌiːzən ʃrˈɪt 
mˈɪsbɪlˌɪɡən.ɪç ʃtˈant viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt fˌɔɾ deːm ˈaltən mˈan ; 
ɛntvˈeːdɜ lˈɑːk hˈiːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛɾ nˈɑːmən ʊnt pɛɾzˈoːnən tsˈuːɡɾʊndə , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn aɪn bətɾˈyːɡɜ , dɛɾ lˈuːiːzəns ɡlˈyk fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm ɡəzˈantən ɡərˈɑdeːtsˌuː , das ɛɾ mɪt miːɾ ˌyːbɜ dˈɪŋə ʃpɾˈɛçə , diː miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant zˈaɪən . 
ɛɾ ʃtˈaʊntə , dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ , dɑː ɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəzˈɑːkt hˌatə , miːɾ diː vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ rˈɛtzəl ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst ɪst aɪn zˈaksə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ; 
ɛɾ dˈiːntə frˈyːɜ ɪm ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp , ʊnt vˌ??də dan tsuː ˌaɪnɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən zˈɛndʊŋ nɑːx ʃpˈɑnɪən fɛɾvˈant ; 
ɛɾ zˌɔl aɪn mˈan fɔn fˈiːlən talˈɛntən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm karˈaktɜ zaɪn . 
vɑːrˈʊm diː vˈɑːl ɡərˈɑːdə aʊf iːn fˈiːl , dɑː nɔx ˈɛltərə lˈɔøtə ʊnt ˌaʊs ɡˈuːtən hˈɔøzɜn ɪm dˌeːpaɾteːmˈɛnt vɑːrən , ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuːfˈɛlɪç , das man iːn dˈɑmɑːls fɔn dɾˈɛsdən hɑːbə ɛntfˈɛɾnən vɔlən . 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç , ɛɾ hɑːbə ɪn madɾˈiːt ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , jˈʊŋən frˈaʊ ɡəlˈeːpt ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈɑniːərˌɪn , ˌɑːbɜ an ˌaɪnən ˈaltən ˈɛŋlɛndɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət , dɛɾ ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl hˈiːlt , viː man zˈɔnst ɪn ʃpˈɑnɪən tsuː tˈuːn pflˈeːkt . 
als ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn ˈoːrən dɛs ˈɛŋlɛndɜs kˌɑːm , bəvˈɪɾktə dˌiːzɜ , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən ˈapɡərˌuːfən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm dˈiːnst ɛntlˈasən vˌ??də . 
dɔx zˈɑːɡən ˈandərə , ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈapɾˌuːfʊŋ kvɪtˈiːɾt . 
dɔx das bˈɛstə kˈɔmt nɔx ; 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ diː frˈaʊ dɛs ˈɛŋlɛndɜs mɪt ˌiːrən bˈaɪdən kˈɪndɜn plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , man kˌan zˈɑːɡən , ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , dɛn zoː fˈiːlə mˈyːə zɪç iːɾ ɡˈatə ɡˈɑːp , ˌiːrɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
fɪlˈaɪçt ʃˈaɪtɜtən ˌaʊx zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən an deːn ˈʊnrˌuːən , diː ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈaʊsbɾˌaxən ʊnt diː kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn mɪt frˈaŋkɾaɪç zˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾtən . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt dˌiːzəs ˈɛŋlɛndɜs fˈiːl , viː nɑːtˈyːɾlɪç , fˌɔɾ ˈaləm aʊf deːn kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs tsuː mˈaxən , das dˌiːzɜ ɪn pˈɑrɪs ˈanɡəhˌaltən ʊnt fɛɾhˈœɾt vˌ??də . 
man zˈɑːkt , ɛɾ zˌɔlə zˈeːɾ bətɾˈeːtən ɡəvˈeːzən zaɪn , als ɛɾ diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ flˈʊxt dˌiːzɜ dˈɑːmə hˈœɾtə ; 
ɛɾ vˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊs , das ɛɾ diː rˈaɪzə bɪs nɑːx pˈɑrɪs alˈaɪn ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt bəkɾˈɛftɪçtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪt , das ɛɾ fɔn dˌiːzəm ʃrˈɪt dɛɾ dˈɔnɑː nˈɪçts vˈɪsə . 
ˌɛtvɑː aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ nˈaxhɜ kˌɑːm ɛɾ nɑːx rˈoːm , ʊnt lˈeːpt zˈaɪtdəm hˈiːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , bəzˈuːxt kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , hat kˈaɪnən frˈɔønt , kˈaɪnən bəkˈantən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾmˈaɪdət ɛɾ ɛs , mɪt dˈɔøtʃən tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən.
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , fˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈantə fˈɔɾt , zˈaɪ fɔn zˌaɪnəm hˈoːfə diː ˈanfrˌɑːɡə an iːn ɛɾɡˈaŋən , ˌɔp dˌiːzɜ vˈɛst zɪç ɪn rˈoːm bəfˈɪndə ; 
viː ɛɾ lˈeːbə , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɑniːərˌɪn zˈaɪ , diː zɪç ˈeːbənfˌals hˈiːɾ ˈaʊfhˌaltən mˈysə . 
man hɑːbə iːm dɑːbˈaɪ diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst mˈɪtɡətˌaɪlt ʊnt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ fɔn nˈɔøəm ʃpˈuːrən fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛntdˈɛkt hɑːbə , diː bˈaɪnɑːə mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˈaneːmən lˈasən , das ziː ɪn rˈoːm zɪç ˈaʊfhˌaltə . 
man hɑːbə dˈɛsveːɡən fɔn ʃpˈɑnɪən ˌaʊs zɪç an diː pˈɛpstlɪçə kˈuːrɪə ɡəvˈant , ɛs ʃˈaɪnə ˈɑːbɜ , man vˈɔlə zɪç hˈiːɾ dɛɾ dˈɑːmə ˈaneːmən , dɛn diː ˈantvɔɾt zˈaɪ zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt ˈaʊsɡəfˌalən . 
dɛɾ ɡəzˈantə mˈaxtə diː nˈøːtɪɡən ʃrˈɪtə ʊnt ɛɾfˈuːɾ vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl , das jˈeːnɜ fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛːtɪçt ʃˈiːn . 
ɛɾ vˈantə zɪç nˈuːn ˌaʊx an kɔnzˈalviː , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dɛɾ rˈøːmɪʃə hˈoːf ɪn dɛɾ tˈɑːt diː dˈɑːmə ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts nˈeːmə ʊnt ɛɾhˈiːlt diː , ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ bəʃtˈɪmtə bˈɪtə ɡəfˈastə , ˈantvɔɾt , man mˈœçtə dˌiːzə zˈaxən bərˈuːən lˈasən , dɑː diː ˈeːə dɛɾ dˈɔnɑː ˈiːnəs mɪt deːm ˈɛŋlɛndɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ ˈʊnɡˌyltɪç ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdə . 
diːs ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɛɾ ɡəzˈantə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə nɔx hɪntsˈuː , das ɛɾ ˌaʊs bəzˈɔndərəm ˌɪntərˈɛsə an dˌiːzəm fˈal deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˈɪmɜ nˈaxɡɛspˌyɾt hɑːbə , ʊnt zoː zˈaɪ iːm ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən , deːn ɪç ɪm kˈaɾneːvˌɑːl mɪt jˈeːnəm vˌeːɡən ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , frˈɔønt , vˈɛlçə kvˈɑːlən ɪç ʃˌoːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛmpfˈant ; 
ʊnt als ɪç das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʃtˈant ɪç viː fɛɾnˈɪçtət . 
dɛɾ ɡəzˈantə fɛɾlˈiːs mɪç , ʊm tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ɪç hˌatə kˈaʊm nɔx zoː fˈiːl fˈasʊŋ , iːn tsuː bˈɪtən , ɛɾ mˈœçtə nˈiːmant ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈɪsən lˈasən , das vɑːrˈʊm ? 
fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç iːm aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ɪç kˈɔntə fɔn deːm tsˈɪmɜ , voːhˈiːn dɛɾ ɡəzˈantə mɪç ɡərˈuːfən , deːn zˈɑloːn ˌyːbɜzˈeːən , ɪç kˈɔntə lˈuːɪsən zˈeːən , ʊnt viː ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ miːɾ iːɾ ˈanblˌɪk . 
ziː ʃˈiːn zoː rˈuːɪç , zoː ɡlˈyklɪç . 
dɛɾ frˈiːdə ˌiːrɜ ʃˈøːnən zˈeːlə lˈɑːk viː dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk frˈɔøntlɪç aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə ; 
iːɾ zˈanftəs blˈaʊəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə , fɪlˈaɪçt fɔn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈɑːbəntstˌʊndə , ʊnt das lˈɛçəln , das ˌiːrən mˈʊnt ˈʊmʃvˌeːptə , ʃˈiːn dɛɾ nˈaxklaŋ ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt tsuː hˈɑːbən . 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , dˌiːzən ˈanblˌɪk lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪç ˈaɪltə ɪns frˈaɪə , ʊm dˌiːzəs bˈɪlt d??ç nˈɔøə bˈɪldɜ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ; 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ziː kˈeːɾtə ʃmˈɛɾtslɪçɜ als jeː tsuːrˈyk , dɛn dɛɾ frˈiːdə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃə ʃmˈɛlts dɛɾ lˈandʃaft , diː zˈyːsə rˈuːə , diː dˌiːzə flˈuːrən ˈatmətən , ɛɾˈɪnɜtən ziː mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ an jˈeːnəs hˈɔldə vˈeːzən ? ʊnt diː vˈɔlkən , diː zɪç am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt ʃvˈɛɾtslɪç ˈaʊftˌyɾmtən , ʊnt aɪn nˈɛçtlɪçəs ɡəvˈɪtɜ fɛɾkˈyndətən , hˈɪŋən ziː nˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ frˈiːtlɪçən lˈandʃaft viː das ˈʊnɡlˌyk , das lˈuːɪsən dɾˈoːtə ? 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ; 
ɪç dˈaxtə nˈɑːx , ˌɔp nˈɪçt rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt lˈɔsmaxən kˈœnə fɔn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dˈɔx , vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən , das ziː miːɾ mˈɪstɾaʊən vˌɛɾdə ? 
ziː vˈʊstə , ɪç lˈiːbə ziː , kˈantə ziː mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm nˈɪçt an dɛɾ rˈaɪnhaɪt mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən tsuː tsvˈaɪfəln ? 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən , iːɾ zˈɛlpst iːɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾkˈyndən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk ɡlˈaʊptə ɪç ˈɔfən tsuː zˈeːən ; 
ɪç vɔltə iːn zˈɛlpst tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , deːn ˈeːlɛndən , ɪç vɔltə iːn bəvˈeːɡən , ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə zˈaɪtə tsuː tˈuːn . 
jˈɑː , dɑːrˈɪn ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən vˈeːk ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˈɛlpst mˈʊstə iːɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾdˈiːnə fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt dan , dˈaxtə ɪç , dan vˌɪɾt ziː tsvɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , d??ç aɪn lˈaŋəs lˈeːbən fˈɔl tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə vɪl ɪç iːɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː mˈɪldɜn zˈuːxən . « 
» ˌɑːbɜ viː kˈɔntən ziː ɡlˈaʊbən « , rˈiːf ɪç , ˌyːbɜ dˌiːzə roːmˈantɪʃən iːdˈeːən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛçəlnt , » viː kˈɔntən ziː ɡlˈaʊbən , frˈɔønt , das aɪn kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst tsuː dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈɛndnɪsə zɪç hˈɛɾɡeːbən vˌɛɾdə ? 
ɪn roːmˈɑːnən mˈɑːk diːs dɛɾ fˈal zaɪn , ˌɑːbɜ hˈɛɾ ! 
ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ? 
hˌɑːbən ziː jeː ˌaɪnən nˈarən dɛɾ ˈɑːɾt ɡəkˈant ? « 
» ˈax , ɪç dˈaxtə tsuː ɡˈuːt fɔn deːn mˈɛnʃən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɪç dˈaxtə , viː ɪç mˈuːs jˈeːdɜ fˈyːlən ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst . 
ɛɾ vˈoːntə ʃlˈɛçt , bˈaɪnɑːə ˈɛɾmlɪç . 
ɪç tɾˈɑːf iːn viː ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈɑːbən fɔn ˈaxt jˈɑːrən aʊf deːn knˈiːn hˌatə , vˈɛlçən ɛɾ lˈeːzən lˈeːɾtə . 
ɛɾrˈøːtənt zˈɛtstə ɛɾ deːn knˈɑːbən nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , mɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ˈaɪ pˈɑpɑː!rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , viː zˈiːt diːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ zoː ˈɛːnlɪç.
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡərˈiːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt fˈyːɾtə deːn knˈɑːbən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
viː , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm ; 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn ˌaɪnən knˈɑːbən fɔn dˌiːzəm ˈaltɜ ? 
vɑːrən ziː frˈyːɜ 
fɛɾhaɪrˈɑːtət?
ɛɾ zˈuːxtə tsuː lˈaxən , ʊnt diː zˈaxə ɪn ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː dɾˈeːən ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , dɛɾ knˈɑːbə ɡəhˈøːrə ɪn diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , bəzˈuːxə iːn tsuːvˌaɪlən ʊnt nˈɛnə iːn pˈɑpɑː , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt vˈoːl dɛɾ dˈɔnɑː ˈiːnəs?frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːn ʃˈaɾf ˈanzˌɑː . 
nɔx nˈiː tsuːfˌɔɾ hˌatə ɪç ɡəzˈeːən , viː ʃrˈɛklɪç das bˈøːzə ɡəvˈɪsən zɪç kˈʊntuːt ; 
ɛɾ ɛɾblˈastə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən viː diː ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə , ɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈɔlə mɪç d??çbˈoːrən . 
nɔx ˈeːə ɛɾ zɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , ʊm miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , zˈɑːɡtə ɪç iːm ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt , vˈas ɪç fɔn iːm vˈɪsə ʊnt vˈas ɪç fɔn iːm fɛɾlˈaŋə , ʊm das frˈɔølaɪn nˈɪçt fˈœlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ lˈiːf ɪn vˈuːt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ɛɾ ʃˈɪmpftə aʊf tsvˈɪʃəntɾˌɛːɡɜ ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪçə ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊfɡədˌɛkt , ʊm lˈuːɪsən fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç lˈiːs iːn ˈaʊsrˌeːdən ; 
dan zˈɑːɡtə ɪç iːm mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən , viː ɪç zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ ʃpˈɑniːərˌɪn ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ʊnt bˈɑːt iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn hˈɛɾtslɪçstən tˈøːnən ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə , das frˈɔølaɪn zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç fɔn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ iːn tsuː rˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnanɡənˌeːmə stsˈeːnə dˈ??çtsuːkˌɛmpfən ; 
ɛɾ klˈɑːktə zɪç ˈan , ɛɾ vˈaɪntə , ɛɾ fɛɾflˈʊxtə zɪç , das hˈɔldə ɡəʃˈœpf zoː ʃˈɛntlɪç bətɾˈoːɡən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ ʃvˈoːɾ zɪç fɔn dɛɾ ʃpˈɑniːərˌɪn tsuː tɾˈɛnən ; 
ɛɾ flˈeːtə mɪç ˈan , iːn tsuː rˈɛtən ; 
ɛɾ ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm nˈɛɾts ˈʊmʃtɾˌɪkt zˈeːə , das ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːm d??çbɾˈɛçən kˈœnə , vˌaɪl ˌaɪnɪɡə hˈoːə ɡˈaɪstlɪçə dɛɾ kˈɪɾçə kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt vˈyɾdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , mɪç tsuː tsvˈɪŋən , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːhˌøːrən , ʊm fɪlˈaɪçt mˈɪldɜ ˌyːbɜ iːn ˈ??taɪlən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən . 
dˌiːzəs vˈɔɾt mˈøːɡə ɛntʃˈʊldɪɡən , vˈas fɪlˈaɪçt ʃlˈɛçt ɡənˈant vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛs lˈɑːk ɪn deːm vˈeːzən dˌiːzəs mˈanəs aɪn ˈɛtvɑːs , das iːn baɪ deːn frˈaʊən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɔøsərə ˈanʃˌaɪn fɔn kɾˈaft ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , diː iːm ˈyːbɾɪɡəns zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɡəmˈaŋəlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnə fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈant ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə bˈɪldʊŋ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ɡˈuːt , zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌykə vɑːrən ɡəvˈɛːlt , zˌaɪnə bˈɪldɜ ˈɔft vˈɑːɾhaft poːˈeːtɪʃ , ɛɾ kˈɔntə hˈɪnraɪsən , zoː das ɪç ˈɔft ɡlˈaʊptə , ɛɾ ʃpɾˈɛçə mɪt ˈaɪfɜ fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən bəklˈɑɡənsvˌeːɾtən tsˈuːʃtant ʃˈɪldɜtə . 
ɪç hɑːbə diːs ˈɔft an mˈɛnʃən bəmˈɛɾkt , diː zˈɔnst ˌiːrəm tɾˈiːbə fˈɔlɡən , ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn lˈeːbən , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst tsuː pɾˈyːfən , ʊnt ˈeːɾst ɪn deːm moːmˈɛnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst flˈyçtɪç nˈaxdɛŋkən . 
ziː vˌɛɾdən dan d??ç diː ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈɔøɜ ɡəʃtˈaɪɡɜt , ziː ʃpɾˈɛçən mɪt ˈʊmzˌɪçt fɔn zɪç zˈɛlpst , dɔx ˈeːbən vˌaɪl dˌiːzə ˌiːnən zˈɔnst ˈapɡˌɪŋ , ɪst man fɛɾzˈuːxt tsuː ɡlˈaʊbən , ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ lˈuːɪsə , diː iːn tsuːˈeːɾst lˈiːptə ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ; 
ˈaɪtəlkˌaɪt , diː hˈɛɾlɪçə ˈaʊfblˌyːəndə ʃˈœnhaɪt , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat fyːɾ zɪç ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , rˈiːs iːn tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈyːl hˈɪn , das ɛɾ fyːɾ lˈiːbə hˈiːlt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː diːs fɛɾhˈɛltnɪs ˈʊnɡˌɛɾnə . 
ɪç kˈɔntə miːɾ dˈɛŋkən , das ɛs fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə ˈɑːnən , als diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃvˈaŋkəndən karˈaktɜ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns vɑːɾ , vˈas iːn tsuː ˌaɪnɜ hˈɛɾtə ʃtˈɪmtə , diː diː lˈiːbə ˌaɪnəs mˈɛtçəns viː lˈuːɪsə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanfˌaxən mˈʊstə . 
ɛɾ zˌɔl iːɾ , vˈas ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ , aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə deːn flˈʊx ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ziː jeː mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn zɪç fɛɾbˈɪndə . 
vˈɛst zˈuːxtə diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ frˈaʊ dɛs ˈɛŋlɛndɜs aʊf fɛɾfˈyːrʊŋ tsuː ʃˈiːbən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zˈɔlçə baɪ ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən fˈɛst ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . 
dɔx diː ʃtɾˈɑːfə ɛɾˈaɪltə iːn bˈalt . 
ɛɾ ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ɛɾ frˈoː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als ɛɾ , fɪlˈaɪçt d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs ˈɛŋlɛndɜs , fɔn zˌaɪnəm pˈɔstən tsuːrˈykbərˌuːfən vˌ??də . 
dˈɔnɑː ˈiːnəs hɑːbə iːm ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuːɾ flˈʊxt ɡəmˈaxt , ɪn diː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən kˈœnən ; 
ɛɾ zˈaɪ , ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən , ˈapɡərˌaɪst . 
vˈas iːn ˈaɪɡəntlɪç bəʃtˈɪmtə , nɑːx rˈoːm tsuː ɡˈeːən , zˈɑː ɪç nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪn , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fˈɛɾnɜ , viː ɛɾ d??ç lˈuːiːzəns ˈankˌʊnft ɛɾfrˈɔøt vˌɔɾdən zˈaɪ , viː ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , nˈuːɾ iːɾ , iːɾ alˈaɪn tsuː lˈeːbən . 
dɔx dɑː zˈaɪ plˈœtslɪç dˈɔnɑː ˈiːnəs ɪn rˈoːm ɛɾʃˈiːnən , ziː hɑːbə zɪç mɪt tsvˈaɪ kˈɪndɜn ɡəflˈyçtət , zˈaɪ iːm nˈaxɡeːrˌaɪst , ʊnt hɑːbə jˌɛtst fɛɾlˈaŋt , ɛɾ zˌɔlə ziː haɪrˈɑːtən . 
ɛs ɛntɡˈɪŋ miːɾ nˈɪçt , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪç hˈiːɾ bəlˈoːk . 
ɪç hˌatə fɔn deːm ɡəzˈantən bəʃtˈɪmt ɛɾfˈɑːrən , das jˈeːnɜ ʃˌoːn ɪn pˈɑrɪs ˈanɡəhˌaltən ʊnt ˌyːbɜ diː flˈʊxt dɛɾ dˈɔnɑː tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈalzoː dˈɛŋkən , das ziː iːm nˈaxraɪzən vˌɛɾdə , ʊnt dˈɛnɔx knˈypftə ɛɾ diː lˈiːbə tsuː lˈuːɪsən fɔn nˈɔøəm ˈan . 
fˈɛɾnɜ , viː hˌɛtə ɛs ˈiːnəs vˈɑːɡən kˈœnən , iːm tsuː fˈɔlɡən , vˌɛn ɛɾ iːɾ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə , ziː tsuː haɪrˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt d??ç tˈaʊzənt fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən ˌaʊs ˌiːrəm rˈuːɪɡən lˈeːbən hɛrˈaʊsɡəlˌɔkt ʊnt tsuːɾ ˈɑbəntˌɔørərˌɪn ɡəmˈaxt hˌɛtə ? 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə miːɾ nˈuːn aɪn ɡəvˈeːbə fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪn vˈɛlçə iːn dˌiːzə frˈaʊ , diː mɪt ˈalən kˈaɾdiːnˌɛːlən , nˈɑməntlɪç mɪt pˈɑːtɜ rˈɔkoː , ʃnˈɛl bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
ɛs vˌ??də ˈɛɾnstlɪç an dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌiːrɜ frˈyːərən ˈeːə ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ɛs vɑːɾ als bəkˈant ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən , das ɛɾ diː ɡəʃˈiːdənə haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə . 
ziː zˈɑːɡtən miːɾ hˈiːɾ nˈɪçts nˈɔøəs , ˈantvɔɾtətə ɪç ˈiːm ; 
diːs ˈaləs bˈaɪnɑːə vˈʊstə ɪç foːɾhˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , das ziː als mˈan fɔn ˈeːrə ˈaɪnzˌeːən vˌɛɾdən , das das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː frˈɔølaɪn fɔn pˈaldən nˈɪçt fˈɔɾtdaʊɜn kˌan , ˌoːdɜ ziː mˈysən zɪç fɔn dɛɾ ʃpˈɑniːərˌɪn lˈɔsɑːɡən.
das lˈɛtstərə kˈœnə ɛɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾ hɑːbə fɔn iːɾ ʊnt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː fˈoːɾʃˌysə ɛmpfˈaŋən , diː zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ɛɾ kˈœnə ˈalzoː vˈeːnɪçstəns ɪm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt tˈuːn . 
ˈɪm 
ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɪst hˈiːɾ nˈiː , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈiːm . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ˌaʊs dˌiːzən bˈandən , vˌɛn ziː zoː bəʃˈafən zɪnt , nˈiː mɪt ˈanʃtˌant lˈɔsmaxən kˈœnən . 
ɪç hˈaltə ɛs ˈalzoː fyːɾ ˌiːrə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt , lˈuːɪsən nˈɪçt nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuː mˈaxən ; 
dɛn vˈas kˌan ˈɛntlɪç das tsˈiːl ˌiːrɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən zaɪn?
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ʊnt mˈaɪntə , ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ʃlˈɛçtɜ als ɛɾ zˈaɪ . 
dɔx ɛɾ fˈyːlə zˈɛlpst , das man ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn mˈysə . 
ɛɾ ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , ɛs zˈaɪ diːs mˌaɪnə zˈaxə . 
ɛɾ tɾˈeːtə miːɾ lˈuːɪsən ˈap , ɪç zˌɔlə miːɾ aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən zˈuːxən ʊnt ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
ɛɾ hˌatə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , als ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç zˈɑː mɪt bˈaɪnɑːə tsuː mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaʊɡən , viː vˈaɪt aɪn mˈɛnʃ d??ç lˈaɪçtsɪn kˈɔmən kˈœnə . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊm nˈɪçts vˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das aɪn vˈɪɾklɪçɜ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɔɾdən vɑːɾ , fɔn deːm kˈɑpiːtˌɛːn ; 
maɪn ɡəfˈyːl vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt bədˈaʊɜn . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə miːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl jˌɛtst tsuː pˈɑpɑː kˈɔmən dˈyɾftə . « 
» hˈɑː ! ʊnt jˌɛtst zˈɛtstən ziː vˈoːl ˈalə zˈeːɡəl ˈaʊf , frˈɔøndçən « , frˈɑːktə ɪç ; » jˌɛtst mˈaxtən ziː vˈoːl jˈɑːkt aʊf diː ʃˈøːnə ɡˈɑleːrə lˈuːɪsə ? « 
» jˈɑː ʊnt nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ tɾˈyːbə ; 
» ziː ʃˈiːn mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˌyːbɜzˈeːən , nˈɪçt tsuː ˈaxtən , ˌɑːbɜ bˈalt bəmˈɛɾktə ɪç , das ziː ˈɛŋstlɪçɜ vˌ??də ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , ɛs ʃmˈɛɾtstə ziː , das miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ɡənˈyːɡən vˈɔlə . 
ʊnt jˈeːnɜ ˈeːlɛndə , zˈaɪ ɛs ˌaʊs bˈoːshaɪt ˌoːdɜ lˈaɪçtsɪn , tsˈoːk zɪç nˈɪçt fɔn iːɾ tsuːrˈyk , ɪç fɛɾmˈuːtə ɛs zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ hat ziː fˌɔɾ miːɾ ɡəvˈaɾnt . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als diː tsˈaɪt , diː ɪç ɪn rˈoːm tsuːbɾˈɪŋən zˌɔltə , bˈalt tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
ɪm kˌɑbiːnˈɛt dɛs ɡəzˈantən ˈaɾbaɪtətə man ʃˌoːn an mˈeːmoːˌiːrən , diː man miːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn mˈɪtɡˌeːbən vɔltə , man vˈʊndɜtə zɪç , das ɪç nɔx kˈaɪnə ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxə mˈaxə ʊnt ɪç , ɪç lˈeːptə ɪn dˈʊmpfəm hˈɪnbɾyːtən , ɪç zˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , viː ɪç dˌiːzɜ rˈaɪzə ɛntflˈiːən kˈɔntə , ʊnt dˈɛnɔx hˈiːlt ɪç ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç , lˈuːɪsən tsuː fɛɾlˈasən , jˌɛtst dɑː iːɾ fɪlˈaɪçt bˈalt dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə ʃlˈɑːk bəfˈoːɾʃtˌant . 
ˈɔft vɑːɾ ɪç aʊf deːm pˈʊŋkt , iːɾ ˈaləs , ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs miːɾ mˈøːklɪç , ˌiːrə hˈɪmlɪʃə rˈuːə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , das hˈɛɾts tsuː bɾˈɛçən , das ɪç zoː ɡˈɛɾnə ɡlˈyklɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə ? 
dɑː ʃtˈyɾtstə ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst ɪn maɪn tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ blˈaɪç , fɛɾʃtˈœɾt , ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , bɪs ɛɾ zɪç fˈasən ʊnt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
jˌɛtst ɪst ˈaləs ˌaʊs , rˈiːf ɛɾ , ziː ʃtˈɪɾpt , ziː mˈuːs ʃtˈɛɾbən , dˌiːzɜ kˈʊmɜ vˌɪɾt ziː tsɛɾʃmˈɛtɜn!
ɛɾ ɡəʃtˈant , das dˈɔnɑː ˈiːnəs ˌoːdɜ dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː zˌaɪnə lˈiːbə tsuː lˈuːɪsən ɛntdˈɛkt hˌɛtən , iːɾ ʃrˈiːbən ziː zaɪn tsˈøːɡɜn , zaɪn ʃvˈaŋkən tsˈuː , ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl hˌatə ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ vˈɔlə an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː deːm dˈɔøtʃən frˈɔølaɪn ɡˈeːən , ʊnt ziː tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , viː ziː ɛs vˈɑːɡən kˈœnə , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ʃˌoːn zoː ɡˈuːt als fɛɾˈeːəlˌɪçt zˈaɪ , fɔn zˌaɪnən pflˈɪçtən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ɪç kˈantə dˌiːzən pɾˈiːstɜ ʊnt zˌaɪnə tˈykɪʃə aɾɡlˈɪst ; 
ɪç ɛɾkˈantə , das diː ɡəlˈiːptə fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
ɪç vˈaɪs ˌiːnən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , fɔn dˌiːzəm tˈɑːk vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɪç deːn kˈɑpiːtˌɛːn ɪn kˈaltɜ vˈuːt tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsʃˌoːp , mɪç ʃnˈɛl ɪn diː klˈaɪdɜ vˈaɾf , ʊnt viː aɪn ɡəjˈɑːktəs vˈɪlt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən deːm hˈaʊzə dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː tsuːlˈiːf . 
als ɪç ˈʊntən an dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsə ˈanlˌaŋtə , zˈɑː ɪç ˌaɪnən kˌaɾdiːnˈɑːl zɪç deːmzˈɛlbən hˈaʊzə nˈɛːɜn . 
ɛɾ ʃrˈɪt ʃtˈɔlts aɪnhˈeːɾ , frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː tɾˈuːk iːm deːn mˈantəl , ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛs vɑːɾ rˈɔkoː . 
ɪç zˈɛtstə mˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə dɑːrˈan , ɪç rˈantə viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ aʊf iːn tsˈuː , dˈɔx ɪç kˌɑːm ˈeːbən ˈan , als miːɾ pˈɪkoːlˌoː mɪt tˈɔøflɪʃəm lˈɛçəln diː tˈyːrə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːvˈaɾf . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɪnstɪŋkt tɾˈiːp mɪç , ˈal dˌiːzəm jˈamɜ tsuː ɛntflˈiːən . 
ɪç ɡˈɪŋ viː ɪç vɑːɾ tsuː deːm ɡəzˈantən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈapɾˌaɪzən vˌɛɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə , ʊnt bˈalt hˌatə ɪç diː hˈaɪlɪɡə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ʃtˈat ɪm rˈykən . 
ˈeːɾst als ɪç nɑːx lˈaŋɜ fˈɑːɾt tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , als mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zɪç vˈiːdɜ ˈɔɾdnətən ʊnt dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən , ˈeːɾst dan tˈɑdəltə ɪç mˌaɪnə fˈaɪkhaɪt , diː mɪç tsuː dˌiːzɜ ˌyːbɜˈaɪltən flˈʊxt fɛɾfˈyːɾtə . 
ɪç tˈɑdəltə mˌaɪnə ɡˈantsə hˈandlʊŋsvˌaɪzə , ɪç klˈɑːktə mɪç ˈan , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə aʊf dˌiːzən ʃlˈɑːk nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː hˈɑːbən ; 
dɔx ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ mˌaɪnə ɡəfˈyːlə , mˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə tsuːrˈykɾˌiːf , ˈax , dɑː ʃˈiːn ɛs zoː fɛɾtsˈaɪlɪç , diː ɡəlˈiːptə fɛɾʃˈɔnt tsuː hˈɑːbən ! 
zoː kˌɑːm ɪç nɑːx bɛɾlˈiːn , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ tɾˈɑːfən ziː mɪç dˈɔɾt , ʊnt aɪn tˈaɪl dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ ɛs , deːn ɪç dˈɑmɑːls ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ tˈantə ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə ɡəˈɛndət ; 
zˌaɪnə tsˈyːɡə hˌatən nɑːx ʊnt nɑːx jˈeːnə tɾˈaʊɜ , jˈeːnə vˈeːmuːt ˈanɡənˌɔmən , diː ɪç ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , als ɪç iːn ɪn bɛɾlˈiːn zˈɑː , tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt vɑːɾ , ʊnt diː vˈɔɾtə zˌaɪnɜ tˈantə , ɛɾ zˈeːə zaɪt zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈaʊs , kˌɑːmən miːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt lˈiːsən mɪç deːn rˈɪçtɪɡən blˈɪk dˌiːzɜ dˈɑːmə bəvˈʊndɜn . 
an zˌaɪnɜ ɡˈantsən hɪstˈoːrɪə ʃˈiːnən miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə ˈaʊffˌalənt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən viː das frˈɔølaɪn , ˈɑbəntˌɔøɛɾndə dˈɑːmən viː ˈiːnəs , ˌɪntɾɪɡˈantə pɾˈiːstɜ viː kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː hˌatə ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːn fˈiːlə ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən mˈɛnɜ vɑːrən mˈiːɾ , als mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , ˈɛtvɑːs rˈɛtzəlhˌaft . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˌatə ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ɡɾˈɑːt ɪn mˌaɪnəm rˌɛɡleːmˈɛnt ɛɾlˈaŋt , ˌɑːbɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , viː zɪç dˌiːzɜ mˈan zoː lˈaŋə aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə hˈaltən kˈɔntə , dɑː dɔx nɑːx moːrˈɑlɪʃən viː nɑːx fˈyːzɪʃən kɾˈɛftən , aɪn kˈœɾpɜ , vˈɛlçɜ ˈapvˌɛɾts ɡlˈaɪtət , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ fˈɛlt . 
ɛɾ vɑːɾ fˈalʃ , dɛn ɛɾ ʃpˈiːltə tsvˈaɪ rˈɔlən , ɛɾ vɑːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç , dɛn ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə , ɛɾ vɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs zˈɛlpst mɪt tsvˈaɪ frˈaʊən hˈiːlt , ɛɾ vɑːɾ ʃnˈɛl tsʊm tsˈɔɾn rˈaɪtsbɑːɾ , als dˈɔøtʃɜ kˈɑpiːtˌɛːn lˈiːptə ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx das ˈɛst , ˈɛst , ˈɛst , ˈaɪɡənʃˌaftən , diː nˈɪçt lˈaŋə aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə lˈasən . 
aɪn ˈandərɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt tsˈɔɾn ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn tˈɔtʃlɛːɡɜ ɡəvˌɔɾdən , aɪn tsvˈaɪtɜ vˈɛːrə , lˈaɪçtsɪnˌɪç viː ɛɾ , ˈal dˌiːzəm jˈamɜ ɛntflˈoːən , hˌɛtə diː dˈɔnɑː ˈiːnəs hˈiːɾ , ʊnt frˈɔølaɪn lˈuːɪsə dˈɔɾt , zˈɪtsənlˌasən , ʊnt fɪlˈaɪçt an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt ˌaɪnə ˈandərə ɡəfrˈaɪt ; 
aɪn dɾˈɪtɜ hˌɛtə fɪlˈaɪçt dɛɾ dˈɔnɑː ɡˈɪft bˈaɪɡəbɾˌaxt , ʊm diː ʃˈøːnə zɛksˈiːn tsuː bəzˈɪtsən , ˌoːdɜ ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː lˈɛtstərə ɛɾdˈɔlçt . 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋvˌaɪlɪç dˈyŋktə ɛs mˈiːɾ , das das frˈɔølaɪn nɔx ɪn deːmzˈɛlbən tsuːʃtˈandə vɑːɾ , das diː bˈaɪdən ˈanbˌeːtɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən vɑːrən , das das ˈɛndə fɔn dˌiːzən ɡəʃˈɪçtən aɪn ˌyːbɜtɾˈɪt tsuːɾ rˈøːmɪʃən kˈɪɾçə , ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ dˈɔnɑː ˈiːnəs ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tsvˈaɪtə , lˈuːiːzəns mɪt deːm bɛɾlˈiːnɜ vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
dɛn ˈeːbən dˌiːzɜ ˈeːɾlɪçə bɛɾlˈiːnɜ ! 
ɛɾ ʃtˈant tsvɑːɾ ɪn ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː mˈiːɾ , dɔx vˈʊstə ɪç , vˌɛn ɪç iːm das tsˈiːl zˌaɪnəs hˈaɪmlɪçən ʃtɾˈeːbəns , das frˈɔølaɪn , rˈɛçt lˈɔkənt , rˈɛçt rˈaɪtsənt fˈoːɾʃtˌɛltə , vˌɛn ɪç ˌiːrən bəzˈɪts iːm fɔn fˈɛɾnə mˈøːklɪç tsˈaɪɡə , zoː mˈaxtə ɛɾ rˈiːzənʃrˌɪtə ˈapvˌɛɾts , dɛn zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən vɑːrən ɡˈuːt . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , miːɾ aɪn klˈaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ʊnt diː lˈɔøtçən tsuː hˈɛtsən . 
vˌɛːrənt dˌiːzə ɡədˈaŋkən flˈyçtɪç ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːɡən , vˌ??də deːm hˈɛɾn fɔn ˈɛs. aɪn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈaʊfʃrˌɪft an ʊnt ɛɾrˈøːtətə , ɛɾ rˈiːs das zˈiːɡəl ˈaʊf , ɛɾ lˈɑːs , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ , zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈaɪtərɜ . 
» dɛɾ ˈɛŋəl ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ziː vɪl mɪç dˈɛnɔx zˈeːən ! 
viː ɡlˈyklɪç mˈaxt ziː mɪç ! 
lˈeːzən ziː , frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ deːn bɾˈiːf rˈaɪçtə ; » mˈysən zˈɔlçə tsˈaɪlən nˈɪçt bəɡlˈykən ? 
« ɪç lˈɑːs : » maɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ! 
maɪn hˈɛɾts fɛɾlˈaŋt dˈaɾnax , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç vɔltə ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , bɪs ziː miːɾ ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən tsuː bɾˈɪŋən hˌɛtən ; 
ziː zˈɛlpst zɪnt ɛs ˈaɪɡəntlɪç , dɛɾ dˌiːzən bˈan ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dɔx hˈeːbən ziː iːn ˈaʊf , ziː vˈɪsən , viː tɾˈœstlɪç ɛs miːɾ ɪst , mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ frˈɔmə ɪst vˈiːdɜ hˈiːɾ ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç das bˈɛstə fɔn vˈɛst . 
ˈax ! 
das ɛɾ iːn tsuːrˈykbɾˌɛçtə fɔn zˌaɪnəm ˈapvˌeːɡə , nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , mˌaɪnə ˈaʊɡən dˈyɾfən iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , nˈuːɾ tsuːrˈyk fɔn dˌiːzɜ ʃmˈax , diː ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
ˈɛl. fˈaʊ. pˈeː ˈɛn. ˈɛs. 
vˈɪsən ziː ɪn rˈoːm kˈaɪnən dˈɔøtʃən , dɛɾ ɪn mˈɛklənbˌ??k bəkˈant vˈɛːrə ? 
vˈɛst hat dˈɔɾt fɛɾvˈantə , diː fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ zˈaxə ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈœntən . « 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , das dˌiːzəs ʃˈøːnə fɛɾtɾˈaʊən ziː ɛɾfrˈɔøən mˈuːs « , zˈɑːɡtə ɪç , » dɔx ˌaɪnɪɡəs ɪst miːɾ nˈɪçt rˈɛçt klˈɑːɾ , ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf , das ziː miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊfklˌɛːrən vˌɛɾdən . 
vˌeːɡən dɛɾ fɛɾvˈantən ɪn mˈɛklənbˌ??k kˌan zɪç ˈyːbɾɪɡəns das frˈɔølaɪn an nˈiːmant bˈɛsɜ vˈɛndən , als an mɪç , dɛn ɪç vɑːɾ mˈeːrərə jˈɑːrə dˈɔɾt , ʊnt bɪn bˈaɪnɑːə ɪn ˈalən famˈiːlɪən ɡənˈaʊ bəkˈant . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ɛnttsˈykt , deːm frˈɔølaɪn zoː ʃnˈɛl dˈiːnən tsuː kˈœnən . 
» das ɪst tɾˈɛflɪç ! « rˈiːf ɛɾ , » ʊnt ziː bəɡlˈaɪtən mɪç vˈoːl jˌɛtst ˈeːbən tsuː iːɾ ? 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ˌiːnən ˌʊntɜvˈɛks nɔx ˈaɪnɪɡəs , vˈas ˌiːnən diː fɛɾhˈɛltnɪsə klˈɑːrɜ mˈaxən vˌɪɾt . 
« ɪç zˈɑːɡtə mɪt frˈɔødən tsˈuː , viːɾ ɡˈɪŋən . 
» ɪn bɛɾlˈiːn « , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , » hˈiːlt ɪç ɛs nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ˈaʊs ; 
ɪç hˌatə nˈiːmant hˈiːɾ ɪn rˈoːm , dɛɾ miːɾ ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈœpf hˌɛtə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt zoː lˈeːptə ɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant , dɛɾ bˈaɪnɑːə an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntst ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːp miːɾ dɛɾ zˈɛksɪʃə ɡəzˈantə : dɛɾ pˈɑːpst hɑːbə zɪç jˌɛtst ˈœfəntlɪç fyːɾ deːn kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst ɛɾklˈɛɾt , man ʃpɾˈɛçə dɑːfˈɔn , das dɛɾ pɾˈaɪs dˌiːzɜ ɡənˈɑːdə , dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɪt dɛs kˈɑpiːtˌɛːns tsuːɾ rˈøːmɪʃən kˈɪɾçə zaɪn zˌɔlə . 
ɪn deːmzˈɛlbən bɾˈiːf ɛɾvˈɛːntə ɛɾ mɪt bədˈaʊɜn , das diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ʊns ˈalə zoː zˈeːɾ ˈanɡətsˌoːɡən hɑːbə , diː mɪç ˈɪmɜ bəzˈɔndɜs ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ɡəʃˈiːnən , zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk zˈaɪ , diː ˈɛɾtstə tsvˈaɪfəln an ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ . 
vˈeːɾ kˈɔntə diːs ˈandɜs zaɪn , als diː ˈaɾmə lˈuːɪsə . 
dˌiːzə lˈɛtstə nˈaxrɪçt ɛntʃˈiːt ˌyːbɜ mɪç . 
tsvɑːɾ hˌɛtə ɪç miːɾ dˈɛŋkən kˈœnən , das das , vˈas iːɾ dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mˈɪttaɪltə , kɾˈaŋkhaɪt , fɪlˈaɪçt deːn tˈoːt tsuːɾ fˈɔlɡə hˈɑːbən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈeːɾst , als ɪç dˌiːzə nˈaxrɪçt ɡəvˈiːs vˈʊstə , jˌɛtst ˈeːɾst kˌɑːm ziː miːɾ ʃrˈɛklɪç fˈɔɾ ; 
ɪç rˈaɪstə nɑːx rˈoːm tsuːrˈyk , ʊnt mˌaɪnə bəkˈantən hˈiːɾ hˌɑːbən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈʊndɜt , mɪç zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft tsuː zˈeːən , als mˌaɪnə fɛɾvˈantən ɪn bɛɾlˈiːn , mɪç zoː plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛntlˈasən tsuː mˈysən . 
bəzˈɔndɜs diː tˈantə kˈɔntə ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , dɛn ziː hˌatə ʃˌoːn deːn plˈɑːn ɡəmˈaxt , mɪç mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɔølaɪn , diː ziː baɪm tˈeː fɛɾzˈaməlt fˈandən , tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ɛɾlˈasən ziː ɛs mˈiːɾ , tsuː bəʃrˈaɪbən , viː ɪç das frˈɔølaɪn viːdɜfˈant ! 
nˈuːɾ aɪns ʃˈiːn dˌiːzə ʃˈøːnə zˈeːlə tsuː bətɾˈyːbən , dɛɾ ɡədˈaŋkə , das vˈɛst tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈʊlt nɔx ˌaɪnən ˈapfˌal fɔn dɛɾ kˈɪɾçə fˈyːɡən vˈɔlə . 
ɪç lˈeːbə zˈaɪtdəm aɪn lˈeːbən fˈɔl kˈʊmɜ . 
ɪç zˈeːə ˌiːrə kɾˈɛftə , ˌiːrə jˈuːɡənt dɑːhˈɪnʃvˌɪndən , ɪç zˈeːə , viː ziː aɪn hˈɛɾts fˈɔl jˈamɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈɛçəlndən mˈiːnə fɛɾbˈɪɾkt . 
ʊm mɪç tsuː nɔx tˈɛːtɪɡərəm ˈaɪfɜ , iːɾ tsuː dˈiːnən , tsuː tsvˈɪŋən , ɡəlˈoːptə ɪç , ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , bɪs ɪç fɔn deːm kˈɑpiːtˌɛːn ɛɾlˈaŋt hˌɛtə , das ɛɾ nˈɪçt tsʊm ˌɑpɔstˈɑːtən vˌɛɾdə , ˈoːdɜ bɪs ziː mɪç zˈɛlpst rˈuːfən lˈasə . 
das lˈɛtstərə ɪst hˈɔøtə ɡəʃˈeːən . 
ɛs ʃˈaɪnt , ziː hat hˈɔfnʊŋ , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ; 
dɛn ɛɾ ɪst tsuː ˈaləm fˈɛːɪç , ʊnt rˈɔkoː hat iːn zoː ɪm nˈɛtsə , das an kˈaɪn ɛntɾˈɪnən tsuː dˈɛŋkən ɪst . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔmə « , frˈɑːktə ɪç ; » zˌɔl vˈoːl dɛɾ zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən ? « 
» aʊf dˌiːzən mˈɛnʃən ʃˈaɪnt ziː ˌiːrə hˈɔfnʊŋ tsuː ɡɾˈyndən . 
ɛsɪst aɪn dˈɔøtʃɜ kˈaʊfman , aɪn zˈoːɡənˌantɜ piːtˈɪst , ɛɾ tsˈiːt ʊmhˈɛɾ , ʊm tsuː bəkˈeːrən ; 
dɔx lˈaɪdɜ mˈuːs ɛɾ jˈeːdəm fɛɾnˈynftɪɡən tsuː lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən , als das ɪç ɡlˈaʊbən kˈœntə , ɛɾ zˈaɪ tsuːɾ bəkˈeːrʊŋ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns bərˈuːfən . 
ˈeːɜ zˈɛtsə ɪç ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋən aʊf ziː , maɪn frˈɔønt , vˌɛn ziː d??ç diː fɛɾvˈantən ˈɛtvɑːs bəvˈɪɾkən kˈœntən ; 
dɔx ˌaʊx diːs kˈɔmt tsuː ʃpˈɛːt ! 
viː ziː zɪç nˈuːɾ ʊm dˌiːzən ˈeːlɛndən nɔx kˈymɜn mˈɑːk ! 
« fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç miːɾ fɔn dˌiːzəm bəzˈuːx baɪ deːm frˈɔølaɪn fɔn pˈaldən . 
vˈas ɪç fɔn iːɾ ɡəzˈeːən , fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt , hˌatə miːɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə ˈaɪnɡəflˌœst , das dˌiːzə ʃtˈʊndə bəfrˈiːdɪɡən mˈʊstə . 
ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə tsuːfˈɔɾ , ˈeːə ɪç ziː zˈɑː , aɪn bˈɪlt fɔn iːɾ ɛntvˈɔɾfən , ɪç fˈant ɛs , als ziː miːɾ dˈɑmɑːls ɪm pˈɔɾtiːkˌʊs ɛɾʃˈiːn , bˈaɪnɑːə fɛɾvˈɪɾklɪçt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ʃˈiːn nɔx tsuː fˈeːlən , ʊnt ˌaʊx das hˌatə zɪç jˌɛtst bəʃtˈɛːtɪçt ; 
ɪç dˈaxtə miːɾ ziː nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs frˈɔm , ˈɛtvɑːs ʃvˈɛɾmərˌɪʃ , ʊnt ziː mˈʊstə diːs zaɪn , viː kˈɔntə ziː zˈɔnst ˌaɪnəm dˈɔøtʃən piːtˈɪstən diː hˈaɪlʊŋ dɛs kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst tsuːtɾˈaʊən ? 
viːɾ vˌ??dən fɔn dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː ʊnt ˌiːrən hˈʊndən frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən ; 
deːn bɛɾlˈiːnɜ fˈyːɾtə ziː tsuː ˌiːrɜ nˈɪçtə , mɪç bˈɑːt ziː ɪn aɪn tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən , vˌoː ɪç ˌaɪnən lˈantsmˌan fˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɪç tɾˈɑːt ˈaɪn . 
am fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ hˈɑːɡərɜ mˈan , fɔn kˈaltəm , fˈɪnstərəm ˈaʊszˌeːən . 
ɛɾ hˈɛftətə zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɪmɜ tsuː bˈoːdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃlˌuːk , zoː ɡlˈyːtən ziː fɔn ˌaɪnəm tɾˈyːbən , ˈʊnzˌɪçərən fˈɔøɜ . 
ɪç mˈaxtə iːm maɪn kɔmpliːmˈɛnt , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ɛs mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɡəɡɾˈyːsət zˈaɪst duː mɪt deːm ɡɾˈuːsə dɛs frˈiːdəns ! 
« hˈɑː ! dˈaxtə ɪç , das ɪst nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ piːtˈɪst ! 
zˈɔlçə lˈɔøtə zɪnt ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaʊɡənvˌaɪdə fyːɾ deːn tˈɔøfəl , ɛɾ vˈaɪs viː ɛs ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈaʊszˌiːt , ˈʊnt , dˌiːzə hˈɛɾlɪçə karˈaktɜmˌaskə , lˈɛçɜlˌɪçɜ als pˌoːlɪʃiːnˈɛloː , kˈoːmɪʃɜ als pˈasɑːɡlˌɪoː , patˈeːtɪʃɜ als tɾˈʊfaldˌɪn , ʊnt vˈɑːrɜ als ziː ˈalə , tɾˈɪft man bəzˈɔndɜs ɪn dˈɔøtʃlant , ʊnt zaɪt nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɪn amˈeːriːkˌɑː , voːhˈiːn ziː diː dˈɔøtʃən fɛɾpflˈantst hˈɑːbən . 
dˌiːzə pɾoːtɛstˈantən ɡlˈaʊbən ɪm ˈɛçtən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs tsuː hˈandəln , vˌɛn ziː ɡˌeːɡən ˈaləs pɾoːtɛstˈiːrən . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ɪst ˌiːnən aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
dɛɾ pˈɑːpst ɪst dɛɾ ˌantiːkɾˈɪst , ɡˌeːɡən iːn ʊnt diː tˈyɾkən bˈeːtən ziː ˈalə tˈɑːɡə aɪn apzˈɔndɜlˌɪçəs ɡeːbˈeːt . 
nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzəm , pɾoːtɛstˈiːrən ziː ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃtˈɑːt , ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡənə kˈɪɾçə . 
ˈaləs ɪst ˌiːnən nˈɪçt ˈɔɾtoːdˌɔks , nˈɪçt frˈɔm ɡənˈuːk . 
man ɡlˈaʊpt fɪlˈaɪçt , ziː zˈɛlpst zɪnt ʊm zoː frˈœmɜ ? 
ˈoː jˈɑː , viː man vɪl . 
ziː ɡˈeːən ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , vˈɑːɡən deːn blˈɪk nˈɪçt tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈɑːɡən kˈaɪn vˈɛltkɪnt ˈantsuːʃˌaʊən . 
ˌiːrə rˈeːdə ɪst » jˈɑː , jˈɑː , nˈaɪn , nˈaɪn . « 
aʊf vˈaɪtərə ʃvˈyːrə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈasən ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
ziː zɪnt diː ʃtˈɪlən ɪm lˈandə , dɛn ziː lˈeːbən ˈaɪnfˌax ʊnt ˈoːnə lˈɛɾm fyːɾ zɪç ; 
dɔx dˌiːzə zˈeːlɪɡə rˈuːə ɪn deːm hˈɛɾn fɛɾhˈɪndɜt ziː nˈɪçt , ˌiːrə mˈɪtmˌɛnʃən tsuː fɛɾlˈɔømdən , tsuː bəʃtˈeːlən , tsuː bətɾˈyːɡən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das ziː aɪnˈandɜ zˈɛlpst nˈɪçt tɾˈaʊən . 
ziː fɛɾmˈaɪdən ɛs , zɪç ˈœfəntlɪç tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt vˈeːɾ am zˈɔntɑːk tˈantst , ɪst ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən aɪn rˈʊxloːzɜ . 
ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ fˈaɪɜn ziː ɔɾɡˈiːən , fɔn deːnən jˈeːdɜ ˈandərə zaɪn ˈaʊɡə bəʃˈɛmt vˈɛɡvəndən vˈyɾdə . 
dɾˈʊm lˈaxt miːɾ das hˈɛɾts , vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈystiːkɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt zˈeːə . 
ziː ɡˈeːən ʃtˈɪl dˈ??ks lˈeːbən ʊnt vɔlən diː vˈɛlt ɡlˈaʊbən mˈaxən , ziː zˈaɪən fɔn ˈanbəɡˌɪn dɛɾ vˈɛlt als ˈɛkstɾafˌaɪnə zˈɔɾtə ɛɾʃˈafən ʊnt plɔmbˈiːɾt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈɛtɾʊs , maɪn lˈiːbɜ kuːzˈiːn , vˌɛɾdə ˌiːnən ˌaɪnən nˈɛːərən vˈeːk , aɪn zˈaɪtənpfˌœɾtçən ɪn deːn hˈɪməl ˈaʊfʃlˌiːsən . 
ˌɑːbɜ ˈalə kˈɔmən tsuː mˈiːɾ ; 
zˌeːparatˈɪstən , piːtˈɪstən , mˈystiːkɜ , viː ziː zɪç hˈaɪsən mˈøːɡən , zˈaɪən ziː kˈateːdɜmˌɛnɜ ˌoːdɜ ʃˈuːmaxɜ , ˈalə zɪnt ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ , ziː fɛɾnˈaɪnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪm ˈɔøsɜn , dɛn ziː zɪnt hˈɔøçlɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɔn ˈanbəɡˌɪn . 
aɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ nˈuːn dɛɾ frˈɔmə mˈan am fˈɛnstɜ . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn lˈantsmˌan fɔn mˈiːɾ « , frˈɑːktə ɪç nɑːx zˌaɪnəm ɡɾˈuːs , » iːɾ zˈaɪt aɪn dˈɔøtʃɜ ? « 
» ˈalə mˈɛnʃən zɪnt bɾˈyːdɜ ʊnt ɡlˈaɪç fˌɔɾ ɡˈɔt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ diː frˈɔmən zɪnt iːm aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɡərˈʊx . « 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən ʃtˈuːbə bətstˈʊndə hˈaltən . 
zˈaɪt iːɾ ʃˌoːn lˈaŋə hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçən ʃtˈat ? 
« 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf mɪç ʊnt zˈɔøftstə : » ˈoː vˈɛlçə frˈɔødə hat miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ˌaɪnən ɛɾvˈɛktən tsuː miːɾ zˈantə ; 
duː bɪst dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ miːɾ hˈiːɾ zˈɑːɡət , das diːs diː ʃtˈat dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) hˈɑː , dɛɾ zˈɪts dɛs ˌantiːkɾˈɪsts ɪst . 
dɑː ʃpɾˈɛçən ziː ɪn ˌiːrəm vˈɛltlɪçən zˈɪnə fɔn deːm ˈaltɜtˌuːm dɛɾ hˈaɪdən , lˈaʊfən ʊmhˈɛɾ ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːsən ɡˈœtsəntˌɛmpəln , ʊnt nˈɛnən ˈaləs hˈaɪlɪɡəs lˈant , zˈɛlpst vˌɛn ziː pɾoːtɛstˈantən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zɪnt ˈɔft diː ˈɛɾɡstən . « 
» viː frˈɔøt ɛs mɪç , bɾˈuːdɜ , dɪç ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
zɪnt nɔx mˈeːrərə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn hˈiːɾ ? 
dɔx hˈiːɾ kˌan ɛs nˈɪçt fˈeːlən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə , diː dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈaʊlʊs zˈɛlpst ɡəʃtˈɪftət hat , mˈysən frˈɔmə zˈeːlən zaɪn . « 
» bɾˈuːdɜ , ɡˈeː miːɾ vˈɛk mɪt deːm ˈɑpɔstəl pˈaʊlʊs , deːm tɾˈaʊə ɪç nˈuːɾ hˈalp ; 
man vˈaɪs ˈalɜlˌaɪ fɔn zˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən , ʊnt nˈaxhɜ , dɑː hat ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɾtəs viː ˌʊnzrə pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt pfˈarɜ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , d??ç iːn ɪst dˌiːzəs ˈyːbəl ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən . 
tsuː vˈas dɛn dˌiːzə ɡəlˈeːɾtˌaɪt , dˌiːzə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ; 
ziː fˈyːrən tsʊm ˈʊnɡlˌaʊbən . 
diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ mˈaxts , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪçt tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəkˈɔmən ɪst , blˈaɪpt ɛɾ aɪn zˈyndɜ . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp , vˌɛn ziː ɛɾlˈɔøçtət ɪst , kˌan zoː ɡˈuːt pɾˈeːdɪɡən ʊnt lˈeːrən ɪn ˈɪsrɑːˌɛl als dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstə dˈɔktoːɾ . « 
» duː hast rˈɛçt , bɾˈuːdɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈiːm ; 
» ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪn dɛɾ zˈeːlə nˈɪçt fɛɾɡənˈyːktɜ , nˈiː zoː hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt als vˌɛn ɪç ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʃˈʊstɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃpˈiːtɛːlərˌɪn das vˈɔɾt fɛɾkˈyndɪɡən hˈœɾtə . 
vɑːɾ ɛs ˌaʊx lˈaʊtərɜ ˈʊnzˌɪn vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , zoː hˌatə iːɾ ɛs dɔx dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt viːɾ ˈalə vɑːrən tsɛɾknˈɪɾʃt . 
dɔx zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː kˈɔmst duː ɪns hˈaʊs dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzən ? « 
» bɾˈuːdɜ , ɪn dɛɾ ʃtˈat dɾˈɛsdən ɪm zˈaksənlˌant , vˌoː ɛs mˈeːɾ ɛɾlˈɔøçtətə ɡˈiːpt als ɪɾɡˈɛndvoː , dɑː vˈoːntə ɪç nˌeːbən ˌiːrəm hˈaʊs . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ziː aɪn vˈɛltkɪnt , ʊnt lˈaxtə , vˌɛn diː frˈɔmən am zˈɔntaɡˌɑːbənt ɪn maɪn hˈaʊs vˈandəltən , ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ miːɾ tsuː hˈaltən . 
als ɪç nˈuːn hˈiːɜ kˌɑːm ɪn dˌiːzəs zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔrɑː , dɑː ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪn , mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪç fˈant ziː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk nˈiːdɜɡˌɛdɾykt . 
ɛsɪst iːɾ ɡˌants rˈɛçt ɡəʃˈeːən , dɛn zoː ʃtɾˈaft dɛɾ hˈɛɾ deːn vˈandəl dɛɾ zˈyndɜ . 
ˌɑːbɜ mɪç ɛɾbˈaɾmtə dɔx ˌiːrə jˈʊŋə zˈeːlə , das ziː zoː zˈɪçɜlˌɪç ˈapfˌɑːrən zˌɔl , dˈɔɾthˌɪn vˌoː hˈɔølən ʊnt tsˈɛːŋklapɜn . 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ tsuː ʊnt ziː ɡˈɪŋ aɪn ɪn mˌaɪnə lˈeːrən , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɛs vˌɪɾd baɪ iːɾ bˈalt tsʊm d??çbɾˈʊx kˈɔmən . 
ʊnt dɑː ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈan , deːn dɛɾ zatˈɑːn ʊnt dɛɾ ˌantiːkɾˈɪst ɪn ˌiːrən ʃlˈɪŋən ɡəfˈaŋən hˈɑːbən , ʊnt bˈɑːt mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt lˈøːzən kˈœnə dˌiːzə bˈandə kɾˈɑːs dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ ɪn miːɾ vˈoːnət . 
ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç hˈiːɾ . « 
vˌɛːrənt dɛɾ frˈɔmə mˈan diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , kˌɑːm dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ mɪt deːm frˈɔølaɪn . 
jˈeːnɜ ʃtˈɛltə mɪç fˈɔɾ , ʊnt ziː frˈɑːktə ɛɾrˈøːtənt , ˌɔp ɪç mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs kˈɑpiːtˌɛːns vˈɛst ɪn mˈɛklənbˌ??k bəkˈant zˈaɪ . 
ɪç bəjˈɑːtə ɛs ; 
ɪç hˌatə mɪt mˈeːrərən dˌiːzɜ lˈɔøtə tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnɪɡə deːtˈaɪs ˈan , diː ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʃˈiːnən . 
» dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɪst aʊf deːm ʃpɾˈʊŋ , ˌaɪnən zˈeːɾ tˈøːrɪçtən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , dɛɾ iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən kˌan , ˈɛs. hat ˌiːnən vˈoːl ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛs kˈœmt jˌɛtst dɑːrˈaʊf ˈan , iːm das mˈiːslɪçə ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃrˈɪtəs ˌaʊx fɔn zˈaɪtən zˌaɪnɜ famˈiːlɪə dˈaɾtsuːtˌuːn . « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ; 
dˌiːzɜ frˈɔmə mˈan vˌɪɾt ʊns bəɡlˈaɪtən ; 
ɛɾ ɪst ɪn ɡˈaɪstlɪçən kˈɛmpfən ɛɾfˈɑːɾnɜ als ɪç ; 
ɪç hˈɔfə , ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ nˈytslɪç zaɪn kˈœnən . « 
» ɛsɪst maɪn bərˈuːf « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ piːtˈɪst , diː ˈaʊɡən ɡɾˈɔølɪç fɛɾdɾˈeːənt , » ɛsɪst maɪn bərˈuːf , tsuː kˈɛmpfən , zˈoːlaŋə ɛs tˈɑːk ɪst . 
ɪç vɪl zˈɛtsən mˌaɪnən fˈuːs aʊf deːn kˈɔpf dɛɾ ʃlˈaŋə , ʊnt vɪl iːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾtɾˈeːtən viː ˌaɪnɜ kɾˈøːtə ; 
zoːˈeːbən ɪst dɛɾ ɡˈaɪst ɪn mɪç ɡəfˈɑːrən . 
ɪç fˈyːlə mɪç vˈakɜ viː aɪn ɡəvˈapnətɜ ʃtɾˈaɪtɜ , lˈiːbən bɾˈyːdɜ , lˈasət ʊns nˈɪçt lˈaŋə tsˈaʊdɜn , dɛn diː ʃtˈʊndə ɪst ɡəkˈɔmən ; 
zˈeːlɑː ! « 
» ɡˈeːən viːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ; 
» zaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , lˈuːɪsə , das frˈɔønt ʃtˈoːbəlbˌɛɾɡ ʊnt ɪç ˈaləs tˈuːn vˌɛɾdən , vˈas tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ dˈiːnən kˌan . 
fˈasən ziː zɪç , zˈeːən ziː mˈuːtɪç , hˈaɪtɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft , diː tsˈaɪt bɾˈɪŋt rˈoːzən . « 
das ʃˈøːnə , blˈaɪçə mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə d??ç aɪn lˈɛçəln , das ziː ˌaɪnəm vˈʊndən hˈɛɾtsən mˈyːzɑːm ˈapɡətsvˌʊŋən hˌatə . 
viːɾ ɡˈɪŋən , ʊnt als ɪç mɪç ɪn dɛɾ tˈyːrə ˈʊmvˌantə , zˈɑː ɪç ziː hˈɛftɪç vˈaɪnən . 
viːɾ dɾˈaɪ ɡˈɪŋən tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , dɛɾ piːtˈɪst , fɔm ɡˈaɪstə bəfˈalən , mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt fɛɾtsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt , rˈɔltə zˌaɪnə ˈaʊɡən viː aɪn hiːroːfˈant . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʃˈiːn an deːm ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk ˌʊnzərəs bəɡˈɪnəns tsuː tsvˈaɪfəln ʊnt ɡˈɪŋ zˈɪnənt nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ , ɪç zˈɛlpst vɑːɾ fɔn deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃtˈɪlən tɾˈaʊɜ jˈeːnəs mˈɛtçəns , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , bˈaɪnɑːə ɡərˈyːɾt ; 
ɪç dˈaxtə nˈɑːx , viː man ɛs mˈøːklɪç mˈaxən kˈœntə , ziː dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː ɛntɾˈaɪsən , ziː deːm lˈeːbən , dɛɾ frˈɔødə viːdɜtsˈuːɡeːbən , dɛn zoː ɡˈɛɾnə ɪç iːɾ deːn hˈɪməl ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə vˈynʃtə , zoː ʃˈiːn ziː miːɾ dɔx tsuː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , als das ziː jˌɛtst ʃˌoːn aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ʃpˌeːkuːlˈiːrən zˌɔltə . 
d??ç deːn bɛɾlˈiːnɜ ʃˈiːn ɪç diːz am bˈɛstən ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən ; 
bˈɛsɜ fɪlˈaɪçt nɔx d??ç kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst , dɛɾ miːɾ ˈoːneːdˌiːs fɛɾfˈalən vɑːɾ , dɔx tsvˈaɪfəltə ɪç , ˌɔp man iːn nɔx fɔn dɛɾ ʃpˈɑniːərˌɪn vˌɛɾdə lˈɔsmaxən kˈœnən . 
aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns lˈiːs ʊns dɛɾ piːtˈɪst fˈoːrˌanɡˌeːən , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ bˈeːtən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ zˈɛɡnən vˈɔlə . 
dˈɔx , ˈoː vˈʊndɜ ! als viːɾ ʊns ˈʊmzˌɑːən , nˈɑːm ɛɾ nɑːx jˈeːdəm ʃtˈɔszɔøftsɜ ˌaɪnən ʃlˈʊk ˌaʊs ˌaɪnəm flˈɛʃçən , das zˌaɪnɜ fˈaɾbə nɑːx ˌaɪnən ɡˈuːtən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lˈiːkøːɾ ɛnthˈaltən mˈʊstə . 
hˈɑː ! 
jˌɛtst mˈuːs dɛɾ ɡˈaɪst ˈeːɾst rˈɛçt ˌyːbɜ iːn kˈɔmən , dˈaxtə ɪç , jˌɛtst kˌan ɛs nˈɪçt fˈeːlən , ɛɾ mˈuːs mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɛmpfˈɪŋ ʊns mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs fˈɪnstərən ʃtˈɪɾnə . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈɛltə ʊns iːm fˈɔɾ , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəɡˈan dɛɾ piːtˈɪst fɔm ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən , zˌaɪnən zˈɛɾmoːn . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn kˈɑpiːtˌɛːn hˈɪn , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » bɾˈuːdɜ ! 
vˈas hˌɑːbən mˌaɪnə ˈoːrən fɔn diːɾ fɛɾnˈɔmən ? 
zoː ɡˌants hat dɪç dɛɾ tˈɔøfəl ɪn zˌaɪnən klˈaʊən , das duː dɪç deːm ˌantiːkɾˈɪst ɛɾɡˈeːbən vɪlst ? 
das duː ˈapzˌɑːɡən vɪlst dɛɾ hˈaɪlɪɡən , kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə , dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ hˈaɪlɪɡən ? 
zˈeːlɑː . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈiːt man ɛs dˈɔøtlɪç . 
viː hˈaɪst ɛs zˈiːrax am nˈɔøn. ɪm dɾˈɪtən fˈeːɾs ? 
hˈeː ? 
flˈiːə diː bˈuːlərˌɪn , das duː nˈɪçt ɪn ˌiːrə ʃtɾˈɪkə fˈaləst. « » tsuː vˈas zˌɔl dˌiːzə koːmˈøːdɪə dˈiːnən , hˈɛɾ fɔn ˈɛs. « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡərˈaɪtst . 
» ɪç hˈɔfə , ziː zɪnt nˈɪçt ɡəkˈɔmən , miːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɔtɪsən tsuː zˈɑːɡən . « 
» ɪç vɔltə ziː mɪt hˈɛɾn fɔn ʃtˈoːbəlbˌɛɾk , dɛɾ ˌiːrə famˈiːlɪə kˈɛnt , bəzˈuːxən , dɑː lˈiːs zɪç dˌiːzɜ frˈɔmə mˈan , dɛɾ ɡəhˈœɾt hat , das ziː ˌyːbɜtɾˈeːtən vɔlən , nˈɪçt ˈaphˌaltən , ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
» ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ mɪç , ɡˈeːbən ziː zɪç ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə mˈyːə , dˈɛn « » hˈøːrət , hˈøːrət viː ɛɾ deːn hˈɛɾn lˈɛstɜt , ɪn dˈɛsən nˈɑːmən ɪç kˈɔmə « , ʃrˈiː dɛɾ piːtˈɪst ; 
» dɛɾ ˌantiːkɾˈɪst kɾˈymət zɪç ɪn iːm viː aɪn vˈ??m , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˈɪtst iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
ˈoː vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ɔøç blˈɛndən lˈasən fɔn vˈɛlteːrə ? 
vˈas zˈɑːkt dɛɾzˈɛlbə zˈiːrax ? 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt bəvˌeːɡən fɔn deːm ɡˈɔtloːzən ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈeːrən ; 
dɛn duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ɛs aɪn ˈɛndə nˈeːmən vˌɪɾt . 
vˈɪsə , das duː ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɪkən vˈandəlst , ʊnt ɡˈeːəst aʊf ˈaɪtəl hˈoːən ʃpˈɪtsən! « » ziː kˈɛnən mˌaɪnə famˈiːlɪə , hˈɛɾ fɔn ʃtˈoːbəlbˌɛɾk ? 
zɪnt ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst aɪn lˈantsmˌan ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k ? « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm fˈiːl ɪn bərˈyːrʊŋ mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə , ʊnt bɪn mɪt ˈaɪnɪɡən ɡlˈiːdɜn dɛɾzˈɛlbən zˈeːɾ nˈɑːə liːˈiːɾt . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪt ˌiːrəm ˈɔnklə ˈɛf. , mɪt ˌiːrɜ tˈantə vˈeː. , mɪt ˌiːrəm ʃvˈɑːɡɜ tsˈɛt. « » viː ? 
dɛɾ zatˈɑːn hat iːm diː ˈoːrən tsˈuːɡəlˌaɪmt « , rˈiːf dɛɾ frˈɔmə pɾoːtɛstˈant , als zaɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ bɾˈuːdɜ iːn fˈœlɪç ˌɪɡnoːrˈiːɾtə . 
» ˈaʊf , iːɾ bɾˈyːdɜ , iːɾ ʃtɾˈaɪtɜ dɛs hˈɛɾn , lˈasət ʊns aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt zˈɪŋən , fɪlˈaɪçt hˈɪlft ɛs . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪt nˈɛːzəlndɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə tsuː zˈɪŋən : » hˈɛɾ , ʃˈyts ʊns fˌɔɾ deːm ˌantiːkɾˈɪst , ʊnt lˈɑːs ʊns dɔx nˈɪçt fˈalən ; 
ɛs ʃtɾˈɛkt dɛɾ pˈɑːpst mɪt hˌɪntɜlˈɪst 
nɑːx ʊns diː lˈaŋən kɾˈalən ; 
ʊnt lˈɑːs dɪç ɛɾbˈɪtən , 
fˌɔɾ deːn jˈeːzuːˌiːtən 
ʊnt deːn ˈaɾɡən mˈɪsɪˌoːnɑːrən vˈɔləst ɡənˈɛːdɪç ʊns bəvˈɑːrən 
. 
ziː zɪnt dɛs tˈɔøfəls knˈɛçtə ˈal , nˈuːɾ viːɾ zɪnt frˈɔmə zˈeːlən ; 
viːɾ kˈɔmən ɪn dɛs hˈɪməls ʃtˈal , ʊns kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən ; 
dɛn nɑːx kˈ??tsəm ʃlˈɑːfə tsˈiːn viːɾ frˈɔmən ʃˈɑːfə 
ɪn deːn pfˈɛɾç fyːɾ ʊns bərˈaɪtət , vˌoː dɛɾ hˈɪɾt diː ʃˈɛflaɪn vˈaɪdət . 
dˈɔɾt ʃˈaɪdət ɛɾ diː bˈœkə ˈaʊs « 
man kˌan ˈeːbən nˈɪçt zˈɑːɡən , das dɛɾ frˈɔmə viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal zˈaŋ , ˌɑːbɜ kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , viː ɛɾ fɔm ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən , dɑːtsˈuː aɡˈiːɾtə ; 
aʊf deːn vˈaŋən dɛs kˈɑpiːtˌɛːns vˈɛksəltə ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn , ʊnt man vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dˌiːzəs pɾoːzˈeːlyːtˌɛnmaxɜs ʃtˈaʊntə , ˌoːdɜ mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt dɛɾ frˈɔmən hˈymnə ɛɾbˈɔst zˈaɪ . 
als dɛɾ piːtˈɪst nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ deːn dɾˈɪtən fˈeːɾs ˈanhˌuːp , ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt diː hˈoːə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls rˈɔkoː tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈanɡətˌɑːn mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən , fˈaltənrˌaɪçən ɡəvˈant , ʊnt dɛɾ p??pˈuːɾ , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜn hɛrˈabflˌoːs , ɡˈɑːp iːm ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənəs , fˈyɾstlɪçəs . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː ʊns mɪt ɡəbˈiːtəndəm blˈɪk , ʊnt diː rˈɛçtə , diː ɛɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , mˈɔxtə fɪlˈaɪçt deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kˈuːs ˌaɪnəs ɡlˈɔøbɪɡən ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɑːɾ ɪn zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɛɾ fˈyːltə , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ʊns deːn pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs zˈɔɡlaɪç ˈanrˌiːçən , das ɛs iːn ɛɾtsˈyɾnən vˌɛɾdə , zˌaɪnən kˈɑtɛçˌuːmənən ɪn zoː ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈeːən . 
ɛɾ nˈantə dɛɾ ˌeːmiːnˈɛnts ˌʊnzrə nˈɑːmən , dɔx als ɛɾ hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɛs. ɛɾblˈɪktə , tɾˈɑːt ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt flˈystɜtə deːm frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː ɪn dɛɾ vˌiːoːlˈɛtən kˈʊtə tsˈuː : 
» das ɪst vˈoːl dɛɾ tˈɔøfəl , deːn duː ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən ? « 
pˈɪkoːlˌoː ˈantvɔɾtətə mɪt dɾˈaɪ kɾˈɔøtsən , diː ɛɾ ˈɛŋstlɪç aʊf zˌaɪnən lˈaɪp tsˈaɪçnətə , ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɪŋ ˈan , lˈaɪzə ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən ˌaʊs deːm ˌɛksɔɾtsˈɪsmʊs tsuː bˈeːtən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ stsˈeːnə hˌatə zɪç dɛɾ frˈɔmə kˈaʊfman , deːm das vˈɔɾt aʊf dɛɾ lˈɪpə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː ˌɪmpoːnˈiːrəndə ɡəʃtˈalt dˌiːzəs kˈɪɾçənfˌyːɾstən , dɔx ʃˈiːn ziː iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən , naxdˈeːm ɛɾ baɪ zɪç tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt ɡəlˈaŋt vɑːɾ , das nˈuːɾ aɪn frˈɔmɜ pɾoːtɛstˈantɪʃmˈystɪʃɜ kɾˈɪst tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
ɛɾ hˈuːp ɪm hˈɔøləndən pɾˈeːdɪɡɜtˌoːn aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ˈan : 
» zˈiːə dˈɑː , aɪn zˈoːn dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) , aɪn nˈeːpoːtə dɛs ˌantiːkɾˈɪsts . 
ɛɾ hat zɪç ˈanɡətˌɑːn mɪt zˈaɪdə ʊnt p??pˈuːɾ , ʊm ˈɔørə ˈaɾmən zˈeːlən tsuː fɛɾlˈɔkən . 
hˈeːbə dɪç vˈɛk , zˈɑtanˌɑːs ! « » ɪst dɛɾ mˈɛnʃ aɪn nˈaɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt ʊnt deːn pɾˈeːdɪɡɜ rˈuːɪç ʊnt ɡɾˈoːs ˈanʃˌaʊtə . 
» pˈɪkoːlˌoː , mˈɛɾkə diːɾ dˌiːzən mˈɛnʃən , viːɾ vɔlən iːn ɪm ʃpiːtˈɑːl fɛɾzˈɔɾɡən . « 
dɛɾ piːtˈɪst ɡərˈiːt ɪn vˈuːt : » bˈɑːlspfafə , ɡœtsˈɛndɪənɜ , ˌantiːkɾˈɪst ! « ʃrˈiː ɛɾ , » duː vɪlst mɪç ɪns ʃpiːtˈɑːl tˈuːn ? 
hˈɑː , jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ ɡˈaɪst ˈeːɾst rˈɛçt ˌyːbɜ mɪç . 
ɪç vɪl bˈaɾmhɜtsˌɪç zaɪn mɪt dˈiːɾ , zˈoːdoːmˌiːtɜ ! 
ɪç vɪl dɪç lˈeːrən diː hˈaʊptʃtykə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , das duː dˌaɪnə kˈɛtsərˌɪʃən ˈɪɾtyːmɜ ˈaɪnzˌeːəst . 
ˌɑːbɜ tsuːfˌɔɾ tsˈiːə zˈɔɡlaɪç deːn p??pˈuːɾ ˈap , tsuː vˈas zˌɔl dˌiːzɜ flˈɪtɜ dˈiːnən ? 
mˈaɪnst duː , duː ɡəfˈaləst deːm hˈɛɾn bˈɛsɜ , vˌɛn duː vˈiːoːlˌɛtə ʃtɾˈympfə ˈanhˌast ? 
ˈoː duː tˈoːɾ ! 
das zɪnt diː ˈaɪtəln lˈeːrən dɛs ˌantiːkɾˈɪst , dɛs dɾˈaxən , dɛɾ aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɪtst , ɪn zˈak ʊnt ˈaʃə mˈʊst duː bˈuːsə tˈuːn . « 
jˌɛtst ɡlˈyːtə rˈɔkoːs ˈaʊɡə fˌɔɾ vˈuːt , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən , zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən : » jˌɛtst zˈeːə ɪç , kˈɑpiːtˌɛːn ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈas ɔøç zoː lˈaŋə tsˈøːɡɜn mˈaxt ; 
iːɾ hˈaltət tsuːzˈamənkˌynftə mɪt dˌiːzən vˈɑːnzɪnˌɪɡən kˈɛtsɜn , diː ɔøç ɪn ˈɔørəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən bəʃtˈɛɾkən . 
hˈɑː ! 
baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːɾdə , iːɾ hˈɑːpt ʊns tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt . « 
» hˈɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ! « fˈiːl iːm hˈɛɾ fɔn ˈɛs. ɪn diː rˈeːdə , » ɪç bˈɪtə ʊns nˈɪçt ˈalə ɪn ˌaɪnə klˈasə tsuː vˈɛɾfən ; 
vˌɛn jˈeːnɜ mˈan dˈɔɾt deːn tɾˈiːp ɪn zɪç fˈyːlt , ˈalə vˈɛlt tsuː bəkˈeːrən , zoː kˌœnən viːɾ iːn nˈɪçt dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜn ; 
dɔx mˌaɪnə ɪç , man hɑːbə zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː bəklˈɑːɡən , dɛn ˈeːf . 
ˌeːmiːnˈɛnts vˈɪsən , das ɛs ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ rˌɛpɾɛsˈɑlɪən fyːɾ diː mɪsjˈoːnən ʊnt diː jˌeːzuːˌiːteːrˈaɪ zɪnt , mɪt vˈɛlçɜ man ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈalə vˈɛlt ˌyːbɜʃvˈɛmt . « 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ rˈɛçtə tsˈaɪtpˌʊŋkt , diː lˈɔøtçən tsuː hˈɛtsən ; 
jˌɛtst ɡˈalt ɛs , ziː tsuː fɛɾvˈɪkəln , ʊm ziː nˈaxhɜ dˈɛstoː lˈɛŋɜ tɾˈaʊɜn tsuː lˈasən . 
» hˈɛɾ fɔn ˈɛs. « , zˈɑːɡtə ɪç , » dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɪl , dˈɛŋkə ɪç , d??ç zaɪn ʃvˈaɪɡən bəvˈaɪzən , das ɛɾ zˌaɪnɜ ˌeːmiːnˈɛnts rˈɛçt ɡˈeːbə . 
tsvɑːɾ ʃlˈiːst mɪç maɪn bəvˈʊstzaɪn fɔn deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən kˈɛtsɜn ˈaʊs , ɪç mˈaxə kˈaɪnə pɾoːzˈeːlyːtən , ɪç ˌʊntɜrˈɪçtə nˈiːmant ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrɜ vˈɛɾtən famˈiːlɪə ɪn mˈɛklənbˌ??k vˌɛɾdə ɪç baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ zˈɑːɡən kˈœnən « 
» ʃtˈɪlə ! « rˈiːf dɛɾ piːtˈɪst mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ; » bɾˈuːdɜ , mˈan ɡˈɔtəs , vɪlst duː dɪç zoː fɛɾzˈyndɪɡən , mɪt deːm bˈɑːlspfafən tsuː rˈɛçtən ? 
ɛɾ ɡˈeːt aɪnhˈeːɾ viː aɪn fˈɑriːzˌɛːɜ , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə iːm bˈɛsɜ , aɪn mˈyːlʃtaɪn hˈɛŋə an zˌaɪnəm hˈɑːls , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ɛɾtɾˈɛŋkət vˌoː ɛs am tˈiːfstən ɪst . « 
» hˈyːtə dˈɪç , ˌaɪnən pfˈafən tsuː bəlˈaɪdɪɡən « , ɪst aɪn ˈaltəs ʃpɾˈyçvɔɾt , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mˈɔxtə ˌaʊx zoː dˈɛŋkən ; 
ɪç zˈɑː , das bəʃˈɛːmʊŋ fˌɔɾ ˈʊns , fɔn rˈɔkoː viː aɪn ʃˈuːlknˌɑːbə bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː fˈ??çt , iːn tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt kˈɛmpftə . 
» ɪç mˈuːs ˌiːrən ˈɪɾtuːm bərˈɪçtɪɡən , ˌeːmiːnˈɛnts « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ; 
» dˌiːzən mˈan hˈiːɾ kˈɛnə ɪç nˈɪçt , ʊnt ɛɾ kˌan zɪç ˌaʊx ɛntfˈɛɾnən vˈan ɛɾ vɪl , dɛn zˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃən rˈeːdən zɪnt miːɾ tsʊm ˈeːkəl , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛrən hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ˌaɪnə ɡˌants fˈalʃə ˈanzˌɪçt . 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈoːbəlbˌɛɾk bɾˈɪŋt miːɾ nˈaxrɪçtən fɔn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , hˈɛɾ fɔn ˈɛs. bəzˈuːxt mɪç . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə bˈøːzlɪçə ˈapzˌɪçt ziː dɑːrˈaɪn lˈeːɡən vɔlən . « 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːn kˌaɾdiːnˈɑːl d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː bəzˈɛnftɪɡən , bɾˈaxtə ɛɾ iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈaʊf , dɔx bətsˈɛːmtə ɛɾ lˈaʊtə ˈaʊsbɾˌyçə dɛszˈɛlbən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈuːt vˌ??də nˈuːɾ ɪn kˈaltəm ʃpˈɔt zˈɪçtbɑːɾ ; 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə mɪç frˈaɪlɪç hˈœçlɪç ɡˈaɪɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » ʊnt bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən . 
ɪç dˈaxtə , iːɾ bəzˈuːx bətɾˈɛfə rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , dɔx nˈuːn mˈɛɾkə ɪç , das ɛs frˈiːtlɪçərə ˈapzˌɪçtən zɪnt , vˈas ziː hˈɛɾfyːɾt . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛs. vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn hˈɛɾn kˈɑpiːtˌɛːn vˈiːdɜ ɪn diː zˈyːsən fˈɛsəln dɛs dˈɔøtʃən frˈɔølaɪns lˈeːɡən vɔlən ? 
tɾˈɛflɪç ! 
ˌɔp ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə dˈɑːmə dɑːrˈyːbɜ ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt , ɛsɪst iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ɪç bəvˈʊndərə nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx ˌiːrə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , kˌɑpiːtˈɑːnoː ! 
das ziː zɪç fɔn deːmzˈɛlbən mˈan tsuːrˈykfˌyːrən lˈasən , dɛɾ ziː zoː ɡəʃˈɪkt ˌaʊs deːm zˈatəl hˈoːp ! « 
tsuː vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrən ʃpɾˈyŋən ʃtˈaɪɡɜt dɔx deːn ʃtˈɛɾplɪçən diː bəʃˈɛːmʊŋ . 
ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnrˌɛçts , vˈɪɾklɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , tsˈɔɾn , ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən zˌaɪnɜ zˈeːlə hˌɛtən deːn kˈɑpiːtˌɛːn vˈoːl nˈɪçt zoː ˈaʊsɜ zɪç ɡəbɾˈaxt , als das ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈɑːm , fˌɔɾ dˈɔøtʃtən mˈɛnɜn fɔn ˌaɪnəm rˈøːmɪʃən pɾˈiːstɜ zoː fɛɾhˈøːnt tsuː vˌɛɾdən . 
» diː ˈaxtʊŋ , zˈɪɡnoːɾ rˈɔkoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː ˈaxtʊŋ , diː ɪç fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəvˈant hɑːbə , ʃˈytst mɪç , ˌiːnən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˈas ziː miːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌyːbɜ mɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ɪç kˈɛnə jˌɛtst ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊnt vˈʊndərə mɪç , viː ziː zɪç ʊm mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə zoː fˈiːlə mˈyːə ɡˈeːbən vɔltən . 
dˌiːzəm hˈɛɾn , dɛɾ , viː ziː zˈɑːɡtən , mɪç ˌaʊs deːm zˈatəl hˈoːp , vˌɛɾdə ɪç fˈɔlɡən ; 
dɔx vˈɪsən ziː , dˈas , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat , mɪt mˌaɪnɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəʃˈɑː : ɪç vˌɛɾdə iːm fˈɔlɡən , ɔpɡlˈaɪç ɛs tsuːfˌɔɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt lˈɑːk ; 
nˈuːɾ ʊm ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , das vˈeːdɜ iːɾ ʃpˈɔt , nɔx ˌiːrə dɾˈoːʊŋən aʊf mɪç ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən ; 
ʊnt vˌɛn ziː aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈan mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt hˈɑːbən , zoː rˈɑːtə ɪç ˈiːnən , ˌiːrən ʃpˈɔt ˌoːdɜ ˌiːrən tsˈɔɾn tsuːrˈyktsuːhˌaltən , bɪs ɛɾ ɪm ʃˈoːsə dɛɾ kˈɪɾçə ɪst . « 
das rˈaɪçə , rˈoːzɪɡə ˈantlˌɪts rˈɔkoːs vɑːɾ zoː vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən , als zaɪn zˈaɪdənəs ɡəvˈant . 
» ɡˈeːbən ziː zɪç kˈaɪnə mˈyːə « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » miːɾ tsuː bəvˈaɪzən , viː vˈeːnɪç man an ˌaɪnəm zˈaɪçtən kˈɔpf ˌiːrɜ ˈɑːɾt fɛɾlˈiːɾt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , diː kˈɪɾçə hat hˈøːərə tsvˈɛkə , als ˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst tsuː bəkˈeːrən « 
» viːɾ kˈɛnən dˌiːzə ʃˈøːnən tsvˈɛkə « , rˈiːf dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ mɪt zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪɡəm pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs ; 
» ˌiːrə plˈɑːnə zɪnt frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ɡərˈɪçtət , ziː ɡˈeːən aʊf ʊns ˈaɾmə zˈeːlən ˈalə . 
ziː mˈœçtən ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə ˌʊnzɜ ɡˈantsəs fˈɑːtɜlˌant ʊnt ˈɛŋlant ʊnt ˈaləs vˈas nɔx tsʊm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm hˈɛlt , ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪɡən pˈantɔfəl bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən hˈʊndɜt jˈɑːrə tsuː ʃpˈɛːt , ˌoːdɜ tsuː frˈyː ; 
nɔx ɡˈiːpt ɛs , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , mˈɛnɜ ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , diː lˈiːbɜ dɛs tˈɔøfəls zaɪn vɔlən , als deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːl ˈanbˌeːtən . « 
» bɾˈɪŋə miːɾ mˌaɪnən hˈuːt , pˈɪkoːlˌoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ zˈeːɾ ɡəlˈasən , » ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ fɔn ˈɛs. , dˈaŋkə ɪç fyːɾ dˌiːzə bəlˈeːrʊŋ ; 
dɔx lˈɑːk ʊns an deːn dˈʊmən dˈɔøtʃən vˈeːnɪç . 
ɛs lˈiːkt aɪn zˈɪçərəs mˈɪtəl ɪn dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ natsjˈoːn ʊnt ɪn ˌiːrɜ nˈaxɑːmˌʊŋsuːxt . 
ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , vˌɛn man ɪn frˈaŋkɾaɪç rˈɛçt frˈɔm vˌɪɾt , vˌɛn ˈɛŋlant ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tsuːɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə tsuːrˈykkˌeːɾt , dan vˌɛɾdən ˌaʊx diː ˈeːɾlɪçən dˈɔøtʃən nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə pɾoːtɛstˈiːrən . 
dɾˈʊm lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn hˈɛɾ , aʊf viːdɜzˈeːən . « 
diː tsˈyːɡə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls hˌatən ˈɛtvɑːs hˈoːəs , ɡəbˈiːtəndəs , das miːɾ bˈaɪnɑːə nˈiː zoː zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , als ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt . 
ɪç mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , ɛɾ hˌatə zɪç ɡˈuːt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡətsˈoːɡən ʊnt fɛɾlˈiːs als zˈiːɡɜ diː vˈalstat . 
frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː zˈɛtstə iːm deːn rˈoːtən hˈuːt ˈaʊf , ɛɾɡɾˈɪf diː ʃlˈɛpə zˌaɪnəs talˈɑːɾs , ʊnt mɪt ˈanʃtˌant ʊnt vˈyɾdə ɡɾˈyːsənt ʃrˈɪt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ fˈyːltə zɪç bəʃˈɛmt ʊnt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ; 
dɛɾ piːtˈɪst mˈ??məltə ʃtˈɔsɡeːbˌɛtlaɪn , ʊnt vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dyːpˈiːɾt , dɛn dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt , an vˈɛlçəm nˈuːɾ diː iːdˈeːən » fɔn deːm ˌantiːkɾˈɪst , deːm dɾˈaxən aʊf deːm ʃtˈuːl dɛs lˈaməs , deːm bˈɑːlspfafən , dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) dˈɑːmə , deːm ˈeːvɪɡən hˈœlənpfˌuːl ʊnt deːm pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn « ɪn lˈiːplɪçəm ˈʊnzˌɪn fɛɾʃlˈʊŋən , ʃvˈeːptən . 
deːm kˈɑpiːtˌɛːn ʃˈiːn ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl baɪ dɛɾ zˈaxə tsuː zaɪn . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ fɔn dˈɔnɑː ˈiːnəs ʊnt dˌiːzəm pɾˈiːstɜ bədˈɔøtəndə fˈoːɾʃˌysə ɛmpfˈaŋən hɑːbə , diː ɛɾ nˈɪçt tsˈɑːlən kˈɔntə ; 
ɛs vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː iːn fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə bˈalt kvˈɛːlən vˈyɾdən , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ dan ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəɡˈɪnən vˌɛɾdə . 
ˌaʊx tsuː dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt hˌatə iːn zaɪn lˈaɪçtsɪn fɛɾlˈaɪtət , dɛn hˌɛtə ɛɾ bədˈaxt , vˈas fyːɾ fˈɔlɡən fyːɾ iːn dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈœnən ɛɾ hˌɛtə zɪç fɔn fˈalʃɜ ʃˈɑːm nˈɪçt zoː blˈɪndlɪŋs hˈɪnraɪsən lˈasən . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ fˈuːɾ ˈyːbɾɪɡəns baɪ dˌiːzɜ paɾtˈiː ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ aʊf lˈuːiːzəns bəzˈɪts nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , das ɛɾ ziː mˈɛçtɪɡɜ als jeː nˈɛːɾtə , dɑː ziː iːn hˈɔøtə hˌatə rˈuːfən lˈasən ; 
ɪç vˈʊstə ˌaʊx , das ziː deːn kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː zɪç tsuːrˈykvˌynʃtə , zˈɔndɜn iːn nˈuːɾ nˈɪçt katˈoːlɪʃ vˈɪsən vɔltə , ɪç vˈʊstə , das ziː deːm bɛɾlˈiːnɜ fɪlˈaɪçt bˈalt ɡənˈaɪkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌaɪl ziː zˈɑː , mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ ɛɾ zɪç ʊm ziː bəmˈyːə ; 
ʊnt jˌɛtst hˌatə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˌɔɾ ʊns ˈalən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛɾ das frˈɔølaɪn viːdɜzˈeːən vˈɔlə ; 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs . 
» ɛsɪst maɪn fˈɔlɜ ˈɛɾnst , hˈɛɾ fɔn ˈɛs. « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç zˈeːə ˈaɪn , das ɪç mɪç dˌiːzən ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən ɛntɾˈaɪsən mˈuːs . 
kˌœnən ziː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , das frˈɔølaɪn viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː frˈɔølaɪn fɔn pˈaldən dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɪmt ʊnt fˈiːnstɜ ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das nɑːx dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən « » ˈoː ! ɪç hɑːbə diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ « , rˈiːf jˈeːnɜ , » ɪç kˈɛnə lˈuːiːzəns ɡˈuːtəs hˈɛɾts , ʊnt kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , mɪç tsuː lˈiːbən . 
hˈøːrən ziː ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk . 
zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː hat ˌaɪnən ɡˈaɾtən an dɛɾ tˈiːbɜ ; 
bˈɪtən ziː das frˈɔølaɪn , mɪt ˌiːrɜ tˈantə hˈɔøtə ˈɑːbənt dˈɔɾthˌɪn tsuː kˈɔmən . 
ɪç vɪl ziː jˈɑː nˈɪçt alˈaɪn zˈeːən , ziː ˈalə kˌœnən tsuːɡˈeːɡən zaɪn ; 
ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçts , als fɛɾɡəbˈʊŋ lˈeːzən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , aɪn vˈɔɾt fɔn iːɾ zˌɔl miːɾ ɡənˈuːk zaɪn , ʊm mɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt mɪt deːm hˈɪməl tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ˈax , viː ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːlə ɪç mˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən ! « 
» ɡˈuːt , ɪç vɪl ɛs zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt mˈyːə nɑːx fˈasʊŋ rˈaŋ . 
» zˌɔl ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾt bɾˈɪŋən ? « 
» ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç ; 
vˌɛn ziː kˈaɪnə ˈantvɔɾt bɾˈɪŋən , bɪn ɪç ʊm zˈɛks ˈuːɾ als rˈɔøɪɡɜ zˈyndɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən an dɛɾ tˈiːbɜ . « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə , dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ hˌatə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈɪk . 
das fɛɾhˈɛŋnɪs tsˈoːk iːn ɪn dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , zaɪn ɡəzˈɪçt , tsuːfˈɛlɪç deːm kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst zˈeːɾ ˈɛːnlɪç , bɾˈɪŋt iːm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ; 
ɛs tsˈiːt iːn ɪn diː nˈɛːə dɛs mˈɛtçəns , ɛɾ lˈɛɾnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl kˈɛnən , ɛɾ zˈiːt ziː lˈaɪdən , ɛɾ lˈaɪdət mɪt iːɾ ; 
diː tsˈaɪt , diː ˈalə vˈʊndən hˈaɪlt , bəvˈɪɾkt ˈɛntlɪç , das ziː deːn kˈɑpiːtˌɛːn fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈeːnlɪç tsuːrˈykvˌynʃt ; 
ziː vɪl nˈuːɾ , das ɛɾ jˈeːnən ʃrˈɪt nˈɪçt tˈuːə , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnən tˈøːrɪçtən hˈɛlt , zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ɡˈiːpt ziː deːm ˈaɾmən ˈɛs. hˈɔfnʊŋən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊpt ziː ɛɾrˈʊŋən tsuː hˌɑːbən d??ç diː fˈiːlən bəmˈyːʊŋən ʊm ˌiːrə vˈɑːl , ʊnt jˌɛtst mˈuːs ɛɾ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ , ˌaɪnən mˈan , deːn ɛɾ fɛɾˈaxtət , tsuː iːɾ tsuːrˈykfˌyːrən ! 
« ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt ; 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ˈaɪnvˌɪlɪɡə , ˈiːn , fɔn zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː bəɡlˈaɪtət , tsuː zˈeːən . 
ziː hˌatə iːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə stsˈeːnə alˈaɪn nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən kˈœnə . 
als ɪç zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuːɡɪŋ , tɾˈɑːt miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː ɪn deːn vˈeːk , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ vˈoːl deːn kˈɑpiːtˌɛːn fˈɪndən kˈœntə ? 
ɪç fˈɔɾʃtə iːn ˈaʊs , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ɛɾ vˈoːl deːn kˈɑpiːtˌɛːn zˈuːxə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə , das ɛɾ iːm fɔn deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ˌaɪnən ʃˈʊltʃaɪn aʊf fˈynftaʊzənt skˈuːdiː tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən hɑːbə , diː jˈeːnɜ tsvˈœlf ʃtˈʊndən nɑːx zˈɪçt bətsˈɑːlən mˈysə . 
» vˈɛɾtəstɜ frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈiːm , » das zˈɪçɜstə ɪst , iːɾ bəmˈyːət ɔøç nɑːx zˈɛks ˈuːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː , vˈɛlçɜ an dɛɾ tˈiːbɜ ɡəlˈeːɡən ; 
dˈɔɾt vˌɛɾdət iːɾ iːn fˈɪndən , dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːə ɪç ˈɔøç . « 
ɛɾ dˈaŋktə ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
das ɛɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɔnɑː ˈiːnəs mˈɪttaɪlən vˌɛɾdə , ɡlˈaʊptə ɪç foːrˈaʊszˌɛtsən tsuː dˈyɾfən . 
» fˈynftaʊzənt skˈuːdiː , tsvˈœlf ʃtˈʊndən nɑːx zˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , » ɪç vɪl dɔx zˈeːən , viː ɛɾ zɪç hɛrˈaʊshˌɪlft ! « 
deːn ˈaɾmən bɛɾlˈiːnɜ tɾˈɑːf ɪç zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː fˈyːlən , das zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən aʊf ˈeːvɪç tsɛɾʃtˈœɾt zˈaɪən ; 
dɔx nˈɪçt nˈuːɾ diːs ɡəfˈyːl vɑːɾ ɛs , vˈas iːn ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , lˈuːɪsə vˌɛɾdə nˈɪçt aʊf dˈaʊɜ ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ; 
» dˌiːzɜ vˈɛst ! « rˈiːf ɛɾ ; » ɪst ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈaɪçtsɪn , vˈas iːn tsuː ˈʊns , tsuː iːɾ tsuːrˈykfˌyːɾt ! 
viː lˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː rˈɔøə ˌyːbɜ iːn kˈɔmt , diː ʃpˈɑniːərˌɪn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , viː lˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɛɾ ˌaʊx lˈuːɪsən vˈiːdɜ fɛɾlˈɛst . 
« jˈɑː , dˈaxtə ɪç , ʊnt vˌɛn ˈeːɾst das vˈɛksəlçən ˈanlˌaŋt ʊnt ɛɾ nˈɪçt tsˈɑːlən kˌan , ʊnt vˌɛn iːn dˈɔnɑː ˈiːnəs mɪt deːn fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən zˈuːxt ʊnt baɪ dɛɾ frˈɛmdən fˈɪndət , ʊnt vˌɛn ˈeːɾst dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl zˌaɪnə kˈyːnstə ˈanvˌɛndət . 
diː ʃˈuːlə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hat ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants dˈ??çɡəmˌaxt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das frˈɔølaɪn , hˈɔfə ɪç , vˌɪɾt jˌɛtst ˈaʊftˌaʊən , ʊnt ˌiːrə hˈɪlfə tsuː klˈaɪnən tˌɔøfəlˈaɪən ʊnt hˈœlənkˌyːnstən nˈeːmən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə bɛɾlˈiːnɜ zˌɔl vˈoːl ˌaʊx bəkˈantɜ mɪt miːɾ vˌɛɾdən mˈysən ! 
viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs an diː tˈiːbɜ tsʊm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡˈaɾtən dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , das frˈɔølaɪn zˈaɪ iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
als ɛɾ iːɾ diː nˈaxrɪçt ɡəbɾˈaxt , viː zɪç ɪm hˈaʊzə dɛs kˈɑpiːtˌɛːns aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː d??ç ˌaɪnə hˈøːərə lˈaɪtʊŋ ɡəfˈyːkt hɑːbə , viː vˈɛst nˈɪçt nˈuːɾ tsuːɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈɪɾçə tsuːrˈyktɾˌeːtən , zˈɔndɜn ˌaʊx als rˈɔøɪɡɜ zˈyndɜ tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌeːrən vˈɔlə , dɑː zˈaɪ , zoː zˈeːɾ ziː iːn tsuːfˌɔɾ ˈanɡəklˌɑːkt , aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən tsˈyːɡən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ziː hɑːbə ɡəvˈaɪnt fˌɔɾ frˈɔødə , ziː hɑːbə mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ˌiːrə tˈantə dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxt , ʊns ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ʊnt dˈɛnɔx zˈaɪ ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt hˈaɪtɜ ; 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəfˈaŋənhˌaɪt , aɪn tsˈɪtɜn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ hɑːbə ziː bəfˈalən , ziː hɑːbə iːm ɡəʃtˈandən , das ziː dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn flˈax ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˌɛn ziː jeː diː ɡˈatɪn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns vˌɛɾdə , ˈɪmɜ fɛɾfˈɔlɡə . 
ɛs zˈaɪ als lˈiːɡə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈɑːnʊŋ fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈɔnst zoː kˈɪntlɪç frˈoːən zˈeːlə , als fˈyɾçtə ziː , tɾˈɔts dɛɾ rˈykeːɾ dɛs ɡəlˈiːptən , dˈɛnɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜ deːn klˈɑːɡən dɛs bˈɛɾliːnɜs , ˌʊntɜ zˌaɪnən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən das ɡˈantsə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt , hˌatən viːɾ ʊns ˈɛntlɪç deːm ɡˈaɾtən ɡənˈɛːɜt . 
ɛɾ lˈɑːk , fɔn bˈɔømən ʊmɡˈeːbən , viː aɪn fɛɾʃtˈɛk dɛɾ lˈiːbə . 
zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː ɛmpfˈɪŋ ʊns mɪt ˌiːrən hˈyndlaɪn aʊfs frˈɔøntlɪçstə ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , das ziː das dˈɔøtʃə ɡəplˈaʊdɜ dɛɾ fɛɾzˈøːntən nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ hɑːbə hˈøːrən kˈœnən , ʊnt tsˈaɪktə ʊns ˌaɪnə lˈaʊbə , vˌoː viːɾ ziː fˈɪndən vˈyɾdən . 
ɛɾrˈøːtənt , mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt frˈɔødə aʊf deːm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt , tɾˈɑːt ʊns das frˈɔølaɪn ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌɑːbɜ ʃˈiːn miːɾ ˈɛɾnstɜ , jˈɑː ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈystə ɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪkən ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈʊlt lˈeːzən , diː ɛɾ tsuː deːn ˈaltən ɡəfˈyːkt . 
deːm bɛɾlˈiːnɜ vɑːɾ vˈoːl das ʃmˈɛɾtslɪçstə dɛɾ fˈɔørɪɡə dˈaŋk , deːn iːm das ʃˈøːnə mˈɛːdçən fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪfrɪɡən bəmˈyːʊŋən ˈaʊsdɾˌyktə . 
ziː ˈʊmfˌɪŋ ˈiːn , ziː nˈantə iːn ˌiːrən tɾˈɔøəstən frˈɔønt , ziː bˈoːt iːm ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt ɛɾ hat vˈoːl nˈiː zoː tˈiːf als ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈyːlt , viː diː hˈœkstə lˈʊst mɪt ʃmˈɛɾts zɪç pˈɑːrən kˈœnə . 
mˈiːɾ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , vɑːɾ dˌiːzə stsˈeːnə ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ diː nˈɛːərə bəʃrˈaɪbʊŋ dɑːfˈɔn nˈɪçt ɪn dˌiːzə mˈeːmoːˌiːrən ˈaɪntɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn als zˌʊroːɡˈɑːt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls » flˈeːɡəljˌɑːrən « ˈaɪnʃˌiːbən , diː deːn lˈeːzɜ vˈeːnɪɡɜ lˈaŋvˌaɪlən dˈyɾftə : » zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndən , vˈɛlçə aʊf diː fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən fˈɔlɡən ! 
diː lˈiːbə ɪst viː dɛɾ blˈøːdə ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪç , dɛɾ ɡəlˈiːptə nˈɔø ʊnt fɛɾklˈɛɾt , das hˈɛɾts fˈaɪɜt zˌaɪnən mˈaɪ , ʊnt diː ˈaʊfɛɾʃtˌandənən fɔm ʃlˈaxtfɛldə bəɡɾˈaɪfən deːn fˈoːrɪɡən , fɛɾɡəsˈeːnən kɾˈiːk nˈɪçt . « 
zoː zˈɑːkt dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃ , ʊnt ɛɾ kˌan rˈɛçt hˈɑːbən , ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ; 
ɪç hɑːbə , zaɪt zɪç dɛɾ hˈɪməl hˈɪntɜ miːɾ ɡəʃlˈɔsən , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ vɪl ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən . 
baɪ jˈeːnɜ ɡˈantsən stsˈeːnə ɛɾɡˈœtstə ɪç mɪç mˈeːɾ an dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ als an dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
vˌɛn jˌɛtst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl , dˈaxtə ɪç mˈiːɾ , frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː d??ç diː bˈɔømə hɛɾbˈaɪkˌɛːmə , ʊm zˌaɪnən vˈɛksəl hˌoːnoːrˈiːrən tsuː lˈasən vˈɛlçə ˈaŋst , vˈɛlçɜ kˈʊmɜ baɪ deːm kˈɑpiːtˌɛːn , vˈɛlçəs ʃtˈaʊnən , vˈɛlçɜ mˈɪsmuːt baɪ deːm frˈɔølaɪn ! 
ɪç dˈaxtə miːɾ ˈalɜlˌaɪ dˈɛɾɡlaɪçən mˈœklɪçkˌaɪtən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn ɪn zˈyːsəm ɡəplˈaʊdɜ mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən nˈɪçts zˈɑːɡtən dɑː hˈœɾtə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl das plˈɛtʃɜn fɔn rˈuːdɜn ɪn dɛɾ tˈiːbɜ . 
ɛs vɑːɾ nɑːx zˈɛks ˈuːɾ , ɛs vɑːɾ diː ʃtˈʊndə , ʊm vˈɛlçə ɪç frˈɑːtɜ pˈɪkoːlˌoː hˈiːɜ bəʃtˈɛlt hˌatə ; 
vˌɛn ɛɾ ɛs vˈɛːrə ! 
diː rˈuːdɜʃlˌɛːɡə vˌ??dən fɛɾnˈeːmlɪçɜ , kˌɑːmən nˈɛːɜ , vˈeːdɜ diː lˈiːbəndən nɔx dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʃˈiːnən ɛs tsuː hˈøːrən . 
jˌɛtst hˈœɾtə man nˈuːɾ nɔx das rˈaʊʃən dɛs flˈʊsəs , diː bˈaɾkə mˈʊstə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ans lˈant ɡəlˈeːkt hˈɑːbən . 
diː hˈʊndə dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː ʃlˈuːɡən ˈan , man hˈœɾtə ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ɛs rˈaʊʃtə ɪn deːn bˈɔømən , ʃrˈɪtə knˈɪstɜtən aʊf deːm zˈandveːk dɛs ɡˈaɾtəns , ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm dˈɔnɑː ˈiːnəs ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː ʃtˈandən fˌɔɾ ˈʊns . 
lˈuːɪsə ʃtˈaɾtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzə mˈɛnʃən ˈan , als zˈeːə ziː aɪn ɡəbˈɪlt dɛɾ fˌantazˈiː . 
ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtə zɪç dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ˌaʊs ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾˈɪnɜn , ziː ʃˈiːn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bəɡɾˈaɪfən , ʃˈiːn tsuː ˈɑːnən , vˈeːɾ ˈiːnəs zˈaɪ , ʊnt zˈaŋk lˈaʊtloːs tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ziː diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʊnt das ɛɾblˈaɪçəndə ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən fɛɾbˈaɾk . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˌatə deːn kˈɔməndən deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt , ʊnt zˈɑː ˈalzoː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç diː ˈ??zaxə fɔn lˈuːiːzəns ʃrˈɛkən . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ɛɾ bəɡˈeːɡnətə tsˈɔɾnʃpɾyːəndən blˈɪkən dɛɾ dˈɔnɑː , diː dˌiːzə ɡɾˈʊpə mˈʊstɜtə , ɛɾ zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx vˈɔɾtən ; 
das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ʃˈandə , diː ˈaŋst , diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʃnˈyɾtən iːm diː kˈeːlə tsˈuː . 
» ʃˈɛntlɪç ! « hˈuːp ˈiːnəs ˈan , » zoː mˈuːs ɪç dɪç tɾˈɛfən ? 
baɪ dˌaɪnɜ dˈɔøtʃən bˈuːlərˌɪn fɛɾvˌaɪlst duː , ʊnt fɛɾɡˈɪst , vˈas duː dˌaɪnəm vˈaɪbə ʃˈʊldɪç bɪst ? 
ˈeːɾfɛɾɡˌɛsənɜ ! 
ʃtˈat mˌaɪnə ˈeːrə , diː duː miːɾ ɡəʃtˈoːlən , d??ç tɾˈɔøə tsuː ɛɾzˈɛtsən , ʃtˈat mɪç tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən fyːɾ zoː ɡɾˈoːsən jˈamɜ , deːm ɪç mɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə , ʃvˈɛlkst duː ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ˈandɜn ? « 
» fˈɔlɡət ˈʊns , kˈɑpiːtˌɛːn vˈɛst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə ; 
» ɛsɪst ɔøç nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
diː bˈaɾkə vˈaɾtət . 
ɡˈeːpt dɛɾ dˈɔnɑː ˈɔørən ˈaɾm ʊnt fɛɾlˈasət dˌiːzə kˈɛtsərˌɪʃə ɡəzˈɛlʃaft . « 
» duː blˈaɪpst ! « rˈiːf lˈuːɪsə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃˈøːnən fˈɪŋɜ ʊm zˌaɪnən ˈaɾm ʃlˈaŋ ʊnt zɪç ɡəfˈast ʊnt ʃtˈɔlts ˈaʊfrˌɪçtətə ; 
» ʃˈɪkə dˌiːzə lˈɔøtə fˈɔɾt . 
duː hast jˈɑː nɔx zoːˈeːbən dˌiːzə ˈɑbəntˌɔøərˌɪn fɛɾʃvˈoːrən . 
duː tsˈaʊdɜst ? 
mˈɔnzɪɡnˌoːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ˌiːnən das rˈɛçt ɡˈiːpt , ɪn dˌiːzən ɡˈaɾtən tsuː dɾˈɪŋən ; 
hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə , zɪç mɪt dˌiːzɜ dˈɑːmə tsuː ɛntfˈɛɾnən . « 
» vˈeːɾ miːɾ das rˈɛçt ɡˈiːpt , jˈʊŋə kˈɛtsərˌɪn ? « ɛntɡˈeːɡnətə rˈɔkoː , » dˌiːzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaʊ kampˈoːkoː ; 
ɪç dˈɛŋkə iːɾ ɡəhˈœɾt dɛɾ ɡˈaɾtən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ziː nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən . « 
» ɪç bˈɪtə ʊm ˈɔørən zˈeːɡən , ˌeːmiːnˈɛnts « , zˈɑːɡtə zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː ; 
» viː mˈøːɡət iːɾ dɔx zoː ʃpɾˈɛçən ? 
mˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ɡˈaɾtən ɪst hˈɔøtə hˈaɪl vˈiːdɜfˌɑːrən , dɛn hˈaɪlɪɡə ɡəbˈaɪnə vˈandəln dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ ! « » nˈɪçt ɡətsˈaʊdɜt , kˈɑpiːtˌɛːn ! « rˈiːf dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ; 
» vˈɛɾfət deːn zatˈɑːn tsuːrˈyk , dɛɾ ɔøç vˈiːdɜ ɪn deːn klˈaʊən hat ; 
fˈɔlɡət ˈʊns , voːhˈiːn diː pflˈɪçt ɔøç rˈʊft . 
hˈɑː ! 
iːɾ tsˈaʊdɜt nɔx ˈɪmɜ , fɛɾrˈɛːtɜ ? 
zˌɔl ɪç « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt hˈøːnɪʃəm lˈɛçəln fˈɔɾt : » zˌɔl ɪç ɔøç ˌɛtvɑː diːs papˈiːɾ fˈoːɾtsˌaɪɡən ? 
kˈɛnət iːɾ dˌiːzə ˈʊntɜʃrˌɪft ? 
viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːn fˈynftaʊzənt skˈuːdiː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ? 
zˌɔl ɪç ɔøç d??ç diː vˈaxə ˈaphˌoːlən lˈasən ? « 
 » fˈynftaʊzənt skˈuːdiː ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ , » ɪç lˈaɪstə bˈyɾɡʃaft , hˈɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , zˈɪçərə bˈyɾɡʃaft . « » mˈɪtnˌɪçtən ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə , » iːɾ zˈaɪt aɪn kˈɛtsɜ ; 
hˌɛːreːtˈiːkoː nˈoːn zɛɾvˈandɑː fˈiːdəs ; 
iːɾ kˈœntət lˈaɪçt ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkən ʊnt mɪt dɛɾ bˈyɾɡʃaft ɪn diː vˈaɪtə ɡˈeːən . 
nˈaɪn pˈɪkoːlˌoː ! 
zˈɛndə ˌaɪnən dɛɾ ʃˈɪfɜ ɪn diː ʃtˈat ; 
man zˌɔlə diː vˈaxə hˈoːlən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈɔtoː ! vˈas ɪst das ? 
« rˈiːf lˈuːɪsə , ɪndˈeːm iːɾ tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtstən . 
» duː vˌɪɾst dɪç dɔx nˈɪçt dˌiːzən mˈɛnʃən zoː ɡˌants ˌyːbɜɡˈeːbən hˈɑːbən ? 
ˈoː hˈɛɾ ! 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəʃtˈatət ˈaʊfʃˌuːp , maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən zˌɔl ˈɔøɜ zaɪn ; 
mˈeːɾ , fˈiːl mˈeːɾ vɪl ɪç ɔøç ɡˈeːbən als iːɾ fˈɔɾdɜt « » mˈaɪnst duː , ʃlˈɛçtəs ɡəʃˈœpf ! « fˈiːl iːɾ diː ʃpˈɑniːərˌɪn ɪn diː rˈeːdə , » mˈaɪnst duː , ɛs hˈantlˌeː zɪç hˈiːɾ ʊm ɡˈɔlt ? 
mˈiːɾ , miːɾ hat ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə fɛɾpfˈɛndət ; 
ɛɾ hat mɪç ɡəlˈɔkt ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ɛɾ hat miːɾ aɪn lˈaŋəs zˈeːlɪɡəs lˈeːbən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , ɛɾ hat mɪç bətɾˈoːɡən ʊm dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
duː duː hast mɪç bətɾˈoːɡən , dˈɔøtʃə dˈɪɾnə , ˌɑːbɜ zˈeːə tsˈuː , viː duː ɛs ˈaɪnst fˌɔɾ deːn hˈaɪlɪɡən fɛɾˈantvɔɾtən kˌanst , das duː deːm vˈaɪp deːn ɡˈatən rˈaʊpst , deːn kˈɪndɜn , deːn ˈaɾmən vˈyɾmɜn , deːn fˈɑːtɜ ! « 
» jˈɑː , das ɪst daɪn flˈʊx , ˈaltɜ fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , fɔn tˈiːfɜ vˈeːmuːt bəvˈeːkt ; 
» das ɪst daɪn flˈʊx , vˌɛn ɪç jeː diː zˌaɪnə vˈyɾdə ; 
ɛɾ nˈɑːtə ʃnˈɛl ! 
ɪç hˌɛtə diːɾ iːn ɛntɾˈɪsən , ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈaɪp ? 
nˈaɪn , zoː tˈiːf mˈœçtə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɪç fɛɾˈaxtən . 
ɛɾ kˈantə mɪç lˈɛŋst , ˈeːə ɛɾ dɪç nˈuːɾ zˈɑː , ʊnt diː tɾˈɔøə , diː ɛɾ diːɾ ʃvˈuːɾ , hat ɛɾ miːɾ ɡəbɾˈɔxən ! « 
» fɔn dˌiːzɜ zˈyndə vˌɛɾdən viːɾ iːn apzɔlvˈiːrən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ; 
» ziː ɪst ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dɾˈykənt fyːɾ ˈiːn , als iːɾ zˈɛlpst , zˈɪɡnoːrˌɑː , mɪt ˌaɪnəm ˈandərən , dɛɾ hˈiːɾ nˌeːbən zˈɪtst , ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən vˈɑːrət . 
tsˈaʊdərə nˌɪçt mˈeːɾ , fˈɔlɡə ˈʊns ; 
baɪ deːn ɡəbˈaɪnən ˈalɜ hˈaɪlɪɡən , vˌɛn duː jˌɛtst nˈɪçt fˈɔlkst , vˌɪɾst duː zˈeːən , vˈas ɛs hˈaɪsə , deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾhˈøːnən ! « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vɑːɾ aɪn mˌiːzeːrˈɑːblɜ zˈyndɜ . 
zoː vˈeːnɪç kɾˈaft , zoː vˈeːnɪç ɛntʃlˈuːs ! 
ɪç hˌɛtə iːn ɪn deːn flˈuːs vˈɛɾfən mˈøːɡən ; 
dɔx ɛs mˈʊstə tsuː ˌaɪnəm rˌeːzʊltˈɑːtə kˈɔmən , dɾˈʊm ʃˈoːp ɪç ʃnˈɛl aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˈaɪn : 
» viː ? 
vˈas ɪst diːz fyːɾ aɪn ɡəʃrˈaɪ fɔn kˈɪndɜn « , rˈiːf ɪç ɛɾʃtˈaʊnt ; 
» ɛs vˌɪɾt dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡˈeːbən ? « 
» hˈɑː ! mˌaɪnə kˈɪndɜ « , vˈaɪntə diː ʃpˈɑniːərˌɪn , » ˈoː vˈaɪnət nˈuːɾ , iːɾ ˈaɾmən klˈaɪnən ; 
dɛɾ , dɛɾ ɔøç fˈɑːtɜ zaɪn zˌɔltə , hat ˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɪç ɡˈeːə , ɪç vˈɛɾfə ziː ɪn diː tˈiːbɜ , ʊnt mɪç mɪt ˈiːnən ; 
zoː ˈɛndə ɪç aɪn lˈeːbən , das duː , fɛɾflˈʊxtɜ ! fɛɾɡˈɪftətəst ! 
« 
ziː rˈiːf ɛs ʊnt vɔltə nɑːx dɛɾ tˈiːbɜ ˈaɪlən ; 
dɔx das frˈɔølaɪn fˈastə iːɾ ɡəvˈant ; 
blˈaɪç tsʊm tˈoːt , mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , fˈyːɾtə ziː dˈɔnɑː ˈiːnəs tsuː deːm kˈɑpiːtˌɛːn , ʊnt ʃtˈyɾtstə dan ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm tsvˈaɪfəl , ˌɔp ziː nˈɪçt deːnzˈɛlbən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , deːn diː dˈɔnɑː fyːɾ zɪç ɡəfˈast ; 
dɔx dɛɾ vˈeːk , deːn ziː ˈaɪnʃlˌuːk , fˈyːɾtə tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt ziː vɔltə vˈoːl nˈuːɾ dˌiːzəm jˈamɜ ɛntɡˈeːən . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ˌɑːbɜ lˈiːf iːɾ ˈɛŋstlɪç nˈɑːx , ʊnt als zɪç ˌaʊx dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈɔsriːs , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , ʃtˈyɾtstə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ɪç ʊnt zˈɪɡnoːrˌɑː kampˈoːkoː ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
viːɾ kˌɑːmən tsuː ˈiːnən , als ˈeːbən lˈuːɪsə ɛɾʃˈœpft ʊnt dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə tsuːzˈamənzˌaŋk . 
ˈɛs. fˈɪŋ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊf , ʊnt tɾˈuːk diː tˈɔørə lˈast nɑːx ˌaɪnɜ bˈaŋk . 
dˈɔɾt vɔltə iːn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɛɾdɾˈɛŋən , ɛɾ vɔltə fɪlˈaɪçt zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsˈaɪɡən , nˈuːɾ iːɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ɛɾ ɡlˈaʊptə hˈaɪlɪɡərə rˈɛçtə an ziː tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə deːn ˈaɾm dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊm deːn zˈaɪnɪɡən ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən . 
dɔx dˌiːzɜ , ɛɾɡɾˈɪfən fɔn lˈiːbə ʊnt ʃmˈɛɾts , ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn dɛɾ stsˈeːnə , diː viːɾ ɡəzˈeːən , ʃtˈiːs deːn kˈɑpiːtˌɛːn tsuːrˈyk . 
» fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ « , rˈiːf ɛɾ : » ɡˈeːə tsuː pfˈafən ʊnt ˈeːɛbɾˌɛçɜn , tsuː ʃˈ??kən dˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs . 
duː hast dˌaɪnə rˈɔlə kˈynstlɪç ɡəʃpˈiːlt ; 
ʊm dˌiːzə blˈʊmə tsuː pflˈykən , mˈʊstəst duː dɪç deːn ˈaɾmən jˈeːnəs hˈɛɾɡəlˌaʊfənən vˈaɪbəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛntɾˈaɪsən . 
hˈɪnveːk mɪt dˈiːɾ , duː ˈeːɾloːzɜ ! « 
» vˈas ʃpɾˈɛçən ziː dˈɑː ? 
« ʃrˈiː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃˈɔømənt , ɛs mˈɔxtə ɪn dɛɾ rˈeːdə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈɛtvɑːs lˈiːɡən , vˈas als vˈɑːɾhaɪt ʊm zoː bˈaɪsəndɜ vɑːɾ . 
» vˈɛlçə ˈapzˌɪçtən lˈeːɡən ziː miːɾ ˈʊntɜ ? 
vˈas hˌɛtə ɪç ɡətˈɑːn ? 
ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç dˈɔøtlɪçɜ ! « 
» jˌɛtst hast duː vˈɔɾtə , ʃˈ??kə , ˌɑːbɜ als dˌiːzɜ ˈɛŋəl tsuː diːɾ flˈeːtə , dɑː hˌatə dˌaɪnən mˈʊnt diː ʃˈandə fɛɾʃlˈɔsən . 
rˈyːrə ziː nˈɪçt ˈan , ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːɡə dɪç nˈiːdɜ . 
« 
» das kˌan diːɾ ɡəʃˈeːən « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , ʊnt ˌaɪnəm blˈɪtsə ɡlˈaɪç fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəm ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə nɑːx dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
ɪn ʃpˈɑnɪən lˈɛɾnt man ɡˈuːt ʃtˈoːsən . 
dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ hˌatə ˌaɪnən mˈɛsɜstˌɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt zˈaŋk , ˈoːnə das hˈaʊpt dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː lˈasən , ɪn diː knˈiː . 
» jˌɛtst vˌɪɾt dɛɾ tˈapfərə hˈaʊptman ɡəvˈiːs katˈoːlɪʃ ! « vɑːɾ maɪn ɡədˈaŋkə , als das hˈɛɾtsbluːt dɛs jˈʊŋən mˈanəs hɛɾfˈoːɾʃtɾˌœmtə ; 
» jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ zɪç bˈɛɾɡən ɪm ʃˈoːsə dɛɾ kˈɪɾçə ! « 
ʊnt ɛs ʃˈiːn zoː tsuː kˈɔmən . 
dɛn vˈɪlənlˌoːs lˈiːs zɪç dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɔn ˈiːnəs ʊnt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl vˈɛkfyːrən , ʊnt diː bˈaɾkə ʃtˈiːs fɔm lˈandə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal ɛɾʃˈiːn jˈeːnɜ ɡlˈɔraɪçə tˈɑːk , an vˈɛlçəm dɛɾ pˈɑːpst fˌɔɾ deːm fɛɾzˈaməltən fˈɔlk mˈiːɾ , deːm tˈɔøfəl , ˈalə zˈeːlən dɛɾ kˈɛtsɜ ˌyːbɜmˈaxt ; 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ d??ç dˌiːzə ˈanvˌaɪzʊŋ nɔx nˈiː ˌaɪnə ɛɾhˈaltən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp zˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt falˈiːɾt hˌɑːbən ʊnt nˈuːn aʊf dɛɾ hˈɪməlsbˌœɾzə kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə mˈeːɾ mˈaxən , ˈalzoː vˈeːnɪç ˈaɪnflˌuːs aʊf das ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈalən dɛɾ zˈeːlən hˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌɔp fɪlˈaɪçt dˌiːzə fɛɾvˈynʃʊŋ nˈuːɾ tsuːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ rˈyːrʊŋ dˈiːnt , ʊm deːn vˈɪɾtən ʊnt ɡəvˈɛɾpslɔøtən ɪn rˈoːm aʊf fɛɾʃtˈɛktə vˈaɪzə tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ziː zɪç kˈaɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔlən , deːn bˈɔøtəl dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , ʃvˈeːdən ʊnt dˈɔøtʃən , tsuː ʃrˈœpfən , dɑː ˌiːrə zˈeːlən dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən zˈaɪən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə pflˈeːkt ɡˌants rˈoːm tsuːzˈaməntsuːʃtɾˌøːmən , bəzˈɔndɜs diː vˈaɪbɜ kˈɔmən ɡˈɛɾnə , ʊm diː kˈɛtsɜ ɪm ɡˈaɪstə ˈapfˌɑːrən tsuː zˈeːən . 
man dɾˈɛŋt ʊnt ʃlˈɛːkt zɪç aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈats , man hˈaʃt nɑːx deːm ˈanblˌɪk dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən bˈanstɾɑːl hɛrˈabʃlˌɔødɜt , dˈ??çtsˌykt aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡəfˈyːl jˈeːdəs hˈɛɾts , ʊnt ˈalə ʃlˈɑːɡən an diː bɾˈʊst ʊnt ʃpɾˈɛçən : » vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt bɪn viː dˌiːzɜ ˌaɪnɜ . « 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌɑːbɜ hˌatə das fˈɛst nɔx ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə bədˈɔøtʊŋ ; 
man ʃpɾˈɑːx nˈɛːmlɪç ɪn ˈalən tsˈɪɾkəln , ɪn ˈalən kˈafeːhˌɔøzɜn , aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən dɑːfˈɔn , das aɪn bərˈyːmtɜ , tˈapfərɜ , kˈɛtsərˌɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə zɪç tˈaʊfən lˈasən vˈɔlə . 
dˌiːzɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈaxtə zˌaɪnə ɡɾˈɑːdə ɛɾʃtˈaʊnlɪç ʃnˈɛl dˈ??ç . 
am mˈoːntɑːk hˈiːs ɛs , ɛɾ zˈaɪ kˈɑpiːtˌɛːn , am dˈiːnstɑːk ɛɾ zˈaɪ mˈɑjoːɾ , am mˈɪtvɔx vɑːɾ ɛɾ ɔpɾˈɪst , ʊnt vˌɛn man am dˈɔnɜstˌɑːk frˈyːə aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanhˌiːlt , ʊm tsuː frˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛs zoː ʃnˈɛl lˈaʊfə , kˈɔntə man aʊf diː ˈantvɔɾt rˈɛçnən : » ˈaɪ , vˈɪsət iːɾ nˈɪçt , das tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs aɪn ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ kˈɛtsɜ zɪç tˈaʊfən lˈɛst , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst vˌɪɾt , viː ɪç ʊnt iːɾ ? « 
vˈeːɾ dɛɾ bərˈyːmtə tˈɔøflɪŋ vɑːɾ , vˌɛɾdən diː lˈeːzɜ mˌaɪnɜ mˈeːmoːˌiːrən lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ ˈapɡəfˌalən ! 
ziː hˌatən iːn vˈoːl nɑːx dɛɾ stsˈeːnə ɪn zˈɪɡnoːrˌɑːs ɡˈaɾtən zoː lˈaŋə ʊnt hˈɛftɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , bˈɪtən , dɾˈoːʊŋən , fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ʊnt tɾˈɛːnən bəʃtˈyɾmt , das ɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪçtə , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ d??ç deːn ˌyːbɜtɾˈɪt nˈɪçt nˈuːɾ apzˌoːluːtsjˈoːn fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə , vˈas iːm ˈyːbɾɪɡəns vˈeːnɪç hˈɛlfən vˌɪɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˈʊts fyːɾ diː jˈʊstiːts bəkˌɑːm , diː iːm ʃˌoːn nˈaxtsʊspˌyːrən ˈanfˌɪŋ , dɑː dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt tˈoːt ʃvˈeːptə , ʊnt zaɪn ɡəzˈantɜ aʊf ʃtɾˈɛŋə ˈɑːndʊŋ dɛs mˈɔɾdəs ˈanɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç aʊf deːm plˈatsə zˈoː , das dɛɾ tsˈuːk mɪt deːm tˈɔøflɪŋ an miːɾ foːrˈyːbɜkˌɔmən mˈʊstə . 
ʊnt ziː nˈɑːtən ! 
aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk fɔn mˈøːnçən , pɾˈiːstɜn , nˈɔnən , ˈandˌɛçtɪɡən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən kˌɑːm hɛrˈan , ˌiːrə hˈalblaʊt ɡəʃpɾˈɔxənən ɡeːbˈeːtə rˈɔltən viː ˈɔɾɡəltˌoːn d??ç diː lˈyftə . 
ziː tsˈoːɡən ɪm kɾˈaɪs ʊm deːn ˈʊnɡəhˌɔørən plˈats , ʊnt jˌɛtst vˌ??dən diː rˈøːmɜ ʊm mɪç hˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
» ˈɛkoː , ˈɛkoː lˈoː « , flˈystɜtə ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
ɪç zˈɑː hˈɪn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ɡəvˈant , das hˈaʊpt mɪt ˈaʃə bəʃtɾˈɔøt , aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn deːn ɡəfˈaltətən hˈɛndən , nˈɑːtə mɪt ˈʊnzˌɪçərən ʃrˈɪtən dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
tsvˈaɪ bˈɪʃøːfə ɪn ˌiːrən vˌiːoːlˈɛtən talˈɑːrən ɡˈɪŋən fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt kˈɔɾknɑːbən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt ɡɾˈøːsə fˈɔlktən zˌaɪnən ʃrˈɪtən . 
» aɪn ʃˈøːnɜ kˈɛtsɜ , baɪ ˌɛstˈeː. pˈeːtɜ ! 
aɪn ʃmˈʊkɜ mˈan ! « hˈœɾtə ɪç diː vˈaɪbɜ ʊm mɪç hˈeːɾ zˈɑːɡən . 
» vˈɛlç aɪn frˈɔmɜ zɔldˈɑːt ! « 
» viː frˈɔøt man zɪç , vˌɛn man zˈiːt , viː deːm tˈɔøfəl ˌaɪnə zˈeːlə ɛntɾˈɪsən vˌɪɾt ! « 
 » vˌɛɾdən ziː iːn foːɾhˈeːɾ tˈaʊfən ˌoːdɜ nˈaxhɜ ? « » foːɾhˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə aɪn ʃˈøːnəs , ʃvˈaɾtslɔkˌɪɡəs mˈɛːdçən , » foːɾhˈeːɾ , dɛn nˈaxhɜ fɛɾflˈʊxt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ˈalə kˈɛtsɜ , ʊnt dɑː vˈyɾdə ɛɾ iːn jˈɑː aʊf ˈeːvɪç fɛɾdˈamən , ʊnt nˈaxhɜ zˈɛɡnən ʊnt tˈaʊfən . « 
 » ˈax das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə iːɾ fˈɑːtɜ , » dɛɾ pˈɑːpst kˌan ˈaləs vˈas ɛɾ vɪl , zoː ˌoːdɜ zˈoː . « 
» nˈaɪn , ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈaləs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəlnt ; 
» nˈɪçt ˈaləs ! « 
» vˈas kˌan ɛɾ dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktən diː ˈʊmʃtˌeːəndən . 
» ɛɾ kˌan ˈaləs ; 
vˈas zˌɔltə ɛɾ dɛn nˈɪçt kˈœnən ? « 
» ɛɾ kˌan nˈɪçt haɪrˈɑːtən ! « lˈaxtə ziː ; 
dɔx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fˈɔlkt dɛɾ dˈɔnɜ deːm blˈɪts , als diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs fˈɑːtɜs aʊf ˌiːrə vˈaŋə fˈiːl . 
» vˈas ? 
duː fɛɾzˈyndɪçst dˈɪç , mˈɛːdçən « , ʃrˈiː ɛɾ ; 
» vˈɛlçə ˈʊnhˌaɪlɪɡən ɡədˈaŋkən ɡˈiːpt diːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ˈaɪn ? 
vˈas ɡˈeːt ɛs dɪç ˈan , ˌɔp dɛɾ pˈɑːpst haɪrˈɑːtət ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
dɪç nˈɪmt ɛɾ aʊf kˈaɪnən fˈal . « 
das fˈɔlk bəɡˈan ɪndˈɛs ɪn diː pˈeːtɜskˌɪɾçə tsuː ʃtɾˈøːmən ; 
ʊnt ˌaʊx ɪç fˈɔlktə dˈɔɾthˌɪn . 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪç mˌɑteːrɪˈɛlə iːdˈeː , vˌɛn diː mˈɛnʃən zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪç kˈœnə ɪn kˈaɪnə kɾˈɪstlɪçə kˈɪɾçə kˈɔmən . 
zoː ʃrˈaɪbən fˈiːlə lˈɔøtə tsˈeː. ˈɛm. bˈeː. kˈaspɑːɾ , mˈɛlçɪˌoːɾ , bˈaltazˌɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə tˈyːrən ʊnt ɡlˈaʊbən , diː dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ˌaʊs mˈɔɾɡənlˌant vˌɛɾdən zɪç bəmˈyːən , ˌiːrə ʃlˈɛçtə hˈytə ɡˌeːɡən diː hˈɛksən tsuː ʃˈytsən . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fˈɔɾ , ʊm diː tsˈeːreːmˌoːnɪən dˌiːzɜ tˈaʊfə rˈɛçt tsuː zˈeːən . 
dɛɾ tˈapfərə kˈɑpiːtˌɛːn hˌatə jˌɛtst zaɪn ɡɾˈaʊəs ɡəvˈant mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsənt vˈaɪsən fɛɾtˈaʊʃt , ʊnt knˈiːtə ˈʊnvˌaɪt dɛs hˈoːxaltˌɑːɾs . 
kˈaɾdiːnˌɛːlə , ɛɾtsbˈɪʃøːfə , bˈɪʃøːfə ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈaɪn dɛs tˈɑːɡəs , fɛɾmˈɪʃt mɪt deːm flˈakɜn dɛɾ lˈɪçtɜ dɛɾ kˈɛɾtsən , vˈɛlçə diː kˈɔɾknɑːbən hˈiːltən , ˈʊmɡˌɑːp ziː mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , dɛɾ jˈeːdɔx baɪ mˈançəm viː ʃˈaɪnhaɪlˌɪçkaɪt ˈaʊszˌɑː . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə knˈiːtə ˌʊntɜ fˈiːlən ʃˈøːnən frˈaʊən dˈɔnɑː ˈiːnəs mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
ziː vɑːɾ lˈɔkəndɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ als jeː , ʊnt vˈeːɾ lˈuːɪsən ʊnt iːɾ zˈanftəs blˈaʊəs ˈaʊɡə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , kˈɔntə deːm tˈɔøflɪŋ fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzəs ʃˈøːnə vˈaɪp ʊnt ˌaɪnən lˈɪstɪɡən pɾˈiːstɜ ˌʊntɜ deːn pˈantɔfəl ˌɛskˌɑːtˈeː . 
pˈɛtɾiː bɾˈɪŋən lˈiːs . 
nˌeːbən miːɾ ʃtˈant ˌaɪnə ʃvˈaɾtsfɜʃlˌaɪɜtə dˈɑːmə . 
ziː ʃtˈytstə zɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈant an ˌaɪnə zˈɔølə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈɛːrə ˈoːnə dˌiːzə hˈylfə aʊf deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən ɡəzˈʊŋkən , dɛn ziː tsˈɪtɜtə bˈaɪnɑːə kɾˈampfhaft . 
dɛɾ ʃlˈaɪɜ vɑːɾ tsuː dˈɪçt , als das ɪç ˌiːrə tsˈyːɡə ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
dɔx zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈeːɾ ɛs zaɪn kˈœntə . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːbən diː pɾˈiːstɜ deːn ɡəzˈaŋ , ɛɾ tsˈoːk mɪt deːn blˈaʊən vˈœlkçən dɛs arˈɑbɪʃən vˈaɪhraʊxs hɪnˈaʊf d??ç diː ɡəvˈœlbə , ʊnt bərˈaʊʃtə diː zˈɪnə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , ˌyːbɜtˈɔøptə ˌiːrə zˈeːlən , ʊnt rˈiːs ziː hˈɪn tsuː ˌaɪnɜ ˈandˌaxt , diː ziː tsvɑːɾ ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsə ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft hˈɪnvɛkfˌyːɾt . 
diː pɾˈiːstɜ zˈaŋən . 
jˌɛtst fˈɪŋ ɛɾ an zaɪn ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɛɾ hat mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt « , zˈɔøftstə diː dˈɑːmə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , » ɛɾ hat ˌaʊx dɪç nˈiː ɡəlˈiːpt , ˈoː ɡˈɔt , fɛɾtsˈaɪə iːm dˌiːzə zˈyndə ! 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ , ɛɾ fɛɾflˈʊxtə deːn ɡlˈaʊbən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt . 
» 
ɡˈiːp frˈiːdən zˌaɪnɜ zˈeːlə « , flˈystɜtə ziː ; 
» viːɾ ˈalə ˈɪrən , zˈoːlaŋə viːɾ ʃtˈɛɾplɪç zɪnt ; 
fɪlˈaɪçt hat ɛɾ deːn vˈɑːrən tɾˈoːst ɡəfˈʊndən ! 
lˈɑːs iːn frˈiːdə fˈɪndən , ˈoː hˈɛɾ ! 
« 
dɑː fˈɪŋən diː pɾˈiːstɜ vˈiːdɜ an tsuː zˈɪŋən . 
ˌiːrə tˈiːfən tˈøːnə dɾˈaŋən ʃnˈaɪdənt ɪn das hˈɛɾts dɛɾ dˈɑːmə . 
jˌɛtst vˌ??də das zˌakɾamˈɛnt an iːm fˈɔltsˌoːɡən , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː , ɪm fˈɔlən ɔɾnˈɑːt zˌaɪnɜ vˈyɾdə zˈɛɡnətə iːn ˈaɪn , ʊnt dˈɔnɑː ˈiːnəs vˈaɾf deːm ɡətˈaʊftən froːlˈɔkəndə ɡɾˈyːsə tsˈuː . 
» fˈɑːtɜ , lˈɑːs iːm maɪn bˈɪlt nˈiː ɛɾʃˈaɪnən « , bətˈeːtə diː dˈɑːmə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , » das nˈiː dɛɾ ʃtˈaxəl dɛɾ rˈɔøə iːn kvˈɛːlə ! 
lˈɑːs iːn ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ! « 
ʊnt mɪt deːm pˈɔmp dɛs hˈaɪlɪɡən tɾˈiːʊmfəs ʃlˈoːs diː tˈaʊfə , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈant ˈaʊf , tsvɑːɾ als aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ viː tsuːfˈɔɾ , dɔx als aɪn rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡɜ katˈoːlɪʃɜ kɾˈɪst . 
das fˈɔlk dɾˈɛŋtə zɪç hˈɛɾtsuː ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt dˈɔnɑː ˈiːnəs fˈyːɾtə iːm mɪt hˈɔldəm lˈɛçəln ˌiːrə kˈɪndɜ tsˈuː . 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ diː stsˈeːnə nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
kˌaɾdiːnˈɑːl luːˈɪçhiː fˈyːɾtə deːn ɡətˈaʊftən an diː ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs , ʃtˈiːk diː hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːfən hɪnˈan ʊnt lˈɑːs diː mˈɛsə . 
diː dˈɑːmə ɪm ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ tsˈɪtɜtə hˈɛftɪɡɜ , als ziː diːs ˈaləs zˈɑː ; 
ˌiːrə knˈiː fˈɪŋən an tsuː vˈaŋkən . 
» vˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zˈaɪt , maɪn hˈɛɾ ! « flˈystɜtə ziː miːɾ plˈœtslɪç tsˈuː , » zˈaɪt zoː bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt fˈyːɾt mɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ɪç fˈyːlə mɪç zˈeːɾ ˈʊnvˌoːl . « 
ɪç ɡˈɑːp iːɾ mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt diː frˈɔmstə zˈeːlə ɪn zˈaŋkt pˈeːtɜs vˈaɪtən hˈalən ɡˈɪŋ hɪnvˈɛk , bəɡlˈaɪtət fɔm tˈɔøfəl . 
aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə dˈɔøtətə ziː ʃvˈaɪɡənt aʊf ˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə , diː ˈʊnfˌɛɾn hˈiːlt . 
ɪç fˈyːɾtə ziː dˈɔɾthˌɪn , ɪç ˈœfnətə iːɾ deːn ʃlˈɑːk , ʊnt bˈoːt iːɾ diː hˈant tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
ziː ʃlˈuːk deːn dˈʊnkəln ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ɛs vɑːɾ , viː ɪç miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛs vɑːrən diː blˈaɪçən , ʃˈøːnən tsˈyːɡə lˈuːiːzəns . 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən . « 
nɔx tsˈɪtɜtə ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən , ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən vˈantən zɪç nɔx aɪn mˈɑːl nɑːx zˈaŋkt pˈeːtɜ ʊnt fˈyltən zɪç dan mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ʃlˈuːk ziː deːn ʃlˈaɪɜ nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈypftə ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈan , ɪç hɑːbə ziː nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː vˈaŋkəndə zˈaxə dɛɾ hˈoːən pfˈɔɾtə , vˈɛlçɜ ɪç ˈɪmɜ bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , rˈiːf mɪç an dˌiːzəm tˈɑːk nˈɑːx .... , vˌoː ɪç mɪt ˌaɪnəm bərˈyːmtən ʃtˈɑːtsman ˌaɪnə kɔnfeːrˈɛnts hˈaltən mˈʊstə . 
man kˈɛnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dˌiːzəs ɛɾlˈaʊxtən veːtsˈiːɾs ˌaɪnəs kɾˈɪstlɪçən pˌoːtɛntˈɑːtən tsʊm hˈalbmɔnt ; 
ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt ˈeːɾst nˈøːtɪç , iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː tˈyɾkən zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən ˌaliːˈiːɾtən zˈaɪən . 
fˈɔn .... ˈaɪltə ɪç tsuːrˈyk nɑːx rˈoːm . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , viː zɪç jˈeːnə fɛɾhˈɛltnɪsə lˈøːzən vˈyɾdən , ɪn vˈɛlçə ɪç fɛɾflˈɔxtən vɑːɾ , ʊnt diː miːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə zˌiːtuːatsjˈoːnən zoː ˌɪntərɛsˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , deːn ɪç ˌʊntɜ dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː tɾˈɑːf , vɑːɾ dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaʊfman . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːɡən , ʊnt hˌatə , viː ɛs ʃˈiːn , ʃtɾˈaɪt mɪt ˈaɪnɪɡən pˈɛpstlɪçən pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːtən . 
ɪç tɾˈɑːt als ʃtˈoːbəlbˌɛɾɡ tsuː ˈiːm . 
» lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛs ʃˈaɪnt , duː vɪlst zoːdˈoːm fɛɾlˈasən ɡlˈaɪç deːm frˈɔmən lˈoːt ? « 
» jˈɑː , flˈiːən vɪl ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈɛtə dɛs zatˈɑːn « , vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
» ʊnt hˈiːɾ lˈɛst mɪç dɛɾ dɾˈaxə aʊf deːm ʃtˈuːl dɛs lˈaməs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanhˌaltən , ˌaʊs tsˈɔɾn vˌaɪl ɪç ˌaɪnən zˌaɪnɜ bˈɑːlspfafən ɪm kɾˈɪstəntˌuːmə ˌʊntɜvˈaɪzən vɔltə . « 
ɪç zˈɑː hˈɪn ʊnt mˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst diː ˈ??zaxə dɛs ʃtɾˈaɪtəs . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ hˌatə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə , deːn vˈɑːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜzˈuːxt . 
dɑː vɑːɾ man aʊf aɪn kˈɪstçən ɡəʃtˈoːsən ʊnt hˌatə deːn piːtˈɪstən ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɛs ɛnthˈaltə . 
» ɡˈaɪstlɪçə bˈyːçɜ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
man ɡlˈaʊptə ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʃlˈoːs ˈaʊf , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs flˈaʃənfˌʊtɜ , ʊnt diː pˈoːliːtsˌaɪmɛnɜ vɔltən vˌeːɡən zˌaɪnəs bətɾˈuːɡəs ˌaɪnɪɡə skˈuːdiː fɔn iːm nˈeːmən . 
» ˈɑːbɜ , bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm ; 
» ˌaɪnə frˈɔmə zˈeːlə zˌɔltə nɑːx nˈɪçts dˈyːɾstən als nɑːx deːm tˈaʊ dɛs hˈɪməls , nɑːx nˈɪçts hˈʊŋɜn als nɑːx deːm mˈanɑː dɛs vˈɔɾtəs , ʊnt dɔx fˈyːɾst duː aɪn dˈʊtsənt flˈaʃən mɪt dˈiːɾ , ʊnt hˈiːɾ lˈiːkt aɪn ɡˈantsɜ pˈak zˈɑlamˌiːvyːɾstə ? 
pfˈuːiː , bɾˈuːdɜ , hˈaɪst ɛs nˈɪçt , vˈas vˌɛɾdən viːɾ ˈɛsən , vˈas vˌɛɾdən viːɾ tɾˈɪŋkən , nɑːx deːm ˈaləm frˈɑːɡən diː hˈaɪdən ? « 
» bɾˈuːdɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , ʊnt dɾˈeːtə diː ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ; 
» bɾˈuːdɜ , baɪ diːɾ mˈuːs ɛs nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəkˈɔmən zaɪn , das duː ˌaɪnən mˈan fɔn zoː fˈɛlzənfəstəm ɡlˈaʊbən , das duː miːɾ zˈɔlçə frˈɑːɡən fˈoːɾlˌeːkst . 
ɡərˈɑːdə , das ɪç nˈɪçt tsuː zˈɔøftsən bɾˈaʊxə : vˈas vˌɛɾdən viːɾ ˈɛsən , vˈas vˌɛɾdən viːɾ tɾˈɪŋkən , voːmˈɪt ʊns klˈaɪdən?ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən hɑːbə ɪç miːɾ deːn nˈɔøən rˈɔk hˈiːɾ ɡəkˈaʊft , hɑːbə mˌaɪnən flˌaʃɛŋkˈɛlɜ ɡəfˈylt , ʊnt dˌiːzə ˌaʊs ˈeːzəlsflˌaɪʃ bərˈaɪtətən vˈyːɾstə ɡəkˈaʊft ; 
ɛs ɡəʃˈɑː ˈalzoː ˌaʊs rˈaɪnəm ɡlˈaʊbənsdɾˌaŋ , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst hat ɛs miːɾ ˈaɪnɡəɡˌeːbən . 
dˈɑː , iːɾ lˈʊmpɪçtən zˈøːnə fɔn ˈastarˌɔt , iːɾ bɾˈuːt dɛs bˈɑziːlˌɪskən , zoː aʊf deːm ʃtˈuːl dɛs lˈaməs zˈɪtst ʊnt an zˌaɪnən klˈaʊən pˈantɔfəln fˈyːɾt , dɑː nˈeːmət dˌiːzən hˈɔllˌɛndɪʃən duːkˈɑːtən ʊnt lˈasət miːɾ mˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçən bˈyːçɜ ɪn rˈuːə ! 
zˈoː , nˈuːn lˈeːbə vˈoːl , bɾˈuːdɜ ! 
dɛɾ ɡˈaɪst kˈɔmə ˌyːbɜ dɪç ʊnt ʃtˈɛɾkə dˌaɪnən ɡlˈaʊbən ! 
« dɑː fˈuːɾ ɛɾ hˈɪn , ʊnt vˈiːdɜ vˌ??də ɪç ɪn deːm ɡlˈaʊbən bəʃtˈɛɾkt , das dˌiːzə kɾˈɪstlɪçən fˈɑriːzˌɛːɜ ʃlˈɪmɜ zɪnt als diː kˈɪndɜ dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , deːn kˈɔɾzoː hɪnˈap . 
am ˈʊntərən ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsən bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɔkoː ʊnt pˈɪkoːlˌoː , zaɪn dˈiːnɜ . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ʃˈiːn zˈeːɾ kɾˈaŋk tsuː zaɪn , dɛn ɡˌants ɡˌeːɡən diː ˈeːtiːkvˌɛtə tɾˈuːk iːm pˈɪkoːlˌoː nˈɪçt diː ʃlˈɛpə nˈɑːx , zˈɔndɜn fˈyːɾtə iːn ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ʊnt dˈɛnɔx vˈaŋktə rˈɔkoː tsuːvˌaɪlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈoːt ʊnt ɡlˈyːənt , zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈalp ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ rˈoːtə hˈuːt zˈɑːs iːm ˈɛtvɑːs ʃˈiːf aʊf deːm ˈoːɾ . 
» zˈiːə dˈɑː , aɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ mɪç zˈɑː , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» kˈɔm hˈiːɜ , maɪn zˈoːn , ʊnt ɛmpfˈaŋə deːn zˈeːɡən . 
hˌɑːbən viːɾ ʊns nˈɪçt ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən ? « 
» ˈoː jˈɑː , ʊnt ɪç hˈɔfə , nɔx ˈœftɜs das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç hˌatə diː ˈeːrə ˈeːf . 
ˌeːmiːnˈɛnts ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ frˈaʊ kampˈoːkoː tsuː zˈeːən . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , iːɾ zˈaɪt aɪn jˈʊŋɜ kˈɛtsɜ ; 
vˈɪsət iːɾ , voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə ? 
ɡərˈɑːdən vˈeːɡs fɔn deːm hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊzə dɛs lˈiːbən pˈɑːrəs ! « jˌɛtst kˈɔntə ɪç miːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɛɾklˈɛːrən ; 
diː ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪnə dɛɾ dˈɔnɑː ˈiːnəs vɑːrən iːm vˈoːl tsuː ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən , ʊnt pˈɪkoːlˌoː mˈʊstə iːn jˌɛtst fˈyːrən . 
» iːɾ vˈɑːrət vˈoːl rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ? « frˈɑːktə ɪç ˈiːn ; 
» ɛsɪst dɔx ˈɔøɜ vˈɛɾk , das diː dˈɔnɑː deːn kˈɑpiːtˌɛːn ˈɛntlɪç dɔx nɔx ˌyːbɜvˈʊndən hat ? « 
» das ɪst ɛs , lˈiːbɜ kˈɛtsɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɔlts lˈɛçəlnt , » maɪn vˈɛɾk ɪst ɛs , kˈɔmət , ɡˈeːən viːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə tsuːzˈamən ! 
vˈas vɔltə ɪç zˈɑːɡən ? 
jˈɑː maɪn vˈɛɾk ɪst ɛs , dɛn ˈoːnə mɪç hˌɛtə diː dˈɔnɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈʊndə fɔn iːm bəkˈɔmən ; 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ , das ɛɾ ɪn rˈoːm zɪç bəfˈɪndə ; 
ˈoːnə mɪç vˈɛːrə ˌiːrə frˈyːərə ˈeːə nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌyltɪç ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən ; 
ˈoːnə mɪç vˈɛːrə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçt rˈɛçtɡlɔøbˌɪç ɡəvˌɔɾdən , vˈas tsuːɾ ɡlˈoːrɪə ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ ; 
ˈoːnə mɪç vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ kˈɛtsərˌɪn lˈɔsɡeːkˌɔmən kˈ??ts ˈoːnə mɪç jˈɑː ˈoːnə mɪç ʃtˈyndə ˈaləs nɔx viː tsuːfˈɔɾ . « 
» ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! « 
» hˈøːrət , iːɾ ɡəfˈalt mˈiːɾ , lˈiːbɜ kˈɛtsɜ . 
hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛɾdət ˌaʊx rˈɛçtɡlɔøbˌɪç ; 
bɾˈaʊxət 
iːɾ ɡˈɛlt ? 
kˈœnət hˌɑːbən zˈoːviːl iːɾ vɔlt , ɡˌeːɡən aɪn reːvˈɛɾsçən tsˈɑːlbɑːɾ ɡlˈaɪç nɑːx zˈɪçt ; 
ˈoː ! 
dɑːmˈɪt kˌan man ˌaɪnən kˈœstlɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
bɾˈaʊxət 
iːɾ 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , frˈɪʃə , rˈaɪçə frˈaʊ ? 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə nˈɪçtə , iːɾ zˈɔlt ziː hˈɑːbən . 
bɾˈaʊxət 
iːɾ ˈeːrən ʊnt vˈyɾdən ? 
ɪç vɪl ɔøç pɾoː pɾˈiːmoː deːn ɡˈɔldənən ʃpˈoːrənˌɔɾdən fɛɾʃˈafən ; 
ɛs kˌan iːn tsvɑːɾ jˈeːdɜ nˈaɾ ʊm ˌaɪnɪɡə skˈuːdiː kˈaʊfən ˌɑːbɜ iːɾ zˌɔlət iːn ˈʊmzˌɔnst hˈɑːbən . 
vˈɔlət iːɾ ɪn ˈɔørɜ baɾbˈɑrɪʃən hˈaɪmɑːt ɡɾˈoːsə ˈeːrənʃtˌɛlən ? 
dˈyɾfət nˈuːɾ bəfˈeːlən ; 
viːɾ hˌɑːbən dˈɔɾt ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs , ɡəhˈaɪm ʊnt ˈœfəntlɪç ; 
nˈɑː ! vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː ? « 
» dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɪst nˈɪçt ˈyːbəl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
» iːɾ zˈaɪt nˈoːbəl ɪn ˈɔørən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ kˈœntət deːn tˈɔøfəl zˈɛlpst katˈoːlɪʃ mˈaxən ? « 
» ˈanatˌeːmɑː zˈiːt ! 
ˈanatˌeːmɑː zˈiːt ! 
ɛs vˈɛːrə ʊns ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ʃvˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl . 
» viːɾ kˌœnən iːn fɔn zˌaɪnən tsvˈaɪtaʊzˌɛndjɛːrˌɪɡən zˈyndən apzɔlvˈiːrən , ʊnt dan tˈaʊfən . 
ˌyːbɜdiːs ɪst ɛɾ aɪn dˈʊmɜ kˈɛɾl , dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt hat zɪç fɔn dɛɾ kˈɪɾçə nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈɪstən lˈasən ! « 
» vˈɪsət iːɾ das zoː ɡəvˈiːs ? « 
» das vɪl ɪç mˈaɪnən ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , kˈɛnət iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm frˌantsɪskˈɑːnɜ ɡəhˈɑːpt ? « 
» nˈaɪn , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , ɛɾtsˈɛːlət ! « 
» aɪn frˌantsɪskˈɑːnɜ tsˈaŋktə zɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə . 
dɛɾ tˈɔøfəl vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs hˈɑːbən , ʊnt hˌatə ˈalɜdˌɪŋs nɑːx deːm mˈɑːs ˌiːrɜ zˈyndən das rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
dɛɾ mˈœnç ˌɑːbɜ vɔltə ziː ɪn mˈɑjoːrəm dˈaɪ ɡlˈoːriːˌɑːm fyːɾ deːn hˈɪməl tsuːʃtˈʊtsən . 
dɑː ʃlˈuːk ˈɛntlɪç dɛɾ zatˈɑːn fˈɔɾ , ziː vɔlən vˈyɾfəln , vˈeːɾ diː mˈaɪstən ˈaʊɡən mɪt dɾˈaɪ vˈyɾfəln vˈɛɾfə , zˌɔlə diː zˈeːlə hˈɑːbən . 
dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɾf tsuːˈeːɾst , ˈʊnt , viː ɛɾ aɪn fˈalʃɜ ʃpˈiːlɜ ɪst , vˈaɾf ɛɾ ˈaxtseːn , ɛɾ lˈaxtə deːn frˌantsɪskˈɑːnɜ ˈaʊs . 
dɔx dˌiːzɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ; 
ɛɾ nˈɑːm diː vˈyɾfəl ʊnt vˈaɾf nˈɔøntseːn ; 
ʊnt diː zˈeːlə vɑːɾ zaɪn . « 
» hˈɛɾ ! das ɪst ɛɾlˈoːɡən « , rˈiːf ɪç , » viː kˌan ɛɾ mɪt dɾˈaɪ vˈyɾfəln nˈɔøntseːn vˈɛɾfən ? « 
» ˈaɪ , vˈeːɾ frˈɑːkt nɑːx dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ? 
ɡənˈuːk , ɛɾ hˈɑts ɡətˈɑːn , ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ . 
nˈuːn , kˈɔmət mˈɔɾɡən ɪn maɪn hˈaʊs , lˈiːbɜ zˈoːn , viːɾ vɔlən dan deːn ˌʊntɜrˈɪçt bəɡˈɪnən . « 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ deːn zˈeːɡən ʊnt vˈaŋktə vˈaɪtɜ . 
nˈaɪn , frˈɔønt rˈɔkoː ! 
dˈaxtə ɪç , ˈeːɜ bəkˈɔmə ɪç dˈɪç , als duː mɪç , fɔn diːɾ lˈɛst zɪç dɛɾ zatˈɑːn nˈɪçt ˌyːbɜlˈɪstən . 
ɛs tɾˈiːp mɪç jˈɛtst , nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs bˈɛɾliːnɜs tsuː ɡˈeːən , deːn ɪç ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət fɛɾlˈasən hˌatə . 
tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , ɛɾ zˈaɪ ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt vˌɛɾdə vˈoːl fˌɔɾ nˈaxt nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrən . 
zoː mˈʊstə ɪç deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡˌeːbən , hˈɔøtə nɔx tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs iːm ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , viː das frˈɔølaɪn zɪç bəfˈɪndə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl hˈɔfnʊŋ hɑːbə , jˈɛtst , dɑː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn aʊf ˈɪmɜ fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , ziː fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ɛs blˈiːp miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , iːn hˈɔøtə nɔx tsuː zˈeːən , dɛn deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ vˈʊstə ɪç iːn nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt aʊf diː kˈɔməndə nˈaxt hˌatə ɪç ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt jˈeːnən klˈaɪnərən ɡˈaɪstɜn fɛɾˈapɾˌeːdət , diː als mˌaɪnə dˈiːnɜ diː vˈɛlt d??çstɾˈaɪfən . 
ɪç tɾˈɑːt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk , als diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax , ɪns koːlˈiːzeːˌʊm , dɛn diːs vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn ɪç ziː bəʃˈiːdən hˌatə . 
nɔx vɑːɾ diː ʃtˈʊndə nˈɪçt dˈɑː , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ɛs , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt aʊf deːn tɾˈymɜn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌaɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
viː ɛɾhˈɑːbən zɪnt dˌiːzə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən tɾˈymɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈɔndnaxt ! 
ɪç ʃtˈiːk hɪnˈab ɪn deːn mˈɪtlərən rˈaʊm . 
ˌaʊs deːm blˈaʊən , ˈʊnbəvˌœlktən hˈɪməl blˈɪktə dɛɾ mˈɔnt d??ç diː ɡəbɾˈɔxənən vˈœlbʊŋən dɛɾ bˈoːɡən hɛrˈaɪn , ʊnt diː hˈoːən ˌyːbɜvˈaxzənən mˈaʊɜn dɛɾ ruːˈiːnə vˈaɾfən lˈaŋə ʃˈatən ˌyːbɜ diː ˈɑrənˌɑː . 
dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən ʃˈiːnən d??ç diː fɛɾfˈalənən ɡˈɛŋə tsuː ʃvˈeːbən , vˌɛn aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt diː ɡəʃtɾˈɔøçə bəvˈeːktə , ʊnt ˌiːrə ʃˈatən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsˈoːɡən . 
vˌoː ziː ʃvˈeːptən , dˌiːzə ʃˈatən , dɑː zˈɑː man ˈaɪnst aɪn frˈøːlɪçəs fˈɔlk , ʃˈøːnə frˈaʊən , tˈapfərə mˈɛnɜ , ʊnt diː ˈɛɾnstə , fˈaɪɜlˌɪçə pɾˈaxt dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən kˈaɪzɜ . 
ɡəʃlˈɛçt ʊm ɡəʃlˈɛçt ɪst hɪnˈʊntɜ , dˌiːzə mˈaʊɜn alˈaɪn ˌyːbɜdˈaʊɜtən ˌiːrə tsˈaɪt , ʊm d??ç ˌiːrə ɛɾhˈɑbənən fˈɔɾmən dˌiːzə ʃtˈɛɾplɪçən tsuː ɛɾˈɪnɜn , viː ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜ dɛɾ zˈɪn jˈeːnəs fˈɔlkəs vɑːɾ , das ˈaɪnst aɪn jˈɑːɾtaʊzənt fˌɔɾ ˌiːnən ʊm dˌiːzə ʃtˈɛtə lˈeːptə . 
diː ˈɛɾnstə vˈyɾdə dɛɾ kɔnzˈʊln ʊnt dɛs zeːnˈɑːtəs , dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə pɾˈʊŋk dɛɾ kˈɛːzɑːrən ˈʊnt dˌiːzɜ rˈøːmɪʃə hˈoːf ʊnt dˌiːzə rˈøːmɜ ! 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ , vˌɛːrənt ɪç tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ʊnt ʃtˈant jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm tsˈɪɾkʊs . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das ɪç nˈɪçt alˈaɪn ɪn deːn rˈuːiːnən zˈaɪ . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt zˈɑːs zˈaɪtvɛɾts aʊf deːm ɡəbɾˈɔxənən ʃˈaft ˌaɪnɜ zˈɔølə ; 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ hˈɪn ɛs vɑːɾ ˈɔtoː fɔn ˈɛs .... 
ɪç vɑːɾ frˈɔødɪç ɛɾʃtˈaʊnt , iːn tsuː zˈeːən , ɪç vˈaɾf mɪç ʃnˈɛl ɪn deːn hˈɛɾn fɔn ʃtˈoːbəlbˌɛɾk , ʊm mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç rˈeːdətə iːn an ʊnt vˈynʃtə iːm ɡlˈyk , iːn zoː ɡəzˈʊnt tsuː zˈeːən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf ; 
dɛɾ mˈɔnt bəʃˈiːn aɪn zˈeːɾ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , vˈaɪnəndə ˈaʊɡən blˈɪktən mɪç vˈeːmyːtˌɪç ˈan , ʃvˈaɪɡənt zˈaŋk ɛɾ an mˌaɪnə bɾˈʊst . 
» ziː ʃˈaɪnən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈaɪlt , lˈiːbɜ ! « zˈɑːɡtə ɪç ; 
» ziː zɪnt nɔx zˈeːɾ blˈaɪç , diː nˈaxtlʊft vˌɪɾt ˌiːnən ʃˈɑːdən ! « 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə ɛs mɪt deːm hˈaʊpt , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈas vɑːɾ dɔx deːm ˈaɾmən jˈʊŋən ɡəʃˈeːən , hˌatə ɛɾ vˈoːl fɔn nˈɔøəm ˌaɪnən kˈɔɾp bəkˈɔmən ? 
» nˈuːn , aɪn mˈɪtəl ɡˈiːpt ɛs vˈoːl , ziː ɡˈɛntslɪç tsuː hˈaɪlən « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ; 
» jˌɛtst ʃtˈeːt ˌiːnən jˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ ɪm vˈeːɡə , jˌɛtst vˌɪɾt ziː hˈɔfəntlɪç zoː ʃpɾˈøːdə nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn . 
ɪç vɪl deːn bɾˈaʊtvɜbɜ mˈaxən ; 
ziː mˈysən mˈuːt fˈasən , lˈuːɪsə vˌɪɾt ziː ɛɾhˈøːrən , ʊnt dan tsˈiːən ziː mɪt iːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈat , fˈyːrən ziː nɑːx bɛɾlˈiːn , tsuː dɛɾ tˈantə ; 
viː vˌɛɾdən zɪç diː ɛstˈeːtɪʃən dˈɑːmən vˈʊndɜn , vˌɛn ziː ˌiːrə noːvˈɛlə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ʃlˈiːsən , ʊnt diː hˈɔldə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs deːn lˌɑməntatsjˈoːnən pɛɾzˈøːnlɪç ˈaɪnfˌyːrən ! 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk , ɛɾ vˈaɪntə ʃtˈɪlə . 
» 
ˌoːdɜ viː ! hˌɑːbən ziː ˌɛtvɑː deːn fɛɾzˈuːx ʃˌoːn ɡəmˈaxt ? 
zˌɔltən ziː ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən zaɪn ? 
vɪl ziː diː rˈɔlə dɛɾ ʃpɾˈøːdən fˈɔɾtʃpiːlən ? « 
» ziː ɪst tˈoːt ! 
« ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» ˈɪsts mˈøːklɪç ! 
hˈøːrə ɪç rˈɛçt ? 
zoː plˈœtslɪç ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» dɛɾ ɡɾˈɑːm hat iːɾ hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən ; 
hˈɔøtə hat man ziː bəɡɾˈɑːbən . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs , dɾˈyktə miːɾ diː hˈant , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪnənt ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː rˈuːiːnən dɛs koːlˈiːzeːˌʊms . 
kˈɔmt man ʊm diː tsˈaɪt dɛs pfˈɪŋstfəstəs nɑːx frˈaŋkf??t , zoː zˌɔltə man mˈaɪnən , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnə hˈaɪlɪɡərə ʃtˈat ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ; 
dɛn ziː fˈaɪɜn dˈɑzɛlpst nˈɪçt viː tsˈɛt.bˈeː. ɪn bˈaɪɜn ˈaɪns ˈaɪns tsvˈaɪ , ˈoːdɜ , viː ɪm kalˈɛndɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , tsvˈaɪ fˈɛsttˌɑːɡə , zˈɔndɜn ziː rˈɛçnən fˈiːɾ fˈaɪɜtˌɑːɡə ; 
diː jˈuːdən hˌɑːbən dˌeːrən zoːɡˈɑːɾ fˈynf , dɛn ziː fˈaŋən ɪn bˈɔɾnhaɪm ˌiːrə hˈaɪlɪɡən ˈyːbʊŋən ʃˌoːn am zˈamstɑːk ˈan , ʊnt dɛɾ bˈʊndəstˌɑːk hat zoːɡˈɑːɾ ˈaxt bɪs tsˈeːən . 
dˌiːzə fˈɛsttˌɑːɡə ɡˈɛltən ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat vˈeːnɪɡɜ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpɾˈɑːxkyːnstən dɛɾ ˈɑpɔstəl , als mˈiːɾ . 
vˈas diː bərˈyːmtəstən mˈystiːkɜ am pfˈɪŋstfəstə mˈɔɾɡəns deːn ɡˈuːtən lˈɔøtçən ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , vˈas diː ˈɪmənzəstən ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən mɪt moːrˈɑlɪʃɜ zˈalbʊŋ fɛɾkˈyndət hˌatən , das vɑːɾ zoː ɡˈuːt als ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː frˈɑːɡən : ˌɔp man am mˈoːntɑːk ˌoːdɜ am dˈiːnstɑːk , am tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːk ɪns vˈɛldçən ɡˈeːən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ vˈɛːrə , ɪns vˈɪlhəlmsbˌɑːt tsuː fˈɑːrən , ˌɔp man am fˈiːɾtən fˈaɪɜtˌɑːk nɑːx bˈɔɾnhaɪm ˌoːdɜ ɪns vˈaʊkshal ɡˈeːən zˌɔlə , ˌoːdɜ bˈaɪdəs , dˌiːzə frˈɑːɡən ʃˈiːnən baɪ vˈaɪtəm vˈɪçtɪɡɜ , als jˈeːnə , diː dɔx fyːɾ ˈandˌɛçtɪɡə fˈaɪɜtˌakslɔøtə fˈiːl nˈɛːɜlˌɑːk , ˌɔp diː ˈɑpɔstəl dˈɑmɑːls ˌaʊx ˈɛŋlɪʃ ʊnt plˈatdɔøtʃ fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən ? 
mˈuːs aɪn zoː ˈaʊfɡəvˌɛktɜ zˈɪn deːn tˈɔøfəl nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən , dɛɾ an zˈoːlçən tˈɑːɡən mˈeːɾ zˈeːlən fyːɾ zɪç ɡəvˈɪnt , als das ɡˈantsə jˌuːdənkvaɾtˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈœɾzɛstˌʊndə ɡˈʊldən ? 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ kˌɑːm ɪç tsuː pfˈɪŋstən nɑːx frˈaŋkf??t . 
lˈɔøtən , diː fɔn ˌaɪnəm bərˈyːmtən bˌɛlɛtɾˈɪstən fɛɾvˈøːnt , ˈaləs bɪs aʊfs klˈaɪnstə deːtˈaɪ vˈɪsən vɔlən , dˈiːnə tsuːɾ nˈaxrɪçt , das ɪç ɪm vˈaɪsən ʃvˈɑːnən aʊf ˌɛnˈɛɾ. fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç rˈɛçt ɡˈuːt vˈoːntə , an dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈablə dˈeːhˈoːtə ɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛflɪç ʃpˈaɪstə , deːn kˈyçəntsˌɛtəl mˈøːɡən ziː zɪç ˈyːbɾɪɡəns fɔn deːm ˌoːbɜkˈɛlnɜ ˈaʊsbˌɪtən . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə bəmˈɛɾktə ɪç aɪn zˈɔøftsən ʊnt ʃtˈøːnən , das ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ nˌeːbənˌan tsuː dɾˈɪŋən ʃˈiːn . 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , viː man aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ flˈʊxtə ʊnt tˈoːptə , dan rˈɛçnʊŋən ʊnt bˈiːlantsən , diː zɪç ɪn fˈiːlə tˈaʊzəndə bəlˈiːfən , nˈaxtsɛːltə , ʊnt dan vˈiːdɜ vˈɪmɜtə ʊnt vˈaɪntə , viː aɪn kˈɪnt , das zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ diː ʃˈuːlə nˈɪçt mˈɛçtɪç ɪst . 
tˈaɪlneːmənt , viː ɪç bɪn , ʃˈɛltə ɪç nɑːx deːm kˈɛlnɜ ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ , dɛɾ nˌeːbənˌan zoː ˌyːbɜˌaʊs klˈɛːklɪç zɪç ɡəbˈɛɾdə ? 
» nˈuːn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » das ɪst dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɛɾ . « 
» dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɛɾ ? 
lˈiːbɜ frˈɔønt , das ɡˈiːpt miːɾ nɔx vˈeːnɪç ˈaʊfʃlˌuːs , vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn ? « 
» viːɾ nˈɛnən iːn hˈiːɾ ɪm ʃvˈɑːnən deːn ʃtˈɪlən hˈɛɾn , ˌoːdɜ ˌaʊx deːn zˈɔøftsɜ , ɛɾ ɪst aɪn kˈaʊfman ˌaʊs dˈɛsaʊ , nˈɛnt zɪç zˈɔnst tsvˈɛɾnɜ , ʊnt vˈoːnt ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hˈiːɾ . « 
» vˈas tˈuːt ɛɾ dɛn hˈiːɾ ? 
ɪst iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən , das ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ klˈɛːklɪç vˈɪnzəlt ? « 
» jˈɑː ! das vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ zaɪt deːm tsvˈaɪtən tˈɑːk , das ɛɾ hˈiːɾ ɪst , ɪst zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈɛft , das ɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪn ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə aʊf ʊnt ap ɡˈeːt , ʊnt dan kˈɔmt ɛɾ tsuː tˈɪʃ , ʃpɾˈɪçt nˈɪçts , ˈɪst nˈɪçts , ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ jˈamɜt ɛɾ ɡˌants ʃtˈɪlə ʊnt tɾˈɪŋkt kˈapvaɪn . « 
» nˈuːn das ɪst kˈaɪnə ʃlˈɪmə ˈaɪɡənʃˌaft « , zˈɑːɡtə ɪç , » zˈɛtsən ziː mɪç dɔx hˈɔøtə mˈɪtɑːk ɪn zˌaɪnə nˈɛːə . « 
dɛɾ kˈɛlnɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt ɪç lˈaʊʃtə vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ . 
» deːn tsvˈœlf. mˈaɪ « hˈœɾtə ɪç iːn ʃtˈøːnən , » meːtˈaliːkvəs fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç dɾˈaɪ fˈiːɾ. ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ʃtˌɑːtzɔblˌɪɡatsjˈoːnən zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç dɾˈaɪ ˈaxt. 
rˈɔtʃɪltʃə lˈɔteːrˌiːloːzə , dɛɾ tˈɔøfəl hat ziː ɛɾfˈʊndən ʊnt ɡəmˈaxt ! 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
pɾˈɔøsɪʃə ʃtˈɑːtsçʊltʃˌaɪnə . 
ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ! 
ˈoː reːbˈɛkɑː ! 
reːbˈɛkɑː ! 
vˌoː vɪl das hɪnˈaʊs ! 
ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ! 
diː pɾˈɔøsən ! ɪst dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪm hˈɪməl ? 
« 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt ; 
bˈalt hˈœɾtə ɪç iːn aɪn ɡlˈɑːs kˈapvaɪn tsuː zɪç nˈeːmən , ʊnt ɡˌants bəhˈɛːklɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə dɑːtsˈuː ʃnˈɑːltsən , bˈalt jˈamɜtə ɛɾ viː dɛɾ ɪn deːn klˈɛːklɪçstən tˈøːnən ʊnt mˈɪʃtə diː kɔnzˈoːls , diː rˈɔtʃɪltʃən ˈʊnfɛɾtsˌɪnzlɪçən , ʊnt zˌaɪnə reːbˈɛkɑː aʊf hˈɛɾtsbɾɛçəndə vˈaɪzə ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ rˈuːɪɡɜ . 
ɪç hˈœɾtə iːn zaɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt deːn ɡˈaŋ hɪnˈabɡˌeːən , ɛs vɑːɾ vˈoːl diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ d??ç diː nˈɔøə jˈuːdənstɾˌɑːsə pɾoːmeːnˈiːɾtə . 
dɛɾ kˈɛlnɜ hˌatə vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
ɛɾ vˈiːs , als ɪç ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl tɾˈɑːt , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl : » zˈɛtsən zɪç dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nˈuːɾ dˈɔɾthˌɪn « , flˈystɜtə ɛɾ , » tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən zˈɪtst dɛɾ zˈɔøftsɜ . 
« 
ɪç zˈɛtstə mɪç , ɪç bətɾˈaxtətə iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ; 
viː man zɪç tˈɔøʃən kˌan ! 
ɪç hˌatə ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn mˌeːlançˈoːlɪʃəm , ɡəʃpˈɛnstɪɡəm ˈaʊszˌeːən ɛɾvˈaɾtət , viː man ziː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ʊnt roːmˈɑːnən tɾˈɪft , ˌɛtvɑː blˈaɪksçmaxtənt ʊnt fˈaɪn viː ˈeːduːˌaɾt , fɔn dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn dɛɾ » ˈuːriːkˌɑː « , ˌoːdɜ fɔn ʃvˈɛçlɪçəm , bˈaɪnɑːə lˈyːdɜlˌɪçəm ˈanblˌɪk , viː ˌaɪnɪɡə ʃˈoːpənhˌaʊɜʃə ˌoːdɜ pˈɪçlɜʃə hˈɛldən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ɪç fˈant ˌaɪnən ˌʊntɜzˈɛtstən , rˈʊndən jˈʊŋən mˈan mɪt frˈɪʃən , vˈoːlɡənˌɛːɾtən vˈaŋən ʊnt rˈoːtən lˈɪpən , dɛɾ ˌɑːbɜ diː tɾˈyːbən ˈaʊɡən bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt ʊm deːn hˈypʃən mˈʊnt ˌaɪnən vˈaɪnɜlˌɪçən tsˈuːk hˌatə , vˈɛlçɜ tsuː dˌiːzəm frˈɪʃən ɡəzˈɪçt nˈɪçt rˈɛçt pˈastə . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə , vˌɛːrənt ɪç iːm ˈalɜlˌaɪ tɾˈɛflɪçə ʃpˈaɪzən ˈanbˌoːt , ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt iːm ɪns ɡəʃpɾˈɛç tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm hˈalbʊntɜdɾˌyktən zˈɔøftsɜ . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃlˈuːk ɛɾ dan vˈoːl diː ˈaʊɡən ˈaʊf , dɔx nˈɪçt , ʊm aʊf mɪç tsuː blˈɪkən ; 
ɛɾ vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈɔøən , fˈɪnstɜn blˈɪk ɡərˈɑdeːˌaʊs , ʊnt zˈɑː dan vˈiːdɜ zˈɔøftsənt aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ . 
ɪç fˈɔlktə ˌaɪnəm dˌiːzɜ blˈɪkə , ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː ˌaɪnəm hˈɛɾn ɡˈɛltən mˈʊstən , dɛɾ ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ʊnt ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ rˈɛçts . 
zˌaɪnə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs kˈɑːlə , ɡəfˈ??çtə ʃtˈɪɾnə , zaɪn bɾˈɔønlɪçtəs , ˈaɪnɡəʃnˌ??təs ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə ʃmˈɑːlən vˈaŋən , zˌaɪnə ʃpˈɪtsə , vˈaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə nˈɑːzə dˈɔøtətən dɑːrˈaʊf hˈɪn , das ɛɾ diː fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç jˈɛːɾçən , diː ɛɾ hˌɑːbən mˈɔxtə , ˈɛtvɑːs ʃnˈɛl fɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
deːn ˈaʊffˌaləndstən kɔntɾˈast mɪt dˌiːzən fɛɾvˈɪtɜtən , fɔn lˈaɪdənʃˌaftən d??çvˈyːltən tsˈyːɡən , bˈɪldətə aɪn rˈuːɪɡəs zˈyːslɪçəs lˈɛçəln , das ˈɪmɜ ʊm zˌaɪnən mˈʊnt ʃvˈeːptə , diː tsˈiːɾlɪçə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɾmə ʊnt zˌaɪnəs kˈœɾpɜçəns , viː ˌaʊx zˌaɪnə zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ʊnt mˈoːdɪʃə klˈaɪdʊŋ . 
ɛs zˈɑːsən ˌɛtvɑː fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks jˈʊŋə dˈɑːmən an dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt nɑːx deːn tsˈɛɾtlɪçən blˈɪkən , diː ɛɾ jˈeːdɜ tsuːzˈantə , deːm zˈyːsən lˈɛçəln , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə bəɡlˈaɪtətə , tsuː ˈ??taɪlən , mˈʊstə ɛɾ mɪt ˈalən ɪn ɡənˈaʊən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃtˈeːən . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ hˌatə , vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbənən , knˈœçɜnən hˈant ˌaɪnən ʃpˈaɾɡəl tsʊm mˈʊndə fˈyːɾtə ʊnt zˈyːslɪç dɑːtsˈuː lˈɛçəltə , diː ɡɾˈœstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm razˈiːɾtən kˈɑnɪnçən , vˌɛːrənt maɪn nˌɑːxbɑːɾ rˈɛçts viː aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ frˈɔʃ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ zˈɔøftsɜ das kˈɑnɪnçən mɪt zoː fˈɪnstərən ˈaʊɡən mˈɑːs , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
ˈɛntlɪç , als diː blˈɪkə mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs dˈystərɜ ʊnt lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç aʊf jˈeːnəm rˈuːtən , fˈɪŋ das kˈɑnɪnçən ˈan , diː ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmə ɡɾˈɑtsiːˌøːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː dɾˈeːən , deːn rˈykən aʊf kˈynstlɪçə ˈɑːɾt ˈaʊstsuːdˌeːnən , ʊnt das ʃpˈɪtsɪɡə kˈœpfçən nɑːx ʊns hɛrˈyːbɜ tsuː dɾˈeːən ; 
mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln frˈɑːktə ɛɾ : » nɔx ˈɪmɜ zoː dˈystɜ , maɪn lˈiːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ tsvˈɛɾnɜ ? 
ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ! 
« 
an deːm tsˈaɾtən lˈɪspəln , an dɛɾ kˈynstlɪçən ˈɑːɾt das » ˈɛɾ « viː » ɡˌeːˈɛɾ « ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ɡlˈaʊptə ɪç ɪn iːm ˌaɪnən jˈeːnɜ ˈɑdəlˌɪɡən zˈɑlɔnsmˌɛnʃən tsuː ɛɾkˈɛnən , diː fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪnən , lˈaɪzən ʃpɾˈɑːxə pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs , dɛn maɪn nˌɑːxbɑːɾ ˈantvɔɾtətə : » ˈaɪfɜzˌyçtɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
aʊf ziː ɪn kˈaɪnəm fˈal . 
« 
ɡɾˈɑːf rˈeːps , zoː hˈœɾtə ɪç iːn ʃpˈɛːtɜ nˈɛnən fˈaltətə zaɪn mˈɔølçən tsuː ˌaɪnəm fˈaɪnən lˈɛçəln , dɾˈyktə diː ˈaʊɡən hˈalp tsˈuː , bˈoːk diː ʃpˈɪtsnɑːzə aʊf kˈoːmɪʃə vˈaɪzə zˈaɪtvɛɾts , ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ zaɪn lˈaŋəs knˈœçɜnəs kˈɪn , ʊnt kˈɪçɜtə . 
» das ɪst ʃˈøːn fɔn ˈiːnən , lˈiːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ tsvˈɛɾnɜ ; 
ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç diː ʃˈøːnə reːbˈɛkɑː ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə ɡəʃpɾˈɔxən . 
hˈɑː , hˈɑː ! 
ziː ʃtˈandən ɪm pˈaɾtɛrə ʊnt ʃˈaʊtən mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃən blˈɪkən hɛrˈaʊf . 
dˈaɾf ɪç ziː ʊm jˈeːnəs rˈɑɡuːt bˈɪtən , maɪn hˈɛɾ ? « 
» ɪç vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ɪm teːˈɑːtɜ , hɑːbə ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts aʊfs teːˈɑːtɜ , ʊnt nˈɪçt rˈykvɛɾts ɡəzˈeːən , am vˈeːnɪçstən mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃən blˈɪkən . « 
» hˈɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ « , lˈɪspəltə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ziː hˌɑːbən diː tɾˈyfəln ɡəʃpˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
mˌɔnziːˈuːɾ tsvˈɛɾnɜ , viː man zɪç tˈɔøʃən kˌan ! 
ɪç hˌɛtə aʊf ˈeːrə ɡəɡlˈaʊpt , ziː ʃˈaʊən hɛrˈaʊf ɪn diː lˈoːɡə mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃən blˈɪkən . 
ˌaʊx reːbˈɛkɑː mˈɔxtə ɛs bəmˈɛɾkən ʊnt frˈɔølaɪn fˈaʊ. rˈɔtʃɪlt , dɛn als ɪç aʊf ziː hɪnˈabvˌiːs kˈɛlnɜ , ɪç tɾˈɪŋkə hˈɔøtə lˈiːbɜ rˈoːtən ˈɛŋəlhˌaɪmɜ , aɪn flˈɛʃçən jˈɑː , vɔltə ɪç zˈɑːɡən das ɪst miːɾ nˈuːn vˌɛːrənt dɛs ˈɛŋəlhˌaɪmɜs ɡˈɛntslɪç ɛntfˈalən , zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn man zoː fˈiːl tsuː dˈɛŋkən hat . 
« 
mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ mˈɔxtə das ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ʃlˈɛçtə ɡədˈɛçtnɪs dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt bəhˈɑːɡən ; 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fˈoːɾhˌɪn das kˈɑnɪnçən tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ ˈapɡəvˌiːzən hˌatə , zoː ʃˈiːn iːm dɔx dˌiːzɜ pˈʊŋkt tsuː ˌɪntərɛsˈant , als das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəfˈɔɾʃt hˌɛtə . 
» 
nˈuːn , ˌaʊx frˈɔølaɪn fɔn rˈɔtʃɪlt hat bəmˈɛɾkt , das ɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ hɪnˈaʊfzˌɑːə « , frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə bˈɪtərən tsˈyːɡə d??ç ˌaɪnə tsuːtˈɑːt fɔn lˈɛçəln tsuː fɛɾzˈyːsən zˈuːxtə ; 
» frˈaɪlɪç , dˌiːzə hat aɪn ʃˈaɾfəs ɡəzˈɪçt d??ç diː lˈɔɾɡnɛtə « » rˈɪçtɪç , das vɑːɾ ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈeːps , » das vɑːɾ ɛs ; 
jˈɑː , als ɪç aʊf ziː hɪnˈabvˌiːs ʊnt rˈeːbɛkçən ˌiːrə lˈaɪdən ˈanʃˌaʊlɪç mˈaxtə , ʃlˈuːk ziː mɪç mɪt ˌiːrəm jˈɔkoːfˌɛçɜ aʊf diː hˈant , ʊnt nˈantə mɪç ˌaɪnən ʃˈalk . 
« 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ vˌ??də vˈiːdɜ fˈiːnstɜ , zˌaɪnə rˈoːtən vˈaŋən rˈøːtətən zɪç nɔx mˈeːɾ , ʊnt diː ˈanzˌeːnlɪçə bɾˈaɪtə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç nɔx d??ç vˈɪldən tɾˈɔts , dɛɾ ɪn iːm vˈyːtətə . 
ɛɾ tsˈoːk deːn kˈɔpf tˈiːf ɪn diː ʃˈʊltɜn , ʊnt blˈɪtstə das kˈɑnɪnçən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk ˈan . 
ɛɾ hˌatə nˈiː zoː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən frˈɔʃjyŋlˌɪŋ , dɛɾ an ˌaɪnəm vˈaɾmən jˈuːniːˌɑːbənt tɾˈaʊɜnt aʊf deːm tˈaɪçəl zˈɪtst , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɡɾˈɑːf rˈeːps bəmˈɛɾktə diːs . 
mɪt ˈanɡənˌeːmɜ hɛrˈablˌasʊŋ , voːbˈaɪ ɛɾ das ˈɛɾ nɔx mˈeːɾ ʃnˈʊrən lˈiːs , als tsuːfˈɔɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈɛɾtɜ mˌɔnziːˈuːɾ tsvˈɛɾnɜ . 
ziː dˈyɾfən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːk mɪt deːm jˈɔkoːfˌɛçɜ kˈaɪnə ˈaɾɡən fˈɔlɡərˌʊŋən tsˈiːən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɑsoːn dˈeː pˈaɾlɜ ˌʊntɜ lˈɔøtən fɔn ɡˈuːtəm tˈoːn . 
vˌeːɡən mˌaɪnɜ dˈyɾfən ziː rˈuːɪç zaɪn . 
tsvɑːɾ zˈoːlaŋə man jˈʊŋ ɪst « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈalskɾɑːɡən hˈøːɜ hɛrˈaʊftsˌoːk ʊnt ʃˈalkhaft dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾzˌɑː , viː das kˈɑnɪnçən ˌaʊs deːm bˈʊʃ , » tsvɑːɾ zˈoːlaŋə man jˈʊŋ ɪst , mˈaxt man zɪç hˈiː ʊnt dɑː aɪn ʃpˈɛːsçən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɛsəlt mɪç jˈɛtst , lˈiːbstɜ ! 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn diː nˈɪçtə dɛs ˈɛŋlɪʃən bˈɔtʃaftɜs ɡəzˈeːən , diː zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˈiːɾ ɪn frˈaŋkf??t ɪst ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə maɪn nˈɑːxbɑːɾ , lˈaɪçtɜ ˈatmənt . 
» ˈoː , aɪn dˈeːliːtsˌiːøːzəs kˈɪnt ! 
ˈaʊɡənbɾˌaʊnən viː , viː viː maɪn rˈɔk hˈiːɾ , ˌaɪnən mˈʊnt tsʊm kˈysən ʊnt ɪn deːm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt zoː ˈɛtvɑːs piːkˈantəs , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən zoː fˈiːl ˈɛŋlɪʃə rˈɑːkə . 
nˈuːn , viːɾ zɪnt hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , ɛsɪst ˈaʊffˌalənt ˌɑːbɜ vˈɑːɾ , ɪç zˌɔltə ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs bəʃˈɛmt mɪç , ˌɑːbɜ aʊf ˈeːrə , ziː kˌœnən zɪç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən , ɔpɡlˈaɪç ɛs aɪn ɡˌants kˈoːmɪʃɜ fˈal ɪst , ˈyːbɾɪɡəns hˈɔfə ɪç mɪç aʊf ˌiːrə dˌɪskɾeːtsjˈoːn fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən ; 
nˈaɪn , ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˈaʊffˌalənt , ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ... « 
» nˈuːn zoː bˈɪtə ɪç ziː dɔx ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈas vɔlən ziː dɛn zˈɑːɡən ? « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənɜ ɡənˈuːs , das kˈɑnɪnçən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈantsuːzˌeːən . 
aɪn ɡədˈaŋkə ʃˈiːn iːn tsuː kˈɪtsəln , dɛn ɛɾ knˈɪf diː ˈɔøɡlaɪn tsˈuː , zaɪn kˈɪn fɛɾlˈɛŋɜtə zɪç , zˌaɪnə nˈɑːzə bˈoːk zɪç ˈapvˌɛɾts nɑːx deːn lˈɪpən , ʊnt zaɪn mˈʊnt vɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə dˈynə , tsˈaɾtə lˈiːnɪə ; 
dɑːtsˈuː ˈaɾbaɪtətə ɛɾ mɪt deːm tsˈiːɾlɪç ɡəkɾˈymtən rˈykən ʊnt deːn ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜn , als vˈɔlə ɛɾ ˈanfˌaŋən tsuː flˈiːɡən , ʊnt mɪt deːn ˈapɡəlˌeːptən knˈœçlaɪn zˌaɪnɜ fˈɪŋɜ fˈuːɾ ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃ ʊmhˈɛɾ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə dɛɾ zˈɔøftsɜ iːn ɛɾmˈʊntɜn , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə : » ziː ɪst ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt . 
ziː ʃtˈaʊnən ; 
ɪç kˌan ɛs ˌiːnən nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , ˌaʊx miːɾ vɔltə ɛs ˈanfˌaŋs zˈɔndɜbˌɑːɾ bədˈyŋkən , ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnə zˈɪçərən kˈɛntsaɪçən , ʊnt ˌaʊx ˈandərə hˌɑːbən ɛs bəmˈɛɾkt . « 
» ziː ɡlˈyklɪçɜ ! « rˈiːf dɛɾ zˈɔøftsɜ nˈɪçt ˈoːnə ˌiːroːnˈiː , » vˌoː ziː nˈuːɾ hˈɪntɪpən , ʃlˈɑːɡən ˌiːnən hˈɛɾtsən ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈyːbɾɪɡəns rˈɑːtə ɪç , dˌiːzə ˈɛŋlɛndərˌɪn ˈɛɾnstlɪçɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , bədˈɛŋkən ziː , ˌaɪnə zoː zoːlˈiːdə paɾtˈiː « » mˈɛɾkə ʃˈoːn , mˈɛɾkə ʃˈoːn « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈeːbs mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln , » ɛsɪst ˌiːnən ʊm reːbˈɛkɑː , ziː vɔlən , ɪç zˌɔlə dˈɔɾt ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm fˈɛldə tsˈiːən . 
zoːlˈiːdə paɾtˈiː ! 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt mˈaɪnən , das ɪç ʃˌoːn haɪrˈɑːtən vɪl ? 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç ! 
ˌɑːbɜ vˌeːɡən rˈeːbɛkçən dˈyɾfən ziː rˈuːɪç zaɪn ; 
ɪç tsˈiːə mɪç ɡˈɛntslɪç tsuːrˈyk . 
ʊnt zˌɔltə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə nˈaɪɡʊŋ ɪn deːm mˈɛːdçən ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ʃˈoːn , das vˌɪɾt zɪç bˈalt ɡˈeːbən , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː mɪç ˈɛɾnstlɪç ɡəlˈiːpt hat . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈɔøftsɜ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , ɪn vˈɛlçən zɪç bˈɪtərə ˌiːroːnˈiː mɪt ɡɾˈɪm mˈɪʃtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈant ˈaʊf , viːɾ fˈɔlktən . 
ɡɾˈɑːf rˈeːps tˈɛntsəltə lˈɛçəlnd tsuː deːn dˈɑːmən , vˈɛlçən ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl zoː tsˈɛɾtlɪçə blˈɪkə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈɔlktə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɔøftsɜ . 
» vˈas vɑːɾ dɔx diːz fyːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ɪç mˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç mɪç dˈɪçt an iːn ˈanʃlˌoːs . 
» fˈɪndət ɛɾ vˈɪɾklɪç baɪ deːn dˈɑːmən zoː zˈeːɾ bˈaɪfal , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾrˈykt ? « 
» aɪn ɡˈɛk ɪst ɛɾ , aɪn nˈaɾ ! « rˈiːf dɛɾ zˈɔøftsəndə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf ˌaʊs deːn ʃˈʊltɜn hɛrˈaʊsfˌuːɾ , ʊnt diː ˈaɾmə ˈʊmhˌɛɾvaɾf ; 
» aɪn ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə fɔn fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç , ʊnt ʃpˈiːlt nɔx deːn ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ . 
ˈaɪtəl , tˈøːrɪçt , ɡlˈaʊpt , jˈeːdə dˈɑːmə , diː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔøɡlaɪn ˈanblˌɪntsəlt , ɪst ɪn iːn fɛɾlˈiːpt , dɾˈɛŋt zɪç ˌyːbɜˈal an ʊnt ˈaɪn « » nˈuːn dɑː ʃpˈiːlt dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf rˈeːps ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə rˈɔlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɑː vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ˌyːbɜˈal fɛɾhˈøːnt ʊnt ˈapɡəvˌiːzən ? « 
» jˈɑː , vˌɛn diː dˈɑːmən dˈɛçtən viː ziː , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ ! ˌɑːbɜ zoː lˈɛçɜlˌɪç dˌiːzɜ ɡənˈoːmə ɪst , zoː tˈøːrɪçt ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal ɡəbˈɛɾdət , zˈoː ˈoː reːbˈɛkɑː ! 
dɛɾ tˈɔøfəl hat diː vˈaɪbɜhɜtsən ɡəmˈaxt . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ʃnˈɛl ˌɛnˌɛrˈoː . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən hɪnˈaɪnʃˌoːp , » ˈaɪ ! 
lˈiːbɜ hˈɛɾ tsvˈɛɾnɜ , vˈeːɾ vˌɪɾt zoː ˈaɾɡə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈaʊsʃtˌoːsən . 
ʊnt aʊf frˈɔølaɪn reːbˈɛkɑː , zˈɛtsən ziː zɪç dɔx ɡəfˈɛlɪçst aʊfs zˈoːfɑː , aʊf das frˈɔølaɪn zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən , dˌiːzɜ ɡlˈiːdɜmˌan ? « 
» ˈax , nˈɪçt ɛɾ , nˈɪçt ɛɾ ; 
ziː zˈiːt , das ɛɾ lˈɛçɜlˌɪç ɪst ʊnt ɡəkˈɛnhaft , ʊnt dɔx kˌoːkɛtˈiːɾt ziː mɪt ˈiːm ; 
nˈɪçt mɪt ˈiːm , zˈɔndɜn mɪt zˌaɪnəm tˈiːtəl . 
ɛs ʃmˈaɪçəlt iːɾ , ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə fɔn iːm bəɡɾˈyst tsuː vˌɛɾdən , fɪlˈaɪçt vˌɛn ziː ˌaɪnə kɾˈɪstɪn vˈɛːrə , hˌɛtə ziː ˌaɪnən zˈoːliːdɜn ɡəʃmˈak . « 
» viː , das frˈɔølaɪn ɪst ˌaɪnə jˈyːdɪn ? « 
» jˈɑː , ɛsɪst aɪn jˈuːdənfrˌɔølaɪn ; 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ rˈaɪçə zˈiːmoːn ɪn dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə , das ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə hˈaʊs nˌeːbən deːm hˈɛɾn fɔn rˈɔtʃɪlt , ʊnt ˌaɪnə mɪljˈoːn hat ɛɾ , das ɪst ˈaʊsɡəmˌaxt . « 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnən zoːlˈiːdən ɡəʃmˈak , ʊnt viː ɪç ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛs ɡɾˈɑːfən bəmˈɛɾkt hɑːbə , kˌœnən ziː zɪç ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ mˈaxən ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , » vˌɛn nˈɪçt dɛɾ zatˈɑːn das papˈiːɾveːzən ɛɾfˈʊndən hˌɛtə . 
zoː ʃtˈeːə ɪç ˈɪmɜ tsvˈɪʃən tˈyːrə ʊnt ˈanɡˌɛl . 
ɡlˈaʊbə ɪç hˈɔøtə ˌaɪnən fˈɛstən pɾˈaɪs , aɪn zˈɪçərəs fɛɾmˈøːɡən tsuː hˈɑːbən , ʊm fˌɔɾ hˈɛɾn zˈiːmoːn tɾˈeːtən , ʊnt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
hˈɛɾ ! 
viːɾ vɔlən aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛft mˈaxən mˈɪtˌaɪnandɜ , ɪç bɪn das hˈaʊs tsvˈɛɾnɜ ʊnt kˈɔmp . 
ˌaʊs dˈɛsaʊ , ʃtˈeːə zoː ʊnt zˈoː , vɔlən ziː miːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡˈeːbən?ɡlˈaʊbə ɪç nˈuːn zoː ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , zoː lˈɛst aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈɔøfəl diː meːtˈaliːkvəs ʊm tsvˈaɪ , dɾˈaɪ pɾoːtsˈɛnt ʃtˈaɪɡən , ɪç fɛɾlˈiːrə , ʊnt mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː , dɛɾ dɑːrˈan ɡəvˈɪnt , ʃtˈaɪkt dɛɾ kˈam ʊm zoː fˈiːlə pɾoːtsˈɛntə hˈøːɜ , ʊnt an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst dan nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən . « 
» ˌɑːbɜ kˌan dɛn nˈɪçt dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌeːtən , das ziː ɡəvˈɪnən ? « 
» jˈɑː , ʊnt dan bɪn ɪç zoː ʃlˈɛçt bərˈɑːtən viː tsuːfˈɔɾ . 
hˈɛɾ zˈiːmoːn ɪst fɔn dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ . 
ɡəvˈɪnə ɪç nˈuːn d??ç das zˈɪŋkən dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ papˈiːrə , zoː fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ˈeːbənzˌoːviːl , ʊnt dan ɪst nˈɪçts mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ nˈaɾ ʊnt rˈaɪf fyːɾ das tˈɔlhaʊs , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈiːɾt . 
ˈax , ʊnt ˌaʊs rˈeːbɛkçən , zoː ɡˈuːt ziː zˈɔnst ɪst , ɡˈʊkt aʊf ˈalən zˈaɪtən dɛɾ jˈyːdɪʃə ɡˈɛltɔøfəl hɛrˈaʊs . « 
» viː , zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zaɪn , ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə zˌɔltə zoː zˈeːɾ nɑːx ɡˈɛlt zˈeːən ? « 
» dɑː kˈɛnən ziː diː mˈɛːdçən , viː ziː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zɪnt , ʃlˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ zˈɔøftsənt . 
» tˈiːtəl ˌoːdɜ ɡˈɛlt , ɡˈɛlt ˌoːdɜ tˈiːtəl , das ɪst ɛs , vˈas ziː vɔlən . 
kˌœnən ziː zɪç d??ç ˌaɪnən lˌiːuːtənˈant tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈaxən lˈasən , zoː ɪst ɛɾ ˌiːnən ˈeːbən rˈɛçt , hat aɪn mˈan viː ɪç ɡˈɛlt , zoː vˈiːkt diːs deːn ˈɑdəl tsuːɾ nˈoːt ˈaʊf , vˌaɪl dɛɾzˈɛlbə ɡəvˈøːnlɪç kˈaɪnəs hat . « 
» nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə ˈɑːbɜ , das hˈaʊs tsvˈɛɾnɜ ʊnt kˈɔmp . 
ɪn dˈɛsaʊ hat ɡˈɛlt , voːhˈeːɾ ˈalzoː iːɾ tsvˈaɪfəl an dɛɾ lˈiːbə dɛs frˈɔølaɪns ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ , » viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛlt , ʊnt zoː fˈiːl , ʊm ˈɪmɜ mɪt ˈanʃtˌant ʊm ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs hˈɛɾn zˈiːmoːn tsuː frˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən diː frˈaŋkf??tɜ mˈɛːdçən nˈɪçt , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ ! 
ɪst fɔn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈʊŋən mˈan diː rˈeːdə , zoː frˈɑːɡən ziː , viː ʃtˈeːt ɛɾ?ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn nˈɪçt nɑːx ˈalən bˈœɾzənrˌeːɡəln zoːlˈiːt , zoː ɪst ɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən aɪn zˈʊbjɛkt , an das man nˈɪçt dˈɛŋkən mˈuːs . « 
» ʊnt reːbˈɛkɑː dˈɛŋkt ˌaʊx zˈoː ? « 
» viː zˌɔl ziː ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən kˈɛnənlɜnən ɪn dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə ? 
ˈax ! 
ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː miːɾ vˈɛksəlt nɑːx deːm kˈuːɾs dɛɾ bˈœɾzənhˌalə ! 
man vˈaɪs hˈiːɾ , das ɪç mɪç fɛɾfˈyːrən lˈiːs , fˈiːlə meːtˈaliːkvəs ʊnt pɾˈɔøsɪʃə ʃtˈɑːtsçʊltʃˌaɪnə tsuː kˈaʊfən . 
maɪn ˌɪntərˈɛsə ɡˈeːt mɪt deːm dɛɾ hˈoːən mˈɛçtə ʊnt mɪt deːm vˈoːl ɡɾˈiːçənlˌants hˈant ɪn hˈant . 
fɛɾlˈiːɾt diː pfˈɔɾtə , zoː ɡəvˈɪnə ɪç ʊnt vˌɛɾdə aɪn rˈaɪçɜ mˈan ; 
ɡəvˈɪnt dɛɾ ɡɾˈoːstyɾkə ʊnt zaɪn rˈaɪsɛfˈɛndiː , zoː bɪn ɪç ʊm tsvˈantsɪçtˌaʊzənt kˈaɪzɜɡˌʊldən ˈɛɾmɜ , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ vˈyɾdɪç , ʊm ziː tsuː frˈaɪən . 
das vˈaɪs nˈuːn das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃˈœpf ɡˈɑːɾ vˈoːl , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ɪst ɡətˈaɪlt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm fˈɑːtɜ . 
bˈalt mˈœçtə ziː ɡˈɛɾnə , das diː pfˈɔɾtə das ˈʊltiːmˌɑtuːm ˈaneːmə , ʊm maɪn ɡlˈyk tsuː fˈœɾdɜn ; 
bˈalt dˈɛŋkt ziː vˈiːdɜ , vˈiːviːl iːɾ fˈɑːtɜ d??ç dˌiːzə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn dɛs hˈɛɾn fɔn mˈɛtɜnˌɪç fɛɾlˈiːrən kˈœntə , ʊnt vˈynʃt deːm ɛfˈɛndiː zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant als mˈøːklɪç . 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbən ziː dɛn vˈɪɾklɪç dˌiːzəs ˈɛdlə ɡəʃˈœpf ? « frˈɑːktə ɪç . 
tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən , aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ʃtˈɑːl zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» viː zˌɔltə ɪç ziː nˈɪçt lˈiːbən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » bədˈɛŋkən ziː , fˈynftsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ mˈɪtɡˌɪft , ʊnt nɑːx dɛs fˈɑːtɜs tˈoːt ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn , ʊnt vˌɛn ɡˈɔt deːn ˈɪsrɑːˌɛlçən tsuː zɪç nˈɪmt , ˌaɪnə ɡˈantsə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst ziː fɛɾnˈynftɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , hat zoː vˈas fˈaɪnəs , tsˈaɾtəs , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃəs ; 
aɪn ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə fˈɔl ɡlˈuːt , ˌaɪnə kˈyːn ɡəʃvˈʊŋənə nˈɑːzə , frˈɪʃə lˈɪpən , dɛɾ tˈœ̃ , viː ɪç iːn lˈiːbə , ˈɛtvɑːs dˈʊnkəl ʊnt dˈɛnɔx rˈøːtlɪç . 
hˈɑː ! ʊnt ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ! 
hˈɛɾ ! viː zˌɔltə man aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈœpf nˈɪçt lˈiːbən ! « 
» ʊnt hˌɑːbən ziː kˈaɪnən rˈiːvɑːl als deːn ɡənˈoːmən , deːn ɡɾˈɑːfən rˈeːps ? « 
» ˈoː , ˌaɪnɪɡə jˈuːdənjˌyŋlɪŋə , bədˈɔøtəndə hˈɔøzɜ , bˈuːlən ʊm ziː , ˌɑːbɜ iːɾ zˈɪn ʃtˈeːt nɑːx ˌaɪnəm zoːlˈiːdən kɾˈɪstən ; 
ziː vˈaɪs , das baɪ ʊns ˈaləs nˈɔblɜ ʊnt frˈaɪɜ ɡˈeːt als baɪ ˌiːrəm fˈɔlk , ʊnt ʃˈɛmt zɪç , ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪn tsuː ɡˈɛltən . 
dɑːhˈɛɾ hat ziː zɪç ˌaʊx deːn frˈaŋkf??tɜ dˌiːalˈɛkt ɡˌants ˈapɡəvˌøːnt ʊnt ʃpɾˈɪçt pɾˈɔøsɪʃ ; 
ziː zˌɔltən hˈøːrən , viː ʃˈøːn ɛs klˈɪŋt , vˌɛn ziː zˈɑːkt , ˈɪsst ɛs mˈœçlɪç?ˈoːdɜ : ɛs jˈiːŋə vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛs jˈeːt nˈɪç. « 
dɛɾ zˈɔøftsɜ ɡəfˈiːl mˈiːɾ ; 
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡənəs , zˈɔndɜbˌɑːrəs fˈɔlk , dˌiːzə jˈʊŋən hˈɛrən fɔm hˈandəlsʃtˌant . 
ziː bˈɪldən zɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm ladˈɛntɪʃ ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt fɔn iːdˈeːən , diː ziː ˌaʊs deːn tɾˈɛflɪçstən roːmˈɑːnən dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən zˈaməln ; 
ziː zˈeːən diː mˈɛnʃən , diː ɡəzˈɛlʃaft nˈiː , ɛs zˈaɪ dɛn vˌɛn ziː ˈɑːbənts d??ç diː pɾoːmˈeːnɑːdə ɡˈeːən ˌoːdɜ zˈɔntɑːks , ɡəklˈaɪdət viː hˈɛrən kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt , aʊf kˈɪɾçvaɪən ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən bˈɛlən zɪç ˌɑmyːzˈiːrən . 
rˈaɪzən ziː hˈɛɾnax , zoː dɾˈeːt zɪç iːɾ iːdˈeːŋaŋ ʊm ˌiːrə mˈʊstɜkˌaɾtə ʊnt diː ʃˈøːnə vˈɪɾtɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn , vˈɛlçə ˌiːnən fɔn ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɛmpfˈoːlən ɪst ; ˌoːdɜ ʊm diː kˈɛlnərˌɪn dɛs lˈɛtstən nˈaxtlɑːɡɜs , diː , viː ziː ɡlˈaʊbən , nɔx lˈaŋə ʊm deːn » ʃˈøːnən , vˈoːlɡəvˌaxzənən , jˈʊŋən mˈan « vˈaɪnən vˌɪɾt . 
ziː hˌɑːbən ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt , das dɛɾ hˈandəlsʃtˌant ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ; 
dɾˈʊm ʃpɾˈɛçən ziː mɪt ˈeːɾf??çt fɔn zɪç ʊnt ˌiːrəm vˈeːzən , ʊnt nˈiː hɑːbə ɪç ɡəfˈʊndən , das ˌaɪnɜ fɔn zɪç zˈɑːɡtə : kˈaʊfman ˌoːdɜ bˈɛndɜkɾˌɛːmɜ , zˈɔndɜn : » ɪç rˈaɪzə ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs hˈaʊzəs bˈɔøɜlˌaɪn ˌoːdɜ tsvˈiːɾlaɪn « , ʊnt frˈɑːktə man ɪn vˈɛlçən aɾtˈiːkəln , zoː kˌan man ˌʊntɜ tsˈeːn aʊf nˈɔøn rˈɛçnən , ziː ɡˌants bəʃˈaɪdən ˈantvɔɾtən hˈøːrən : knˈœpfə , hˈaftən ʊnt hˈɑːkən , tˈɑbɑːk , ʃnˈʊpfʊnt rˈaʊx , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bədˈɔøtəndə aɾtˈiːkəl . 
hˌɑːbən ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪm ʃtˈɛtçən ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ˈaɪn » ʃˈɛtsçən « tsuːrˈykɡəlˌasən , zoː dˈaɾf man dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , ziː vˌɛɾdən , vˌɛn fɔn lˈiːbə diː rˈeːdə ɪst , » ˌiːrə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃˈɪçtə « ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː frˈɔølaɪn jˈɛtçən baɪm mˈɔntʃaɪn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən , ziː vˌɛɾdən diː bɾˈiːftaʃə ˈœfnən ʊnt ˌʊntɜ hˈʊndɜt ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfən ˈanɔnkən fɔn ɡˈastøːfən ˈɛtk. , aɪn zˌaɪdənpapˈiːɾ hɛɾfˈoːɾtsˌiːən , das ˈaɪn » pɾˈøːbçən hˈɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛɾ ɡəlˈiːptən « ɛnthˈɛlt . 
ɡlˈyklɪçə nˈoːmɑːdən ! 
iːɾ alˈaɪn zˈaɪt nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə diː fˈɑːrəndən rˈɪtɜ dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ; 
ʊnt vˌɛn ɛs ɔøç ˌaʊx nˈɪçt tsuːkˈɔmt , mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktɜ lˈantsə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dˈoːn kvˈiːjoːtə ˈɔørɜ jˈʊŋfraʊən ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː rˈɪçtət iːɾ dɔx ɪn jˈeːdɜ knˈaɪpə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈystʊŋ ˈan , viː jˈeːnɜ mˈanhaftə rˈɪtɜ , ʊnt zˈaɪt ˌyːbɜdiːs mˈaɪst ˈɔøɜ ˈaɪɡənɜ zˈançoː pˈanzɑː an dɛɾ tˈɑfəl . 
ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ , ˌaʊs kˈɔmptoːˌiːɾʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , roːmˈɑːnən , mˈɔntʃaɪnlˌiːbə ʊnt hˈandəlsrˌaɪzən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ʃˈiːn nˈuːn ˌaʊx maɪn nˌɑːxbɑːɾ zˈɔøftsɜ ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fˈeːltə ˈiːm , ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈeːɾlɪç . 
viː lˈaɪçt vˈɛːrə ɛs fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt ɡəvˈeːzən , kuːrˈiːrə nˈɪçt fɔn hˈœkst , ˌoːdɜ fɔn lˈaŋən , zˈɔndɜn fɔn vˈiːn , zoːɡˈɑːɾ mɪt aʊtˈɛntɪʃən nˈaxrɪçtən kˈɔmən tsuː lˈasən , ʊm zˌaɪnəm ɡlˈykə ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
ɪst dɛn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt ˈaləs ʊm ɡˈɛlt fˈaɪl ? 
ʊnt vˌɛn rˈɔtʃɪlt mɪt ɡˈɛlt ˈɛtvɑːs mˈaxən kˌan , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs aɪn ˈandərɜ nˈɪçt ˌaʊx kˈœnən , vˌɛn zaɪn ɡˈɛlt ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪst , als das dɛs ɡɾˈoːsən mˈakabˌɛːɜs ? 
tsvɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈɛɾlɪŋ mˈaxt kˈaɪnən zˈɔmɜ ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə hˈandəlsˌeːlə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mˈaɪn , kˌan miːɾ nˈɪçt nˈytsən ; 
dɔx diː nˈyːantsən ɛɾɡˈœtsən mɪç , jˈeːnəs bˈʊntə fˈaɾbənʃpˌiːl , bɪs aɪn zˈɔlçɜ hˈɛçt ɪns nˈɛts ɡˈeːt , ʊnt dɑːrˈʊm bəʃlˈoːs ɪç iːm tsuː nˈytsən , iːn tsuː fˈaŋən . 
» ɪç bɪn « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , » ɪç bɪn zˈɛlpst ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən papˈiːɾspeːkuːlˈant , dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdən ziː miːɾ fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə fɛɾfˈɑːrʊŋsˌaɾt ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɪndə . « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « frˈɑːktə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
» als ɪç ɪn dˈɛsaʊ vɑːɾ , lˈiːs ɪç miːɾ nˈɪçt jˈeːdən pˈɔstɑːk deːn kˈ??stsɛtəl ʃˈɪkən ? 
ʊnt hˈiːɾ , ɡˈeːə ɪç nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn diː bˈœɾzənhˌalə ? 
ɡˈeːə ɪç nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn diː nˈɔøə jˈuːdənstɾˌɑːsə , ʊm das nˈɔøəstə tsuː ɛɾfrˈɑːɡən ? « 
» das ɪst ɛs nˈɪçt vˈas ɪç mˈaɪnə , aɪn ɡənˈiː viː ziː , hˈɛɾ tsvˈɛɾnɜ ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç lˈɛçəlnt , das hˈaɪst , aɪn mˈan mɪt dˌiːzən mˈɪtəln , dɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən vɪl , mˈuːs zˈɛlpst ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn deːn lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪtən . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf ɛɾ fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl , » das kˌan jˈɑː jˌɛtst nˈiːmant als dɛɾ rˈɔtʃɪlt , dɛɾ rˈaɪsɛfˈɛndiː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈɛtɜnˌɪç ; 
viː mˌaɪnən ziː dˈɛn ? « 
» ˌyːbɜ iːɾ ɡlˈyk , ziː ɡˈeːbən ɛs zˈɛlpst tsˈuː , kˌan aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɑːk , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə ɛntʃˈaɪdən ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn diː pfˈɔɾtə das ˈʊltiːmˌɑtuːm fɛɾvˈɪɾft , diː nˈaxrɪçt ʃnˈɛl hˈiːɜ kˈœmt , kˌan ˌaɪnə kɾˈiːzɪs zɪç bˈɪldən , diː ziː ʃtˈyɾtst . 
ˈeːbənzˌoː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , kˌœnən ziː d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxrɪçt zˈeːɾ ɡəvˈɪnən , vˌaɪl dan ˌiːrə papˈiːrə ʃtˈaɪɡən ? « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs « , zˈɔøftsətə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪn « » 
nˈuːɾ ɡədˈʊlt ; 
vˈeːɾ ɡˈiːpt nˈuːn dˌiːzə nˈaxrɪçt , vˈeːɾ bəkˈɔmt ziː ? 
das mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ɪn vˈiːn , ˌoːdɜ aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ zˈeːɾ nˈɑːə hˈɪnɡəhˌɔɾçt ʊnt deːm ɡɾˈoːsən pɔɾtˈiːɾ aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt hat , lˈɛst nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnən kuːrˈiːɾ ˈaʊfzˌɪtsən ; 
dɛɾ rˈaɪtət ʊnt fˈɛːɾt ʊnt flˈiːkt nɑːx frˈaŋkf??t , ʊnt bɾˈɪŋt diː dˈeːpɛʃə , vˈeːm ? « 
» ˈax , deːm ɡlˈyklɪçstən , deːm fˈoːɾneːmstən ! « 
» nˈaɪn , deːm , dɛɾ am bˈɛstən tsˈɑːlt . 
ˌaɪnən zˈoːlçən kuːrˈiːɾ kˌan ɪç ˌiːnən ʊm ɡˈɛlt ˌaʊx fɛɾʃˈafən , ɪç hɑːbə kɔnɛksjˈoːnən ɪn vˈiːn . 
man kˌan dˈɔɾt mˈançɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə bəˈoːbaxtɜ tsuː zaɪn ; 
kˈ??ts , viːɾ lˈasən ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən kɾˈiːzɪs , ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən fˈoːɾfˌals , kˈɔmən « 
» ˌɛtvɑː , dɛɾ zˈʊltɑːn hɑːbə ˌaɪnən ʃlˈɑːk bəkˈɔmən , ˌoːdɜ dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn rˈʊslant zˈaɪ plˈœtslɪç « » nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ɪst tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , als das ɛs diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən ; 
ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçəs , ˌyːbɜrˈaʃəndəs , mˈuːs aʊf dɛɾ bˈœɾzə vˈɪɾkən « » ˈalzoː ˌɛtvɑː dɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈɛm. zˈaɪ aɪn tˈyɾkə ɡəvˌɔɾdən ; 
hɑːbə deːm ˈɪslɑːm ɡəʃvˈoːrən ? « 
» ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən jˈɑː , nˈɪçts vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs ; 
nˈaɪn , ɡərˈɑdeːtsˌuː , diː pfˈɔɾtə hɑːbə das ˈʊltiːmˌɑtuːm ˈanɡənˌɔmən . 
bəkˈɔmən ziː nˈuːn dˌiːzə nˈaxrɪçt mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən , lˈasən ziː deːn kuːrˈiːɾ zˈɔɡlaɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtatsjˈoːnən vˈaɪtɜrˌaɪzən , lˈasən ziː deːn bɾˈiːf ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmnɪskɾˌɛːmɜ lˈeːzən , ɡˈeːən kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ɪn diː bˈœɾzənhˌalə , zoː kˌan ɛs nˈɪçt fˈeːlən , ziː zɪnt aɪn vˈɪçtɪɡɜ mˈan ʊnt zˈɛtsən ˌiːrə papˈiːrə mɪt ɡəvˈɪn ˈap . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman fɔn dˈɛsaʊ klˈɛːklɪç , » das vˈɛːrə jˈɑː dɛn dɔx ɛɾlˈoːɡən , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌaɪnə zˈyndə fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtlɪçən mˈan , bədˈɛŋkən ziː , aɪn kˈaʊfman mˈuːs ɪm ɡərˈʊx fɔn ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʃtˈeːən , vɪl ɛɾ kɾeːdˈɪt hˈɑːbən . « 
» ˈeːɾlɪçkˌaɪt , pˈɔsən ! ɡˈɛlt , ɡˈɛlt , das ɪst ɛs , vˈɔɾnax ɛɾ rˈiːçən mˈuːs , ʊnt nˈɪçt nɑːx ˈeːɾlɪçkˌaɪt . 
ʊnt vˈas nˈɛnən ziː am ˈɛndə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ? 
ˌɔp ziː ˌiːrə kˈʊndən baɪ ˌaɪnəm pfˈʊndə kˈafeː bətɾˈyːɡən , ˌɔp ziː ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪp iːɾ lˈoːt ʃnˈʊpftabˌɑːk tsuː lˈaɪçt vˈiːɡən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː daszˈɛlbə ˌɛkspeːriːmˈɛnt ɪm ɡɾˈoːsən fˈoːɾneːmən , das ɪst am ˈɛndə daszˈɛlbə . « 
» ˈaɪ , fɛɾtsˈaɪən ziː , dɑː mˈuːs ɪç dɛn dɔx bˈɪtən ; 
an dɛɾ pɾˈiːzə , diː das vˈaɪp tsuː vˈeːnɪç bəkˈœmt , ʃtˈɪɾpt ziː nˈɪçt , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən kuːrˈiːɾ kˈɔmən lˈasə , zoː kˌan ɛɾ d??ç zˌaɪnə fˈalʃə nˈaxrɪçt aɪn nˈaxrɪçtɜ dɛɾ ɡˈantsən bˈœɾzə vˌɛɾdən ; 
fˈiːlə hˈɔøzɜ kˌœnən falˈiːrən , ˈandərə vˈaŋkən ʊnt ɪm kɾeːdˈɪt fɛɾlˈiːrən , ʊnt das vˈɛːrə dan mˌaɪnə ʃˈʊlt ! « 
» zˈoː , maɪn hˈɛɾ ? « zˈɑːɡtə ɪç mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm lˈɛçəln tsuː dɛɾ ʃvˈaxən zˈeːlə , » zˈoː , ziː ʃˈɛːmən zɪç nˈɪçt , diː moːrˈɑːl , das hˈɛɾlɪçstə vˈas man aʊf ˈeːɾdən hat , zoː tsuː fɛɾhˈʊntsən ? 
ˈalzoː vˌeːɡən dɛɾ fˈɔlɡən vɔlən ziː nˈɪçt ? 
nˈɪçt fˌɔɾ deːm bəɡˈɪnən an zɪç , als ˌaɪnəm ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən , bˈeːbən ziː tsuːrˈyk ? 
vˈeːɾ deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ tˈɑːt nˈɪçt ʃˈɔøt , dˈaɾf ˌaʊx iːɾ ˈɛndə nˈɪçt ʃˈɔøən , ˈoːnə fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈeːlə tsuː ɡˈɛltən . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː , ˌaɪnə reːbˈɛkɑː kˈœnə man dɑːdˈ??ç fɛɾdˈiːnən , das man ɪm vˈaɪsən ʃvˈɑːnən vˈoːnt ʊnt zˈɔøftst , das man tsuːɾ tˈɑfəl ɡˈeːt ʊnt mɪt deːm kˈɑnɪnçən , deːm ɡɾˈɑːfən rˈeːps , ɡɾˈɔlt ? « 
» ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ « , rˈiːf dɛɾ zˈɔøftsɜ ˈɛtvɑːs piːkˈiːɾt , » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː mˈiːɾ , als ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən fyːɾ ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ɛɾtsˈaɪɡən ; 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç das nˈeːmən zˌɔl ? « 
» maɪn hˈɛɾ , das hˌɑːbən ziː zɪç zˈɛlpst tsuːtsuːʃrˈaɪbən ; ziː hˌɑːbən miːɾ ˌiːrə lˈɑːɡə ɛntdˈɛkt ʊnt mɪç ɡlˈaɪçzɑːm ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt , dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç aɪn mˈan , dɛɾ rˈaɪst , ʊm ˌyːbɜˈal das tɾˈɛflɪçə ʊnt ɛɾhˈɑbənə kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɪn ˌiːnən ɡlˈaʊptə ɪç ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk zˈɔlçəs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ; 
 « » bˈɪtə rˈɛçt zˈeːɾ , ˌaɪnə zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː viː diː mˈaɪnə « » das kˌœnən ziː nˈɪçt zoː bəˈ??taɪlən , viː aɪn ˈandərɜ ; 
aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔnt ˈɛtvɑːs frˈaɪəs , mˈuːtɪɡəs , ʊm ˌiːrən mˈʊnt vˈeːt aɪn ˈantsˌiːəndɜ ɡˈaɪst « 
» fˈɪndən ziː das vˈɪɾklɪç « , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnt mˌaɪnə hˈant fˈastə ʊnt fɛɾʃtˈoːlən nɑːx deːm ʃpˈiːɡəl blˈɪktə ; 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , man hat miːɾ ʃˌoːn dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɑːkt , ˈʊnt , ɪn ʃtˈʊtɡaɾt hat man mɪç zoːɡˈɑːɾ fɛɾzˈɪçɜt , ɪç zˈaɪ deːm bərˈyːmtən dˈanɛkɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəfˌalən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ ˈaɪɡəns dˈɛsveːɡən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn deːn kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant ɡəkˈɔmən , ʊm fɔn miːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ zˌaɪnən joːhˈanəs ˈaptsuːzˌeːən . « 
» nˈuːn zˈeːən ziː , viː mˈuːs ɛs nˈuːn ˌaɪnən mˈan , viː ɪç bɪn , ˌyːbɜrˈaʃən , zoː vˈeːnɪç mˈuːt , zoː vˈeːnɪç ɛntʃlˈuːs hˈɪntɜ dˌiːzɜ frˈaɪən ʃtˈɪɾnə , dˌiːzəm mˈuːtɪɡən ˈaʊɡə tsuː fˈɪndən ! « 
» ˈax , ziː nˈeːmən ɛs ˌaʊx tsuː ʃtɾˈɛŋə ; 
ɪç hɑːbə jˈɑː ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾvˈɔɾfən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs bədˈɛŋkən , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə tsvˈaɪfəl ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ ˈaʊf , ˈʊnt nˈuːn ziː hˌɑːbən vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , ɪç fˈyːlə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən mˈuːt , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈaɪhaɪt ɪn mˈiːɾ , ɛsɪst aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs , jˈɑː zoː ɡˈuːt ɛs aɪn ˈandərɜ tˈuːn kˌan , vɪl ɪç ɛs ˌaʊx fɛɾzˈuːxən . 
ɛs zˈaɪ , viː ziː zˈɑːɡtən , ɪç vɪl ɛs dɑːrˈanrˌykən ʊnt ˌaɪnən kuːrˈiːɾ kˈɔmən lˈasən ; 
viːɾ vɔlən diː meːtˈaliːkvəs ʃtˈaɪɡɜn ! « 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈaɪfəl , dɛɾ deːn zˈɔøftsəndən dˈɛsaʊɜ nɔx kvˈɛltə , vɑːɾ diː fˈ??çt , deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɪn bədˈɔøtəndən fɛɾlˈʊst tsuː ʃtˈyɾtsən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːn nɑːx mˌaɪnəm plˈɑːnə ˈaɪnrˌɪçtə . 
dɔx ˌaʊx dɑːfˈyːɾ vˈʊstə ɪç aɪn ɡˈuːtəs , zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs mˈɪtəl . 
ɛɾ mˈʊstə deːn hˈɛɾn zˈiːmoːn ɪn dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə bɾˈɪŋən , mˈʊstə iːm bədˈɔøtəndə vˈɪŋkə fɔn dɛɾ nˈɑːəndən kɾˈiːzɪs ɡˈeːbən ; 
ɛntvˈeːdɜ nˈɑːm dan dɛɾ jˈuːdə an deːm ɡˈantsən ˌʊntɜnˈeːmən ˈʊnbəvˌʊst tˈaɪl ʊnt ɡəvˈan tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm dˈɛsaʊɜ , ˈoːdɜ , ɛɾ vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ɡəvˈaɾnt ʊnt mˈʊstə ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈan bəkˈɔmən , dɛɾ zoː ɡənˈaʊ diː poːlˈiːtɪʃən vˈɛndʊŋən tsuː bərˈɛçnən vˈʊstə , dɛɾ zˌaɪnə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən zoː ɡəʃˈɪkt tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant . 
deːm kˈaʊfman lˈɔøçtətə diːs ˈaɪn . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn zˈɛlpst aʊf deːn ɡədˈaŋkən , nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə mɪt deːm ˈaltən zˈiːmoːn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , mɪt iːm nɑːx bˈɔɾnhaɪm tsuː fˈɑːrən , vˌoː dɛɾ ʃˈabəs hˈɔøtə diː nˈɔblə vˈɛlt dɛs ˈaltən jˌuːdənkvaɾtˈiːɾs , dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə , ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə ʃtˈɛmə ˈɪsrɑːˌɛls fɛɾzˈaməlt hɑːbə . 
viːɾ fˈuːrən hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ zˈɔøftsɜ ʃˈiːn aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
zaɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə frˈɔøntlɪç fɔm ɡlˈantsə dɛɾ hˈɔfnʊŋ , zaɪn ˈaʊɡə hˈoːp zɪç frˈaɪɜ , ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , zˌaɪnən mˈʊnt vɑːɾ jˈeːdə mˌeːlançoːlˈiː fɛɾʃvˈʊndən , zaɪn ɡɾˈoːsɜ rˈʊndɜ kˈɔpf ʃtˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn , ɛɾ tɾˈɛːkt iːn frˈaɪɜ , ɛɾhˈɑbənɜ , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
» zˈeːt iːɾ frˈaŋkf??tɜ ʊnt bˈɔɾnhaɪmɜ , ɪç bɪn ɛs , das hˈaʊs tsvˈɛɾnɜ ʊnt kˈɔmp . 
ˌaʊs dˈɛsaʊ , nˈɛçstəns ˌaɪnə bədˈɔøtəndə pɛɾzˈoːn an dɛɾ bˈœɾzə , ʊnt vˌɛn ɛs ɡˈuːt ɡˈeːt , bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ʃˈøːnən reːbˈɛkɑː zˈiːmoːn ɪn dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə ! 
« 
ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən dɛs ɡˈɔldənən lˈøːvən ɪn bˈɔɾnhaɪm tˈœntən ʊns diː tsˈɪtɛɾndən klˈɛŋə fɔn hˈaɾfən ʊnt ɡˈiːtarən , ʊnt das ɡˈaɪɡən fɛɾʃtˈɪmtɜ vˈiːoːlˌiːnən ɛntɡˈeːɡən ; 
das fˈɔlk ɡˈɔtəs lˈiːs zɪç fˈoːɾmˌuːziːtsˌiːrən ɪm frˈaɪən , viː ˈaɪnst iːɾ kˈøːnɪç zˈaʊl , vˌɛn ɛɾ ˈyblɜ lˈaʊnə vɑːɾ . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈaɪn ; 
dɑː zˈɑːsən ziː , diː zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ ˈapɾˌɑːɑːms , ˈiːzɑːks ʊnt jˈɑkoːps , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , kˈyːn ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzən , fˈaɪn ɡəʃnˈɪtənən ɡəzˈɪçtɜn , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɔɾm ɡəpɾˈɛːkt , dɑː zˈɑːsən ziː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈøːlɪç plˈaʊdɛɾnt , ʊnt tɾˈaŋkən ʃampˈanjɜ ˌaʊs zˈaʊrəm vˈaɪn , tsˈʊkɜ ʊnt mˈiːneːrˌalvasɜ tsuːbərˈaɪtət , dɑː zˈɑːsən ziː ɪn mˈɑlərˌɪʃən ɡɾˈʊpən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ ˈantsuːʃˌaʊən , als vˈɛːrə ɛɾ das ɡəlˈoːptə lˈant kˈɑnɑːn , das dɛɾ pɾoːfˈeːt fɔm bˈɛɾɡə ɡəzˈeːən , ʊnt zˌaɪnəm fˈɔlk fɛɾhˈaɪsən hˌatə . 
viː zɪç dɔx diː tsˈaɪtən ˈɛndɜn d??ç diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt das ɡˈɛlt ! 
ɛs vɑːrən diːs diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən kˈaɪnən fˈuːs aʊf deːn bɾˈaɪtən vˈeːk dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə zˈɛtsən dˈ??ftən , zˈɔndɜn bəʃˈaɪdən deːn nˈeːbənvˌeːk ɡˈɪŋən ; 
diːzˈɛlbən , diː deːn hˈuːt ˈaptsˌiːən mˈʊstən , vˌɛn man ˌiːnən tsuːrˈiːf : » jˈuːdə , zˈaɪ ˈaɾtɪç , mˈax daɪn kɔmpliːmˈɛnt ! « diːzˈɛlbən , diː fɔn deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt deːm hˈoːən rˈɑːt dɛɾ frˈaɪən ʃtˈat frˈaŋkf??t jˈeːdə nˈaxt ˈaɪnɡəpfˌɛɾçt vˌ??dən ɪn iːɾ ʃmˈʊtsɪɡəs kvaɾtˈiːɾ . 
ʊnt viː zoː ɡˌants ˈandɜs vɑːrən ziː jˌɛtst ˈantsuːʃˌaʊən . 
ˌyːbɜlˈɑːdən mɪt pˈʊts ʊnt kˈœstlɪçən ʃtˈaɪnən zˈɑːsən diː frˈaʊən ʊnt jˈuːdənfrˌɔølaɪn ; 
diː mˈɛnɜ , kˈɔntən ziː ˌaʊx nˈɪçt diː ʃpˈɪtsɪɡən ɛlbˈoːɡən ʊnt diː fˈoːɾɡəbˌoːɡənən knˈiː ˌiːrəs fˈɔlkəs fɛɾlˈɔøɡnən , zˈuːxtən ziː ˌaʊx ˈʊmzˌɔnst deːn rˈuːɪɡən , zoːlˈiːdən ˈanʃtˌant ˌaɪnəs kˈaʊfhɜn fɔn dɛɾ tsˈaɪlə ˌoːdɜ dɛɾ mɪljˈoːn tsuː koːpˈiːrən , diː mˈɛnɜ hˌatən zɪç zˈɔntɛːklˌɪç ʊnt ʃˈøːn ˈanɡətˌɑːn , lˈiːsən ʃvˈeːrə ɡˈɔldənə kˈɛtən ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ʊnt deːn mˈɑːɡən hɛrˈabhˌɛŋən , ʃtɾˈɛktən ˈalə tsˈeːn fˈɪŋɜ , mɪt blˈɪtsəndən zˈoːliːtˌɛːɾs bəʃtˈɛkt , fɔn zɪç , als vɔltən ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən : 
» ɪst das nˈɪçt vˈas ɡˌants zoːlˈiːdəs ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt das ˈaʊsɛɾvˌɛːltə fˈɔlk ? 
vˈeːɾ hat dɛn ˈaləs ɡˈɛlt , ɡəmˈyntst ʊnt ɪn bˈarən , als viːɾ ? 
vˈeːm ɪst ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt , kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç ʃˈʊldɪç , vˈeːm ˈandɜs als ˈʊns ? « 
» dˈɔɾt zˈɪtst ziː , diː tˈaʊbə fɔn jˈuːdɑː , dˈɔɾt zˈɪtst ziː , diː ɡatsˈɛlə dɛs mˈɔɾɡəns « , rˈiːf dɛɾ zˈɔøftsɜ ɪn poːˈeːtɪʃɜ ˈɛkstɑːzə , ʊnt tsˈɛɾtə mɪç am ˈaɾm ; 
» ʃˈaʊən ziː dˈɔɾt , ˌʊntɜ deːm tsˈɛlt fɔn hˈœltsɜnəm ɡˈɪtɜvˌɛɾk . 
dɛɾ mɪt deːm rˈʊndən lˈaɪp , dɛɾ lˈaŋən nˈɑːzə ʊnt deːn ɡɾˈaʊən lˈœkçən am ˈoːɾ , ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ , hˈɛɾ zˈiːmoːn ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə , diː dˈɪkə frˈaʊ rˈɛçts mɪt deːn ʃvˈaɾtszaɪdənən lˈɔkən ʊnt deːm rˈɔtbɾaʊnən ɡəzˈɪçt ɪst diː tˈantə ; ˌaɪnə fatˈɑːlə fɛɾvˈantʃaft , ˌɑːbɜ man vˈaɪs zɪç ɪn tsuːkˈʊnft tsuː zˌeːparˈiːrən nɑːx ʊnt nˈɑːx . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn diː ɡatsˈɛlə , diː tˈaʊbə , ɪç zˈeːə ziː nˈɔx nˈɪçt « » ɡədˈʊlt , nɔx bədˈɛkt diː nˈaɪdɪʃə vˈɔlkə , diː tˈantə , das ɡəʃtˈɪɾn dɛs ˈaʊfɡˌaŋs ; fˈasən viːɾ aɪn hˈɛɾts , tɾˈeːtən viːɾ nˈɛːɜ . 
dɔx ˈeːbən fˈɛlt miːɾ bˈaɪ , ɪç mˈuːs ziː fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
viː nˈɛnə ɪç ziː , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ʊnt rˈatɡeːbɜ ? 
« 
» ɪç bɪn dɛɾ kˈɑː. kˈɑː. lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ʃmˈɛltsçən ˌaʊs vˈiːn « , ɡˈɑːp ɪç iːm tsuːɾ ˈantvɔɾt , » rˈaɪzə ɪn ɡəʃˈɛftən mˌaɪnəs hˈoːfəs nɑːx mˈaɪnts . « 
» ˈɑː « , rˈiːf ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn baɪ deːm kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪç an deːn hˈuːt ɡəɡɾˈɪfən hˌatə , » lˈeːlˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , vˈɪɾklɪçɜ , ʊnt nˈɪçt blˈoːs tˌiːtuːlˈɑːɾ ʊms lˈiːbə ɡˈɛlt ? 
das frˈɔøt mɪç , dˈeːroː vˈɛɾtə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
hˌɛtə ɛs miːɾ ɡlˈaɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˈɑːɾ tˈiːfən blˈɪk ɪn diː ʃtˌɑːtzafˈɛːrən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , hˌɛtə ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç ˈanzˌeːən kˈœnən ; 
hˌɑːbən zoː ˈɛtvɑːs dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs , kˈɑbiːnˌɛtsmɛːsˌɪɡəs ɪn dˈeːroː vˈiːzɑːɡə . « 
» bˈɪtə , bˈɪtə , kˈaɪnə kɔmpliːmˈɛntə . 
ɡˈeːən viːɾ tsʊm jˈuːdən , ɪç hˈɔfə ˌiːnən nˈytslɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
« viːɾ tɾˈɑːtən tsuː deːm tsˈɛlt ˌaʊs hˈœltsɜnəm ɡˈɪtɜvˌɛɾk . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ ɛɾrˈøːtətə tˈiːfɜ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ tɾˈɑːt ; 
zˌaɪnə vˈaŋən lˈiːfən fɔm hˈɛlroːtən ɪns dˈʊnkəlrˌoːtə , fɔn dɑː ɪns blˈɔølɪç ʃatˈiːɾtə ˈan , ʊnt als viːɾ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn zˈiːmoːn ʃtˈandən , vɑːɾ ɛɾ ˈantsuːzˌeːən viː ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈʊnkəlrˌoːtə hˈɛɾtskɪɾʃə . 
diː tˈantə , » das nˈaɪdɪʃə ɡəvˈœlk « , ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt nˈuːn vˈaɾt ˌaʊx das ɡəʃtˈɪɾn dɛs mˈɔɾɡəns zˈɪçtbɑːɾ . 
das ʃˈɪkzəlçən , diː kˈalə , ɪç mˌaɪnə reːbˈɛkɑː dɛs jˈuːdən tˈɔxtɜ , vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl . 
ziː hˌatə , ʊm mɪç viː ɡɾˈɑːf rˈeːps ˈaʊstsuːdɾˌykən , fˈiːl rˈɑːkə ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən kˈɔntən deːn zˈɔøftsɜ vˈoːl bɪs aʊfs hˈɛɾts d??çbɾˈɛnən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ˌaʊs ˈeːleːɡˌants dɾˈaɪ vˈɛstən ˈanɡətˌɑːn hˌatə . 
naxdˈeːm mɪç maɪn frˈɔønt , dɛɾ als zoːlˈiːdəs hˈaʊs ˌaʊs dˈɛsaʊ baɪ dɛɾ famˈiːlɪə vˈoːlɡəlˌɪtən ʃˈiːn , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , mˈaxtə ɛɾ zɪç an diː tˈaʊbə fɔn jˈuːdɑː , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs mˈiːɾ , deːn ˈaltən zˈiːmoːn tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
maɪn tˈiːtəl ʃˈiːn iːm ˈaɪnɪɡən rɛspˈɛkt ˈaɪnɡəflˌœst tsuː hˈɑːbən . 
» hˌɑːbən dɑː aɪn ʃˈøːnəs fˈax ɛɾvˈɛːlt , hˈɛɾ fɔn ʃmˈɛltslaɪn « , bəmˈɛɾktə ɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt ; 
» hɑːbə ˈɪmɜ ˌaɪnə ɪnklˌiːnatsjˈoːn fyːɾ diː dˌɪploːmˈɑtiːk ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə vɔltən ɛs nˈɪçt , das ɪç aɪn ɡəzˈantɜ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən vˌ??də . 
man vˈaɪs dɑː ɡlˈaɪç ˈaləs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant ; 
man kˌan fˈiːl kɔmpliːtsˈiːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
vˈas lˈiːsən zɪç dɑː fyːɾ ɡəʃˈɛftə mˈaxən ! « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , maɪn hˈɛɾ ! 
man lˈɛɾnt dɑː diː fɛɾvˈɪkəltstən fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnən . 
alˈaɪn ˌɑːbɜ ʃˈaʊən ˈɛs , das dˈɪŋ hat ˌaʊx zˌaɪnən hˈɑːkən . 
man vˈaɪs ˈɔft ˈaɪɡəntlɪç tsuː fˈiːl , ɛs ɡˈeːt ˌaɪnəm viː aɪn rˈɑːt ɪm kˈɔpf ʊmhˈɛɾ . « 
dɛɾ jˈuːdə rˈyktə nˈɛːɜ . 
mɪt ˌaɪnəm vˈiːnɜ dˌɪploːmˈɑːtən , mˈɔxtə ɛɾ dˈɛŋkən , nˈeːmə ɪç ɛs ˌaʊx nɔx ˈaʊf . 
» tsˈeːviːl ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl kˌan nˈiː tsˈeːviːl vˈɪsən . 
vˈas diː papˈiːrə bətɾˈɪft , dɑː kˌan aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk , aɪn hˈalbɜ , aɪn fˈiːɾtəlsɡˌeːdaŋkə ˈɔft mˈeːɾ tˈuːn , als ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə ɪm frˈaŋkf??tɜ muːzˈeːʊm . 
nˈuː , ziː ʃtˈeːən zoːlˈiːdə ɪn vˈiːn . 
iːɾ ʃtˈɑːt ɪst aɪn ɡəmˈaxtəs hˈaʊs tɾˈɔts ˌaɪnəm ; 
vˈas dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛm. aʊf deːm flˌɑɡeːoːlˈɛt fˈoːɾpfˌaɪft , das zˈɪŋən diː ʃtˈɑːrən nˈɑːx . « 
» diː ʃtˈɑːrən fɪlˈaɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tsˈɑːrən ! « 
» ɡˈuːt , tɾˈeːs bˈiːn bˈoːn ! ɡˈuːt ɡəɡˈeːbən , hˈaɪ ! 
hˈaɪ ! hˈaɪ ! 
ˈapɾoːpˌoːs , vˈɪsən ziː nˈɔøəs ˌaʊs dɑːhˈɛɾ ? « 
ɛɾ rˈyktə miːɾ ʃˌoːn nˈɛːɜ ʊnt vˌ??də fɛɾfˈɛŋlɪçɜ . 
» hˈɛɾ zˈiːmoːn « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈaɾtɪçkˌaɪt ˈaʊsvˌaɪçənt , » ziː vˈɪsən , ɛs ɡˈiːpt fˈɛlə « » 
viː ! « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən , » ɡˈɔts vˈʊndɜ ! 
nˈɔøə fˌalɪseːmˈɛnts , vˈɑːs ! 
ɪst nˈɪçt diː kɾˈiːzɪs fɔm lˈɛtstən vˈɪntɜ ʃˌoːn aɪn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt dɛs hˈɛɾn ɡəvˈeːzən ? 
vˈɑːs ? « 
» ʊm jˈɔtəs vˈɪlən , pˈɑpɑː ! « ʃrˈiː reːbˈɛkɑː , ɪndˈeːm ziː deːn ˈaɾm dɛs tsˈɛɾtlɪçən zˈɔøftsɜs tsuːrˈykʃtˌiːs ʊnt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
maɪn jˈɔt ! 
dɔx nˈɪç hˈiːɾ ɪn frˈaŋkfɔɾt ? « 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn pˈɑpɑː ˌyːbɜ poːliːtˈiːk , ʊnt rˈɛçnətə ˌaɪnɪɡə fˈɛlə ˈaʊf ; 
ʊnt ɛɾ hat mɪç hˈɔltɜ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən . 
« 
ziː pɾˈɛstə mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən , hˈɪnstɜbəndən blˈɪk aʊf deːn ɛɾʃrˈɔkənən dˈɛsaʊɜ , ˌiːrə hˈant aʊf das hˈɛɾts ʊnt ˈatmətə tˈiːf . 
» nˈeː ! vˈas ɪç ɛɾʃrˈɔkən bɪn jˈeːvɔɾdən , dɑː mˈaxən ziː zɪç kˈeːənən bəjrˈɪf fˈɔn ! « lˈɪspəltə ziː . 
» maɪn hˈɛɾts pˈɔxt ʃrˈɛklɪç ! 
nˈɑː , ɛɾtsˈɛːlən ziː man vˈaɪtɜ ; 
vˈas zˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
ziː hˌɛtən ɪns pˈaɾtɛrə jˈɛstandən ʊnt vˈɛːrən mˌeːlançˈoːlɪʃ jˈeːveːzən ? 
« 
das ɡəflˈystɜ dɛɾ lˈiːbəndən vˌ??də lˈaɪzɜ ʊnt lˈaɪzɜ : diː blˈɪkə dɛs zˈɔøftsɜs vˌ??dən fˈɔørɪɡɜ , ɛɾ tsˈoːk ˈals » das ɡəvˈœlkə « aɪn vˈeːnɪç ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , diː nˈiːtlɪçə hˈant dɛɾ jˈyːdɪn an diː lˈɪpən ʊnt ɡəʃtˈant iːɾ , vˌɛn ɪç ˈandɜs rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə , das nˈɛçstəns diː meːtˈaliːkvəs ʊnt diː ...... ʊm dɾˈaɪ pɾoːtsˈɛntə ʃtˈaɪɡən vˌɛɾdən . 
» hˈɛɾ fɔn ʃmˈɛltslaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnɪɡən kˈɔʃərən vˈaɪn tsuː zɪç ɡənˈɔmən , » ziː hˌɑːbən miːɾ dɑː ˌaɪnən ʃrˈɛk ɪn deːn lˈaɪp ɡəjˈɑːkt , deːn ɪç nˈiː fɛɾɡəsˈeː . 
fˈalən , fˈɛlə , viː kˌan man ˌaʊx nˈuːɾ diːs vˈɔɾt ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! ! 
nˈuːn , ziː vɔltən zˈɑːɡən ? « 
» ɛs ɡˈiːpt afˈɛːrən « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vˌoː dɛɾ dˌɪploːmˈɑːt ʃvˈaɪɡən mˈuːs . 
ˌyːbɜ das nˈɛːərə mˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ tsˈɛt.bˈeː. vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst mɪç nˈɪçt bəfrˈɑːɡən vɔlən ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl kˌan ɪç ˌiːnən ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ zˈiːmoːn , ɪm ˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊən ! 
 « » dɛɾ ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tˈuːə miːɾ diːz ʊnt das ! « rˈiːf ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ; 
» zoː ɪç nˈuːɾ mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌoːdɜ zˌaɪnəm vˈaɪp , ˌoːdɜ zˌaɪnəm zˈoːn , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ das ɡərˈɪŋstə « » ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
ɪç tɾˈaʊə aʊf ˌiːrə dˌɪskɾeːtsjˈoːn , kˈ??ts , zoː fˈiːl kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das nˈɛçstəns ˌaɪnə bədˈɔøtəndə kɾˈiːzɪs ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾt ; 
ɡˌants tsuː ˈalɜnˌɛçst . 
fyːɾ ˌoːdɜ ɡˌeːɡən vˈeːn dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
dɔx hˈɛɾ fɔn tsvˈɛɾnɜ « » 
fɔn tsvˈɛɾnɜ ? « 
» nˈuːn , ɪç nˈɛnə iːn zˈoː , man vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , vˈas ɡəʃˈiːt ; 
an iːn vɑːɾ ɪç bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən fɔm fˈyːɾstən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɪç ˈandɜs rˈɪçtɪç ʃlˈiːsə , ɛɾ mˈuːs ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən kuːrˈiːrə ˌaʊs vˈiːn bəkˈɔmən . « 
» dɛɾ tsvˈɛɾnɜ ? 
! 
ˈaɪ , ˈaɪ ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! 
tsvɑːɾ ɪç zˈɑːɡtə ˈɪmɜ , hˈɪntɜ deːm ʃtˈɛkt ˈɛtvɑːs ; 
ɡˈeːt zoː tˈiːfzˌɪnɪç , kˌalkuːlˈiːrənt ʊmhˈɛɾ 
, hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst zoː ˈʊnzˌɪnɪç fˈiːlə meːtˈaliːkvəs ɡəkˈaʊft ; 
ˈaɪ , zˈeːə dɔx ˌaɪnɜ ! 
hˈɛlt zɪç kuːrˈiːrə mɪt vˈiːn ! 
ˈʊnt , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf , ɛs hˈandəlt zɪç vˈoːl ʊm das ˈʊltiːmˌɑtuːm mɪt dɛɾ pfˈɔɾtə ? « 
» jˈɑː . « 
» ˈaɪ , dˈaɾf man frˈɑːɡən ? 
viː ɪst ɛs ˈaʊsɡəfˌalən ? 
hat ɛɾ ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt , dɛɾ ɛfˈɛndiː ? 
hat ɛɾ ? « 
» maɪn hˈɛɾ zˈiːmoːn , ɪç bˈɪtə « » ˈoː ɪç fɛɾʃtˈeːə , ɪç fɛɾʃtˈeːə , ziː vɔlən ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌaʊs poːliːtˈiːk , ˌaʊs poːliːtˈiːk , ˌɑːbɜ ɛɾ hat , ɛɾ hat ? « 
» tɾˈaʊən ziː aʊf nˈɪçts , ɪç vˈaɾnə ziː , aʊf kˈaɪnə nˈaxrɪçt tɾˈaʊən ziː , als aʊf aʊtˈɛntɪʃə . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔɾt vˈaɪs fɪlˈaɪçt mˈançɜlˌaɪ , ʊnt hat nˈɪçt das dɾˈykəndə ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌaɪnəs dˌɪploːmˈɑːtən tsuː bəˈoːbaxtən . « 
» ˈaɪ , hˌɛtə ɪç das ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡədˈaxt , kuːrˈiːrə fɔn vˈiːn , ʊnt dɛɾ tsvˈɛɾnɜ ˌaʊs dˈɛsaʊ ; 
tsvɑːɾ ɛɾ ɪst aɪn zoːlˈiːdəs hˈaʊs , das ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dɛn dɔx nˈɪçt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ˌɔp zɪç vˈoːl vˈas mɪt iːm mˈaxən lˈiːsə ? « zˈɛtstə ɛɾ tˈiːfɜ nˈaxzɪnənt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə nˈɑːzə hɛrˈʊntɜ ɡˌeːɡən deːn mˈʊnt bˈoːk , ʊnt das lˈaŋə kˈɪn ˈaʊfvˌɛɾts dɾˈyktə , das zɪç dˌiːzə bˈaɪdən rˈaɪçən ɡlˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətən ʊnt kˈystən . 
diːs vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt , vˌoː ɛɾ ˈanbˌaɪsən mˈʊstə , dɛn ɛɾ nˈɑːktə ʃˌoːn am kˈøːdɜ . 
ɪç ɡˈɑːp deːm zˈɔøftsɜ ˌaʊs dˈɛsaʊ ˌaɪnən vˈɪŋk , zɪç deːm pˈɑpɑː tsuː nˈɛːɜn , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən plˈats baɪ dɛɾ ɡatsˈɛlə dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs ˈaɪn . 
viː vɑːɾ ziː ɡɾˈɑtsiːˌøːs , das hˈaɪst ɡətsˈiːɾt , viː vɑːɾ ziː ˈaɾtɪç , nˈɛːmlɪç koːkˈɛt , viː vɑːɾ ziː nˈaɪf , ˈandərə hˌɛtən ɛs lˈystɜn ɡənˈant . 
» ɪç lˈiːbə diː tˌɪploːmˈatiːkɜ « , zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜ ˈandərəm mɪt fˈaɪnəm lˈɛçəln ʊnt fˈiːlzˌɑːɡəndəm blˈɪk ; 
» ɛs ˈiːs zoː ˈɛtvɑːs fˈaɪnəs , jˈeːvantəs ɪn ˌiːrən manˈiːrən ; 
man zˈiːt ˌiːnən deːn mˈan fɔn jˈuːtəm jˈɛʃmak ʃˌoːn fɔn diː fˈɛɾnə ˈan , ʊnt viː ˈanɡənˌeːm rˈiːçən ziː nɑːx ˈeːaʊ dˈeː pˈɔɾtuːɡˌal ! « 
» ˈoː ɡəvˈiːs , ˌaʊx nɑːx flˈɔøɾ dˈeːˈoːraŋə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
viː nˈeːmən zɪç dɛn diː hˈiːzɪɡən dˌɪploːmˈɑːtən ? 
kˈɔmən ziː fˈiːl ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ? « 
» nˈuːn , zˈeːən ziː , viː das nˈuːn jˈeːt , diː ˈɛltərən hˈɛrən hˌɑːbən zˈɛks bɪs zˈiːbən mˈoːnɑːtə fˈeːriːən ʊnt rˈaɪzən ʊmhˈɛɾ . 
diː jˈyŋərən ˈɑːbɜ , diː ɪndˈɛsən hiːɾblˈaɪbən ʊnt diː ɡəʃˈɛftə tɾˈaɪbən , ziː mˈysən pˈɛsə viːzˈiːrən , ziː mˈysən tsˈaɪtˌʊŋən lˈeːzən , ˌɔp nˈɪçts fɛɾfˈɛŋlɪçəs dɾˈaɪn ˈiːs , ziː mˈysən das papˈiːɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamənlˌeːɡən fyːɾ diː zˈɪtsʊŋən ; 
nˈuːn , vˈas nˈuːn zˈɔlçə jˈʊŋə hˈɛrən tɪblˈoːmən zɪnt , das zaɪn jˈants ʃaɾmˈantə lˈɔøtə , vˈoːnən ɪn diː ʃˈambɾəs ɡˈaɾniːs , ˈɛsən an diː tˈabləs dˈeːhˈoːtə , jˈeːən aʊf diː pɾoːmˈeːnɑːdə ʃˈøːn ˈaʊsʃtafˌiːɾt 
kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt , hˌɑːbən tsvɑːɾ jˈeːvøːnlˌɪç kˈaɪn jˈɛlt nˈɪç , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ ˈanzˌeːən . « 
» dɑː hˌɑːbən ziː ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ʃˈavl ˈʊmɡəlˌeːkt , maɪn frˈɔølaɪn , ɪst ɛɾ vˈoːl ˈɛçt ? « 
» ˈɑː , jˈeːən ziː dˈɔx ! 
mˌaɪnən ziː , ɪç vˌɛɾdə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈantsˌiːən , als vˈas nˈɪçt jˈants ˈɛçt ɪst ? 
dɛɾ ʃˈavl hat miːɾ jˈeːkɔstət ˈaxtʊndɜt ɡˈʊldən , diː ɪç ɪn diː rɔtʃˈɪldɪʃən lˈoːs ɡəvˈʊnən . 
ʊnt zˈeːən ziː , dˌiːzəs kɔlˈiːɾ hˈiːɾ kˈɔstət zˈɛçtseːnhˌʊndɜt ɡˈʊldən , ʊnt dˌiːzɜ rˈɪŋ tsvˈaɪtaʊzənt ; 
jˈɑː , man jˈeːt zˈeːɾ ˈɛçt ɪn frˈaŋkfɔɾt , das hˈaɪst , lˈɔøtə fɔn deːn jˈuːtəm tˈoːn viː ˈʊnzˌeːraɪnə . « 
» ˈax , vˈas hˌɑːbən ziː dɔx fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , ɡəbˈɪldətə ʃpɾˈɑːxə , maɪn frˈɔølaɪn ! vˌ??dən ziː ˌɛtvɑː ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾtsˈoːɡən ? « 
» fˈɪndən ziː das ˈɔx ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈanmˌuːtɪç lˈɛçəlnt , » jˈɑː , man hat miːɾ ʃˌoːn ˈɔft das kɔmpliːmˈɛnt fˈoːɾjˌeːmaxt . 
nˈeː , ɪn bɛɾlˈiːn dɾˈaɪn vɑːɾ ɪç nˈiː , ɪç bɪn hˈiːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt , ɪç lˈeːzə fˈiːl ʊnt bˈɪldə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˌaɪnən jˈaɪst ʊnt maɪn ɔɾkˈɑːn ˈaʊs . « 
» vˈas lˈeːzən ziː ? 
vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf . « 
» nˈuː , bˈɛlɛtɾəs , bˈyːçɜ fɔn diː ʃˈøːnə jˈaɪstɜ ; 
ɪç bɪn ˈapbɔnˌiːɾt baɪ hˈɛɾn dˈøːrɪŋ ɪn dɛɾ zˈandjasə , nˈɛçst dɛɾ vˈaɪsən ʃlˈaŋə , ʊnt dɛɾ fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾt mɪç mɪt ˈalmanˌaxs ʊnt rˈoːmançɜ . « 
» lˈeːzən ziː ɡˈœtə , ʃˈɪlɜ , tˈiːk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ? « 
» nˈeː , das tˈuː ɪç nˈɪçt . 
dˌiːzə hˈɛrən mˈaxən ʃlˈɛçtə jˈɛʃɛftə ɪn frˈaŋkfɔɾt ; 
ɛs vɪl ziː kˈeːən mˈɛnʃ , ziː zɪnt tsuː ʃtuːdˈiːɾt , nˈɪç nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːnuːk . 
nˈeː , deːn jˈœtə lˈeːzə ɪç nˈiː vˈiːdɜ ! 
das ˈiːs vˈas lˈaŋvˌaɪlɪɡəs . 
ʊnt zˌaɪnə vˈoːlfɛɾvˌantʃaftən ! 
ɪç vˌɛɾdə rˈoːt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə ; 
vˈɪsən ziː , diː stsˈeːnə ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː dɛɾ bˈɑroːn tsuː diː bˈɑroːnˌɪn ˈax man kˈans jˈɑːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt jˈeːdəs ʃtˈɛlt zɪç fˈɔɾ « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə tˈiːfə aɪn ʃˈɑoːs fɔn mˈœklɪçkˌaɪtən « 
» nˈuː , kˈ??ts deːn mˈɑːk ɪç nˈɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ maɪn lˈiːblɪŋ ɪst , das ˈiːs dɛɾ klˈaʊrən . 
nˈeː , dˌiːzəs lˈeːbən , dˌiːzə fˈaɾbən , dˌiːzəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt nˈɑməntlɪç dɛs vˈaɪplɪçən jˈeːmyːts , ˈax , ɛs ˈiːs ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zoː nɑːtˈyːɾlɪç ! 
vˌɛn miːɾ diː ˈandɜn ˈalə fˈoːɾkˌɔmən , viː ʃvˈeːrə fˈiːɾhɛndˌɪɡə zoːnˈɑːtən mɪt tˈiːfən bˌaspaɾtˈiːən , mɪt tsˈiːɾlɪçən zˈoːloːs , mɪt tɾˈɪlɜn , diː kˈaɪn mˈɛnʃ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ʊnt ʃpˈiːlən kˌan , zoː viː dɛɾ mˈoːtsaɾt , dɛɾ hˈaɪdn , zoː kˈɔmt miːɾ dɛɾ klˈaʊrən ˌakuːrˈɑːt zoː fˈɔɾ , viː aɪn ˈanjˌeːneːmɜ vˈaltsɜ , viː aɪn hˈɔpsvaltsɜ ˌoːdɜ ɡˈɑlɔp . 
ˈax , das tˈantsən kˈɔmt ˌaɪnəm ɪn diː bəˈeːnə , vˌɛn man iːn lˈiːst ; 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs ! « 
» fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , viː ɡˈɛɾnə hˈøːrə ɪç ˌiːnən tsˈuː . 
ˌaʊx ɪç lˈiːbə dˌiːzən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌyːbɜ ˈaləs . 
dˌiːzə ˈandɜn , bəzˈɔndɜs aɪn ʃˈɪlɜ , viː vˈeːnɪç hat ɛɾ fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡətˈɑːn . 
man zˌɔltə mˈaɪnən , ɛɾ vˈɔlə moːrˈɑlɪʃə fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˈaltən ; 
ɛɾ ɪst , ʊm mɪç ˌaɪnəs ˈandərən ɡlˈaɪçnɪsəs tsuː bədˈiːnən , ʃvˈeːrɜ , dˈɪkɜ bˈ??ɡʊndɜ , dɛɾ mˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ als hˈaɪtɜ mˈaxt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ klˈaʊrən ! 
ɛɾ kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː ʃampˈanjɜ , ʊnt tsvɑːɾ viː ˈʊnˌɛçtɜ , deːn man ˌaʊs bˈɪɾnən tsuːbərˈaɪtət ; 
dɛɾ ˈɛçtə fɛɾdˈʊnstət ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈʊnˌɛçtə , zˈɛtst ɛɾ ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə fˈiːlə hˈeːfən ˈan , 
zoː bɾˈysəlt ɛɾ dɔx mɪt ˈalɜlˌiːbstən tˈantsəndən blˈɛsçən aʊf ʊnt ap ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ , ɛɾ bərˈaʊʃt , ɛɾ mˈaxt diː zˈɪnə rˈeːɡə , ɛɾ ɪst dɛɾ vˈɑːrə lˈeːbənsvˌaɪn . « 
» ˈoː zˈeːən ziː , dɑː kˌan ɪç ˌiːnən jˈɑː ɡlˈaɪç ˌʊnzərən klˈaʊrən fˈoːɾmˌaxən mɪt bˈɔɾnhaɪmɜ ʃampˈanjɜ . 
man nˈɪmt frˈɛmdən vˈaɪn , zoː ˌɛtvɑː diː hˈɛlftə , jˈiːst mˈiːneːrˌalvasɜ dɑːtsˈuː , ʊnt nˈuːn jˈeːbən ziː ˈaxt ; 
ɪç vˈɛɾfə tsˈʊkɜ ɪn das jˈantsə , ʊnt ˌʊnzɜ klˈaʊrən ɪst fˈɛɾtɪç . 
zˈeːən ziː , viː ɛs zˈiːdət , viː ɛs ʃpɾˈuːdəlt ʊnt bɾˈysəlt , viː ˈanjˌeːneːm ʃmˈɛkt ɛs nˈɪçt , ʊnt ɪst aɪn vˈoːlfˌaɪləs jˈɛtɾɛŋkə . 
nˈeː , ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst maɪn lˈiːblɪŋ . 
ʊnt das ˈanjˌeːneːmstə ˈiːs das , man kˌan iːn zoː lˈeːzən ˈoːnə fˈiːl dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , man ɛɾlˈeːpt ɛs ˈaɪɡəntlɪç , ɛs ˈiːs , mˌaɪnə ɪç , mˈeːɾ dɛɾ kˈœɾpɜ , dɛɾ ɪns bˈuːx ʃˈaʊt , als dɛɾ jˈaɪst . 
ʊnt viː ˈanɡənˌeːm lˈɛst ɛs zɪç dɑːbˈaɪ ˈaɪnʃlˌɑːfən ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , iːɾ zˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən « , rˈiːf lˈaxənt dɛɾ ˈaltə jˈuːdə , ɪndˈeːm ɛɾ , deːn dˈeːzastɜ an dɛɾ hˈant , tsuː ʊns tɾˈɑːt ; 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt , ɪç hɑːbə dɑː aɪn ɡəlˈeːɾtəs dˈɪŋ tsuːɾ tˈɔxtɜ ? 
ziː ʃpɾˈɪçt ˌaʊx viː aɪn bˈuːx ʊnt lˈiːst deːn ɡˈantsən tˈɑːk . « 
» nˈuːn , ʊnt ziː , pˈɑpɑː , ʊnt hˈɛɾ tsvˈɛɾnɜ , hˌɑːbən vˈoːl tˈiːfə hˈandəlsjˌeːaɪmnˌɪsə ˈapjˌeːmaxt ? dˈaɾf man ˌaʊx dɑːfˈɔn hˈøːrən , viː vˌɛɾdən ziː ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə ʃtˈeːən , diː meːtˈaliːkvəs ? 
rˈɛçt hˈoːx ? hˈɑːp ɪç ɛs ɛɾrˈɑːtən ? « 
» ʃtˈɪlə kˈɪnt , ʃtˈɪlə ! kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ! mˈuːs ˈaləs ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən vˌɛɾdən ! 
mˈuːs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃlˈɑːk ɡˈeːbən . 
ɪst aɪn ɡˈɔldmɛnçən dɛɾ hˈɛɾ fɔn tsvˈɛɾnɜ . 
zˈɛtsən ziː zɪç tsuː iːɾ hˈɪn ʊnt klˈɛːrən iːɾ ˈaləs ˈaʊf . 
ziː ɪst aʊf dˌiːzəm pˈʊŋkt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs kˈɪnt ʊnt vˈaɪs tsuː rˈɛçnən , diː rˈeːbɛkçən . « 
vˈas ʃlˈɪç dɛn jˌɛtst d??ç das ɡɾˈɑːs ? 
vˈas hˈypftə aʊf tsˈiːɾlɪçən bˈaɪnçən hɛrˈan ? 
vˈas lˈɛçəltə ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm zoː frˈɔøntlɪç nɑːx dɛɾ kˈalə dɛs hˈɛɾn zˈiːmoːn ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt das ɡɾˈɛːfçən rˈeːps , das ˈaltə , frˈɔøntlɪçə kˈɑnɪnçən , das ɪn ˈalə dˈɑːmən , fɛɾlˈiːpt ɪst , ʊnt ˈalə bətsˈaʊbɜt ? 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , ɛɾ kˌɑːm hɛrˈanɡəʃvˌɛntsəlt . 
ɛɾ ʃnˈaʊftə ʊnt ˈɛçtstə als ɛɾ hɛrˈan vɑːɾ , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx ɪn deːm tsˈuːʃtant hˈœkstɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn , zaɪn lˈiːplɪçəs , zˈyːsəs lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɛɾmˈatət nˌeːbən reːbˈɛkɑː ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , ʃtɾˈɛktə diː dˈynən bˈaɪnçən , zoː mɪt tsˈiːɾlɪçən ʃpˈœɾnçən tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən bəʃlˈɑːɡən , hˈɛftətə deːn mˈatən , ʃtˈɛɾbəndən blˈɪk aʊf diː ʃˈøːnə jˈyːdɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hɑːbə diː ˈeːrə , fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt tsuː vˈynʃən ; 
ɪç ʃtˈɛɾbə , mɪt miːɾ ɡˈeːts ˈaʊs ! « 
» maɪn jˈɔt ! 
hˈɛɾ ˈɪsrɑːˌɛls ! 
ɡɾˈɑːf rˈeːps vˈas hˌɑːbən ziː dˈɔx ? 
ˌiːrə vˈaŋən zɪnt jˈants ˈaɪnjˌɛʃn??t , ˌiːrə ˈaʊɡən blˈaɪbən ʃtˈeːən ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtət nˈɪçt ! 
hˈɛɾ tˌɪploːmˈɑːt , ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə ! hˌɑːbən ziː kˈaɪnəs baɪ zɪç ɪn diː tˈaʃə ? « 
zoː rˈiːf das ʃˈøːnə jˈuːdənkˌɪnt ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç ʊm deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən mɪt tsˈaɾtɜ zˈɔɾkfalt . 
dɑː ɪç kˈaɪn ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə baɪ miːɾ tɾˈuːk , zoː bəɡˈan ziː ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fɛɾtsvˈaɪfəln tsuː vɔlən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə fɔn deːm dˈɛsaʊɜ , ɛɾ zˌɔlə iːm tˈɑbaksrˌaʊx ɪn diː nˈɑːzə blˈɑːzən . 
dɔx dɛɾ fˈɑːtɜ vˈʊstə bˈɛsərən rˈɑːt : » dɑː ɡˈeːt ˌaɪnɜ « , rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç , » dɑː ɡˈeːt aɪn ʃaɾmˈantɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɪst ɪn kɔndiːtsjˈoːn nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈʊns , dɛɾ tɾˈɛːkt bəʃtˈɛndɪç ˈɛtslɪçəs kˈœlnɜvˌasɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈɔktaʃə ! « 
viː aɪn pfˈaɪl ʃˈoːs ɛɾ aʊf deːn jˈʊŋən mˈan tsuː ʊnt vɑːɾ , als ɛɾ iːm mɪt ʃrˈɛklɪçən ɡəbˈɛɾdən das ˈeːaʊdˈeːkˈoːlɔɡnəflˈɛʃçən ˈapfˌɔɾdɜtə , ˈantsuːzˌeːən viː zˈiːɾ dʒˈɔn fˈalstaf , als ɛɾ diː kɾˈɛːmɜ bərˈaʊpt . 
marˈiːɑː fˈɑriːnˌɑːs lˈeːbənstɾˌɔpfən bɾˈaxtən das ˈaɾmə kˈɑnɪnçən bˈalt vˈiːdɜ tsuː zɪç ; 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zˈɔøftsətə tˈiːf ʊnt lˈɛçəltə , » mɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː bədˈaŋkən « , lˈɪspəltə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » fyːɾ diː ɡˈyːtɪçst ɡəlˈaɪstətə hˈɪlfə . 
vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt ˈeːlɛnt tsuːmˈuːt ; 
fˈast als hˌɛtə ɪç mˈeːɾ bˈiːɾ ɡətɾˈʊŋkən als dˈiːnlɪç . 
« » zɪnt ziː ˈɔft zˈoːlçən tsuːfˈɛlən ˌʊntɜvˈɔɾfən ? « frˈɑːktə reːbˈɛkɑː , iːn ˈɛtvɑːs mˈɪsfɛlˌɪç bətɾˈaxtənt . 
» mˈɪtnˌɪçtən ʊnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn rˈykən tsˈiːɾlɪç vˈɛndətə ʊnt dɾˈeːtə , mɪt deːn ʃˈʊltɜn ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɛrˈaʊsfˌuːɾ , ʊnt mˈanhaft mɪt deːn ʃpˈœɾnçən klˈɪɾtə ; 
» mˈɪtnˌɪçtən , hɑːbə zˈoːnstən ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs ʃtˈaɾkə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪkə pfˈarɜ , dɛɾ dˈɪkə pfˈarɜ ... « diː jˈuːdən ʃvˈiːɡən , ʊnt reːbˈɛkɑː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , viː ˈɪmɜ vˌɛn fɔn kɾˈɪstlɪçən pfˈarɜn ˌoːdɜ tsˈeːreːmˌoːnɪən , ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn ʃvˈaɪnflaɪʃ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
dɛɾ zˈɔøftsɜ ˈɑːbɜ , deːm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɛtvɑːs lˈɛstɪç ʃˈiːn , frˈɑːktə iːn tsˈiːmlɪç bˈoːshaft , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː ɪm ɡˈɔldənən bɾˈʊnən ɡəvˈeːzən , zɪç ˈaldɑː ˈɛtvɑːs bətɾˈʊŋkən , ʊnt nˈaxhɜ mɪt deːm ˈeːɾzɑːmən pˈastoːɾ mˈyːnstɜ ʃtɾˈaɪt ʊnt kˈɪɾçlɪçən skˈandɑːl ˈanɡəfˌaŋən , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ? 
» nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ! « rˈiːf das kˈɑnɪnçən ɛɾʃrˈɔkən , » ɪç aɪn ˈʊnrˌuːstɪftɜ ˌoːdɜ zˈɔøfɜ , ɪç ɪn deːm ɡˈɔldənən bɾˈʊnən , ɪç , dɛɾ ɪç nˈuːɾ diː ˈalɜnˌoːbəlstən hˈoːtəls , deːn pˈɑrɪsɜ ʊnt deːn ˈɛŋlɪʃən hˈoːf , deːn vˈaɪdənbˌʊʃ , ɪn vˈɛlçəm ɪç loːʒˈiːrə , ʊnt deːn vˈaɪsən ʃvˈɑːnən mɪt mˌaɪnəm bəzˈuːx bəˈeːrə ? 
nˈaɪn ! 
ɛɾ ɪst miːɾ bəɡˈeːɡnət dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt als ɛɾ an miːɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , zˈɑː ɛɾ mɪç mɪt ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : das ɪst ˌaʊx zoː aɪn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs , ˌaʊx zoː aɪn mˈystiːkɜ.hˈɛɾ pfˈarɜ , zˈɑːɡtə ɪç , ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ˌɑːbɜ aɪn mˈystiːkɜ bɪn ɪç nˈɪçt ʊnt vɪl ˌaʊx fyːɾ kˈaɪnən ɡˈɛltən , am vˈeːnɪçstən ˈœfəntlɪç , aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː nɑːx bˈɔɾnhaɪm.zˈoː , ziː vɔlən kˈaɪnɜ zaɪn?ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ aʊf mɪç tsuːtɾˈɑːt , zoː das zaɪn bˈaʊx ʊnt das kˈaxət zˌaɪnɜ ˈuːɾ miːɾ ɡərˈɑːdə aʊf diː bɾˈʊst tsuː zˈɪtsən kˌɑːmən ʊnt mɪç hˈɛftɪç dɾˈyktən ; 
vɔlən kˈaɪnɜ zaɪn ? 
vɑːrˈʊm kˈɔmən ziː dɛn nˈɪçt mˌeːɾ ɪns muːzˈeːʊm ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː an ˈœfəntlɪçən vˈɪɾtstafəln , ɪm pˈɑrɪsɜ , vˈaɪdən ʊnt ˈandərən hˈøːfən ɡəʃˈɪmpft ˌyːbɜ mɪç , das ɪç aɪn ɡəvˈɪsəs ɡədˈɪçt fɔn lˈaŋbˌaɪn ɪn bəzˈɑːɡtɜ ɡəzˈɛlʃaft 
fˈoːɾɡəlˌeːzən?
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç hˌatə mɪç tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs mˌystiːtsˈɪsmʊs , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs kˈœnə tsˈaɾtə dˈɑmənˌoːrən ʊnt vˈaɪçə ɡəmˈyːtɜ ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːrən , jˈeːnəs ɡədˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈan ; 
ɪç ʃlˈypftə iːm ˌʊntɜ deːm bˈaʊx vˈɛk ʊnt vɔltə ʃnˈɛl vˈaɪtɜɡˌeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə miːɾ mɪt vˈaɪtən ʃrˈɪtən nˈɑːx , ɡˈɪŋ nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ ʊnt bəʃˈʊldɪçtə mɪç , zˌaɪnəm ɡeːɡənpˈaɾt , deːm mˈystɪʃən pfˈarɜ , tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪçən frˈaʊ fɛɾhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ bəhˈaʊptətə ˌaʊx , das ɪç mɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən , ʃtˈat dɛs frˈyːʃtyks , mˌaɡneːtiːzˈiːrən lˈasə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ʊnt ˈeːɾst hˈiːɾ an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə lˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈyrɪʃən rˌeːveːrˈɛnts fɔn miːɾ ˈap . « 
» ˌɑːbɜ vˈas hat dɛn diːs ˈaləs tsuː bədˈɔøtən ? « frˈɑːktə ɪç ; » hˈaltən dɛn diː pfˈarɜ hˈiːɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə kˈɪɾçə , viː ɛs zˈɪtə vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈɑpɔstəl ? « 
» ɪn frˈaŋkf??t « , bəlˈeːɾtə mɪç dɛɾ kˈaʊfman ˌaʊs dˈɛsaʊ , » ɪn frˈaŋkf??t ɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːk tsvˈɪʃən deːn pfˈarɜn , ʊnt ˌiːrə paɾtˈiːən bəfˈeːdən zɪç ˈeːbənfˌals . 
mˈystiːkɜ ʊnt ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən ʃˈɛltən ziː zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɛɾ ˌaɪnə vˈɪɾft deːm ˈandɜn fˈɔɾ , ɛɾ pɾˈeːdɪɡə nˈuːɾ moːrˈɑːl , dɛɾ ˈandərə ɛntɡˈeːɡnət , zaɪn ɡˈeːɡnɜ rˈeːdə tˈiːfən ˈʊnzˌɪn . 
nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn kˈiːɾçən , aʊf deːn kˈantsəln , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn deːn vˈaɪnhɔøzɜn ʊnt tɾˈɪŋkstuːbən , aʊf ʃaʊsˈeːən ʊnt kˈɑziːnˌoːs , vˌɪɾt ɡəkˈɛmpft , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs lˈaɪçt ɡəʃˈeːən , das dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnəm ˈaɪfərɜ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɪn diː hˈɛndə fˈiːl . 
dɔx viː ? 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə zoː fˈɛːɾt dˈɔɾt dɛɾ lˈɔɾt ʊnt zˌaɪnə nˈɪçtə ; nˈɪçt zˈoː ? 
ʊnt ziː hˈaltən fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtən , ziː ʃtˈaɪɡən ˈaʊs ? « 
» ˈɑː , ziː hat mɪç bəmˈɛɾkt « , rˈiːf das kˈɑnɪnçən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , » ziː ʃˈaʊt ʃˌoːn hɛrˈyːbɜ ʊnt vˈeːdəlt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx miːɾ tsˈuː . 
fɛɾtsˈaɪən ˈalɜzˌaɪts , das ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnə ; 
mˈiːs mˈɑriː hat aɪn ˈaʊɡə aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ziː vˈɪsən zˈɛlpst , baɪ zˈoːlçən afˈɛːrən « 
ɛɾ ʃlˈypftə ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs deːm tsˈɛlt ʊnt ˈaɪltə mɪt tsˈiːɾlɪçən ʃpɾˈyŋlaɪn tsuː dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə , vˌoː ɛɾ ɪn deːm dɾˈaŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diː jˈʊŋə dˈɑːmə aʊf deːn ɡlasˈiːɾtən hˈantʃˌuː kˈystə . 
ɛs mˈɔxtə iːɾ ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzəs tsˈaɪçən zˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ ˌyːbɜˌaʊs kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɔmən , dɛn iːɾ lˈaxən dɾˈaŋ bɪs tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , ʊnt mɪt tˈiːfəm bˈɑːs bəɡlˈaɪtətə ziː dɛɾ lˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm kˈɑnɪnçən das pfˈøːtçən ʃˈytəltə . 
das ɡəvˈœlk , diː tˈantə zˈiːmoːn , kˌɑːm jˌɛtst tsuːrˈyk ʊnt bəklˈɑːktə zɪç , das ɛs ʃˌoːn ˈɛtvɑːs kˈyːl vˌɛɾdə . 
dɛɾ jˈuːdə lˈiːs dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən ʃˈøːnən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt deːn zˈaɪnɪɡən deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾ zˈɔøftsɜ hˌatə das ɡlˈyk , rˈeːbɛkçən ɪn deːn vˈɑːɡən hˈeːbən tsuː dˈyɾfən , ʊnt kˌɑːm mɪt ɡˌants fɛɾklˈɛɾtəm ɡəzˈɪçt tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə iːm ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə nɔx diː hˈant ɡədɾˈykt ʊnt ɡəʃtˈandən , das ziː zɪç dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk » jˈants fˈyɾtɾəflˌɪç ˌɑmyːzˈiːɾt hɑːbə « , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˌatə iːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , mˈɔɾɡən ʊnt ˈalə tˈɑːɡə deːn ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç kˈœntə dˈiːɾ , ɡənˈaɪktɜ lˈeːzɜ mˌaɪnɜ mˈeːmoːˌiːrən , fˈiːləs ɛɾɡˈœtslɪçə ʊnt ˌɪntərɛsˈantə ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç ɪn dɛɾ frˈaɪən ʃtˈat frˈaŋkf??t ɛɾlˈeːpt ; 
nˈɪçt fɔn frˈyːərən tsˈaɪtən hˈeːɾ , vˌoː ɪç ˈɔft hˈɪntɜ deːn ʃtˈyːlən dɛɾ kˈ??fyːɾstən ʃtˈant , ʊnt deːn kˈaɪzɜ vˈɛːlən hˈalf , vˌoː ɪç zoː ˈɔft ˌʊntɜ ɡˈuːtən frˈɔøndən ɪm rˈøːmɜ ʊnt baɪm rˈøːmɜ zˈɑːs , vˌɛn das nˈɔøə hˈaʊpt dɛs fˈiːlɡlˌiːdɾɪɡən lˈaɪbəs , dˈɔøtʃəs rˈaɪç ɡənˈant , mɪt dɛɾ kɾˈoːnə ɡəʃmˈykt vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈaɪn fɔn deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡən kˈœntə ɪç diːɾ fˈiːl ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːm tˈiːfən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzən dɛɾ dˌɪploːmatˈiː , fɔn deːm hˈɛɾlɪçən jˈuːniːtˌɑːk , ɪn vˈɛlçəm ɛs nˈiːmɑːls ˈɑːbənt ˌoːdɜ nˈaxt vˌɪɾt , ɪç mˌaɪnə deːn dˈɔøtʃən bˈʊndəstˌɑːk , fɔn deːm hˈɛɾlɪçən tɾˈaɪbən ʊnt blˈyːən dɛs mˌystiːtsˈɪsmʊs , ʊnt viː ɪç das fˈɔøɜ ˈanʃˌyɾtə tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn ʊnt deːn ratsjˌoːnˈɑːlˈɪstən , ʊnt viː ɛs ɪm vˈɪɾtshaʊs tsʊm ɡˈɔldənən bɾˈʊnən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː bədˈɔøtəndən rˌaʊfeːrˈaɪən kˌɑːm tsvˈɪʃən bˈaɪdən paɾtˈiːən , das hˈaɪst nˈuːɾ mɪt ʃnˈaɪdəndən tsˈʊŋən ʊnt ʃtˈɛçəndən blˈɪkən ; 
ɪç kˈœntə diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɪnstiːtˌuːt , vˈoːzɛlpst man jˈʊŋə frˈɔølaɪn fyːɾ diː vˈɛlt tsuːʃtˈʊtst , nˈytslɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɑːp ɪm ɡˈiːtarˌɛʃpiːlən ʊnt ˈandərən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , zoː ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə kˈɛnən mˈuːs , vˌɛn ziː ɪn diː vˈɛlt tɾˈɪt . 
ɪç kˈœntə diːɾ ɛɾtsˈɛːlən fɔn jˈeːnɜ ʃtɾˈɑːsə , mɪljˈoːn ɡənˈant , vˌoː mˌaɪnə ʃpeːtsjˈɛlstən frˈɔøndə vˈoːnən , dˌeːrən dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌyːbɜ mɪljˈoːnən ɡəbˈiːtət . 
dɔx ɪç ʃvˈaɪɡə fɔn dˌiːzəm ˈaləm , vˌaɪl ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , diːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈapɾˌiːs tsuː ɡˈeːbən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç deːn ˈeːɾlɪçən zˈɔøftsəndən zˈoːn mɛɾkˈuːɾs ˌaʊs dˈɛsaʊ tsuː ˌaɪnəm tˈɔøfəlskˌɪnt mˈaxtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt fɔm ˈeːɾlɪçən mˈan tsʊm ʃlˈɛçtən ˌoːdɜ bətɾˈyːɡɜ ɪst an zɪç klˈaɪn , ʊnt dˈɛnɔx bədˈɔøtənt , vˌaɪl man lˈaɪçt , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɪn ʃˈuːs kˈœmt ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm bˈɛɾɡɑːp , bˈɛɾɡɑːp ɡˈeːt , ˈanfˌaŋs ɪm tɾˈɔt , nˈaxhɜ ɪm ɡˈɑlɔp . 
maɪn ɡˈuːtɜ zˈɔøftsɜ hˌatə zaɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən ɡəmˈyːt ɡəˈɛɾpt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən deːn ɡərˈɑːdən , ˈeːɾlɪçən vˈeːk , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ iːm ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ɛs ˈʊnbəkvˌeːm fˈɪndən mˈɔxtə , vˈɪnkəltsˌyːɡə ʊnt ˈʊmvˌeːɡə tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst diːs diː ˈeːɾbaɾkˌaɪt , diː tˈuːɡənt , diː nˈiː aʊf dɛɾ pɾˈoːbə vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ aɪn nˌeːɡatˈiːvɜ bəɡɾˈɪf , aɪn nˈɪçts , aʊf jˈeːdən fˈal kˈaɪnə tˈuːɡənt ɪst . 
nˈɪçt dɛɾ ɡˈɛldɡeːvˌɪn , ɛɾ ɪst tsˈiːmlɪç tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm lˈoːs , zˈɔndɜn diː lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃˈøːnən kˈalə dɛs ˈaltən zˈiːmoːn mˈaxt iːn ʃtɾˈaʊxəln , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , viː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈiːbə mˈaxt , diː zˈyːsə ˈɑːɾt , viː ɪç ɛs iːm ˈaɪnɡˌɑːp ; 
jˈɛtst ɪst ɛɾ , ʊm das kˈɪnt baɪm rˈɛçtən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ˌaʊs deːm ˈeːɾlɪçən mˈan aɪn bətɾˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ vˌɪɾt , vˌaɪl ɛs iːm dˈiːsmɑːl lˈaɪçt vˌɪɾt , tsuː bətɾˈyːɡən , das nˈɛçstə mˈɑːl ˈɛːnlɪçəs fɛɾzˈuːxən ; 
das ɡəvˈɪsən , diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt , diː rˈuːə , diː zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɪst jˈɑː dɔx ʃˌoːn tsʊm tˈɔøfəl , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ zɪç ˈalzoː ɡənˈiːrən ? 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡəvˈɪn fyːɾ mɪç lˈiːkt ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , das diː ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə dɛs ˈeːɾlɪçən mˈanəs , aɪn bətɾˈyːɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ɡəvˈøːnlɪç ɡˈuːt ˈaʊsfˌalən , ʊnt tsuːɾ viːdɜhˈoːlʊŋ lˈɔkən ; 
dɛn vˈeːɾ mɪt miːɾ ɡəʃˈɛftə mˈaxt , kˌan , zˈoːlaŋə ɛs tˈuːnlɪç ɪst , dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , ziː mɪt ɡlˈyk tsuː mˈaxən , ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃpˌeːkuːlˈantən , fɔn deːnən diː zˈɑːɡə ɡˈeːt , das ziː zɪç ɛɾhˈɛŋt ˌoːdɜ ɛɾzˈɔøft hˈɑːbən , hˌatən d??ç rˈɔøə ʊnt zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , hˌatən miːɾ tsuː vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊt ʊnt nˈɪçt ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ ziː fɛɾlˈiːs , ziː hˌatən zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən . 
dɔx vˌoː ɡərˈɑːtə ɪç hˈɪn ? hɑːbə ɪç mɪç fɔn deːm dˈɪkən pfˈarɜ ˈanʃtˌɛkən lˈasən , tsuː mˌoːraliːzˈiːrən ? 
ɪst ɛs dɛn maɪn tsvˈɛk , mɪt psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ˈaphˌandlʊŋən mˌaɪnən lˈeːzɜ tsuː ɛɾmˈyːdən , ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ ˈaptsuːʃrˌɛkən ? ˌoːdɜ viː , lˈiːs ɪç mɪç ˌɛtvɑː fɔn deːn vˈɪŋkən ˈaɪnɪɡɜ ɡəlˈeːɾtən lˈɔøtə fɛɾfˈyːrən , diː bəhˈaʊptətən , ɛs lˈiːɡə tsuː vˈeːnɪç psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə tˌɔøfəlˈaɪ ˌoːdɜ tˈɔøflɪʃə psˌyːçoːloːɡˈiː ɪn mˌaɪnən mˈeːmoːˌiːrən ? 
ɪç zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , als vˈɛlçən ɪç mɪç ɪm lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛseːkˌɑtalˌoːɡʊs ˈaɪnrˌeːɡɪstɾˌiːrən lˈasən , nˈɪçt ɡɾˈyntlɪç ɡənˈuːk ? 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl ɛs hˈoːlən ! 
mˈœçtə ɪç miːɾ zˈɛlpst tsuːrˈuːfən ; 
zˈoːbalt man fɔm vˈeːɡə ˈapɡˌeːt , ɡərˈɛːt man ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf ˈapvˌeːɡə , zoː ˌaʊx ɪm nˈiːdɜʃrˌaɪbən fɔn mˈeːmoːˌiːrən . 
ɪç vˌɛɾdə kˈ??ts zaɪn . 
ɪç hˌatə d??ç mˌaɪnə dˈiːnəndən klˈaɪnən ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə ɡədˈaŋkən dɛɾ rˈaɪsɛfˈɛndiː ɪn ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtˌʊntɜrˌeːdʊŋ mɪt hˈɛɾn fɔn mˈɪnkiːˌɑkiː ˌyːbɜ das rˈʊsɪʃə ˈʊltiːmˌɑtuːm ɡəˈɔøsɜt ; 
jˈɑː , ʊm rˈeːtlɪç tsuː zaɪn , ɪç hˌatə zˈɛlpst ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an jˈeːnɜ vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , vˌaɪl miːɾ dɑːdˈ??ç das zˈoːɡənˌantə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˈɛtvɑːs aʊf diː ʃpˈɪtsə ɡərˈykt tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , ʊnt mˈeːɾ lˈeːbən ɪn das ʃlˈʊmɛɾndə ɔørˈoːpɑː kˈɔmən kˈɔntə , das fɔn rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʊnt ˈandərən lˈʊstɪɡən aɾtˈiːkəln nˈuːɾ tɾˈɔømt , ʊnt ɪm ʃlˈɑːfə ʃpɾˈɪçt . 
ɪç hˌatə dˌiːzə nˈaxrɪçt frˈyːɜ fɛɾnˈɔmən als ziː zˈɛlpst nˈuːɾ nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k kˈɔmən kˈɔntə , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ hˈant lˈɑːk ɛs , diː papˈiːrə ʃtˈaɪɡən ˌoːdɜ fˈalən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən reːbˈɛkɑː hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən aʊf mˌaɪnən rˈɑːt ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɪnzˌɪçt hˈɪn zˌaɪnə papˈiːrə zoː ˈʊmɡəzˌɛtst , das ɛɾ baɪm ɡərˈɪŋstən ʃtˈaɪɡən dɛɾ aʊf ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪn tsˈɛːlən kˈɔntə . 
ɡɾˈoːsə ʃpˈanʊŋ hˈɛɾʃtə ɪn deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn zˈiːmoːn ɪn dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾzˈɪçɜtə , zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə ɛɾtsˈɪtɜn , zˈoːft ɛɾ ˈanzˌɛtsə , ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən ; 
diː tˈantə , das nˈaɪdɪʃə ɡəvˈœlk , mˈɔxtə ˈɑːnən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ʃlˈɪç tɾˈyːbə ʊnt ˈɛçtsənt ɪm hˈaʊs ʊmhˈɛɾ ; 
diː kˈalə vɑːɾ diː mˈuːtɪçstə fɔn ˈalən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ˌaʊx ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , dɛn ziː lˈɑːs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːdɜ ɪn klˈaʊrən nɔx ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈalmanˌaxs , zoːɡˈɑːɾ das mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl vɔltə ziː nˈɪçt ˈanzˌeːən , ziː ʃpˈiːltə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ hˈaɾfə , ˌɑːbɜ dɔx tɾˈuːk ziː das kˈœpfçən nɔx zoː hˈoːx viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt ɛɾmˈuːtɪçtə d??ç mˈançə rˈeːdə diː tsˈɑːɡəndən bˈʊndəstɾˌʊpən . 
dɛɾ zˈɔøftsɜ vɑːɾ ɡˈɛntslɪç fɔm fɛɾʃtˈant ɡəkˈɔmən . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt tsvˈaɪfəltə an zˌaɪnəm ɡlˈyk , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃˈøːnən jˈyːdɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç diː hˈøːə zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , deːn bəzˈɪts dɛɾ lˈiːplɪçən kˈalə dˈaxtə ; 
dan vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌasən frˈøːlɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk , viː ɛɾ aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ tsuː vˌɛɾdən ɡədˈɛŋkə , viː ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç aɪn hˈaʊs bˈaʊən vˈɔlə , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ɡədˈaŋkən mˈeːɾ vɑːrən , dɛɾ kˈalə ˌɑːbɜ flˈystɜtə ɛɾ ɪns ˈoːɾ , das ɛɾ zɪç vˈɔlə ˈɑdəln lˈasən , ʊnt ziː tsuːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ bˈɑroːnˌɛsə fɔn tsvˈɛɾnɜ tsuː tsvˈɛɾnɜshˌaɪm mˈaxən , vˈɛlçɜ ˈɔɾt nɔx aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə ˈaʊstsuːmˌɪtəln vˈɛːrə . 
ˈɛntlɪç , ɛs vɑːɾ am dɾˈɪtən frˈaŋkf??tɜ pfˈɪŋstfaɪɜtˌɑːk , ʊnt diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən ʃpatsˈiːɾtən ʃˌoːn ʃˈɑrənvˌaɪzə hɪnˈaʊs an deːn mˈaɪn , ʊm zɪç ˌyːbɜzˈɛtsən tsuː lˈasən nɑːx deːm vˈɛldçən , ʊnt diː mˈɛnɜ rˈiːfən ˌiːnən nˈɑːx , nˈuːɾ ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaləs tsuːtsuːrˈystən dˈɑzɛlpst , vˌaɪl ziː nˈuːɾ nɔx aʊf diː bˈœɾzə ɡˈɪŋən ʊnt bˈalt nˈaxkɛːmən , ɪndˈeːm hˈɔøtə nˈɪçts bədˈɔøtəndəs fˈoːɾkˌɔmə , ʊnt ˌaʊx diː ˈaltə bˈaʊboː , diː ʃnˈøːdə hˈɛksə , tsˈoːk hɪnˈaʊs , dɔx dˈiːsmɑːl nˈɪçt aʊf deːm mˈʊtɜʃvˌaɪn , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən vˈɑːɡən ; 
ziː hˌatə ˌiːrə ʃˈøːnən ʃtˈiːftœçtɜ baɪ zɪç ʊnt nˈɪktə miːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , als vɔltə ziː zˈɑːɡən , » dɪç kˈɛnə ɪç vˈoːl , zatˈɑːn , ɔpɡlˈaɪç duː jˌɛtst ɪn ʃvˈaɾtsəm frˈak ʊnt zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ˈaɪnhˌɛɾtsuːvˌandəln bəlˈiːpst , ʊnt mˌaɪnɜ ˈeːlɪsə deːm ˈalɜlˌiːbstən kˈɪnt , pɾˈaktɪʃə ɡˈiːtarˌɛstʊndən ɡˈiːpst , dɪç kˈɛnə ɪç vˈoːl , kˈɔm ˌɑːbɜ nˈuːɾ hɪnˈaʊs ɪns vˈɛldçən , dɑː ʃpɾˈɛçən viːɾ vˈoːl vˈiːdɜ aɪn vˈɔɾt tsuːzˈamən . 
« 
dɑː fˈuːɾ ziː hˈɪn , diː ɡˈuːtə ˈaltə , ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən pˈɑlastdˌɑːmən mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊnt zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːən ɪn frˈaŋkf??t ʊnt aʊf deːm bɾˈɔkən ɪn vˈalp??ɡˌɪsnaxt , dɑː fˈuːɾ ziː hˈɪn ʊnt fˈiːlə tˈaʊzənt ʊnt vˈiːdɜ tˈaʊzənt frˈɔmə frˈaŋkf??tɜ zˈeːlən iːɾ nˈɑːx , diː ˈalə das ɡəbˈoːt ɪn fˈaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈuːɡən : » duː zˌɔlst deːn fˈaɪɜtˌɑːk hˈaɪlɪɡən , ʊnt an pfˈɪŋstən ˌaʊx deːn dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən . « 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs tsˈaɪt tsuː ˌoːpeːrˈiːrən . 
deːn tˈɑːk tsuːfˌɔɾ hˌatə man zɪç ˈalɡəmˌaɪn mɪt deːm ɡərˈyçt ɡətɾˈɑːɡən , das diː pfˈɔɾtə das ˈʊltiːmˌɑtuːm nˈɪçt ˈaneːmən vˌɛɾdə , ʊnt man ɛɾvˈaɾtətə fɔn hˈɔøtə nˈɪçts bəzˈɔndɜs . 
dɑː jˈɑːktə ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ aɪn kuːrˈiːɾ d??ç das tˈoːɾ , ɡˌants mɪt ʃvˈaɪs ʊnt ʃtˈaʊp bədˈɛkt , ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə , ɡɾˈɔølɪç aʊf deːm pˈɔstɔɾn blˈɑːzənt , d??ç diː ʃtɾˈɑːsə , mɪljˈoːn ɡənˈant , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːk dˈ??ks nˈɔøə jˌuːdənkvaɾtˈiːɾ , diː lˈɔøtə rˈɪsən diː fˈɛnstɜ aʊf ʊnt fˈuːrən mɪt deːn kˈœpfən hɛrˈaʊs , ʊm tsuː ʃˈaʊən nɑːx deːm ʃrˈɛklɪçən tɾˈɔmpətən ʊnt ʃtɾˈɑsənlˌɛɾm ; 
» vˌoː kˈymt ɛɾ hˈɛːɾ ? 
vˌoː vɪl ɛɾ hˈyːn ? « rˈiːfən ziː . 
» ɪn vˈaɪsən ʃvˈɑːnən « , ʃrˈiː ɛɾ , » ɪç hɑːbə deːn vˈeːk fɛɾfˈeːlt , vˌoː ɡˈeːts ɪn vˈaɪsən ʃvˈɑːnən ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ ˈiːs vˈoːl kɔrˈiːɾ ? « 
» frˈaɪlɪç , nˈuːɾ ʃnˈɛl « , rˈiːf ɛɾ , ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ɡɾˈoːsəm zˈiːɡɪl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , » das kˈɔmt fɔn vˈiːn , ʊnt ɪst an deːn hˈɛɾn tsvˈɛɾnɜ ˌaʊs dˈɛsaʊ ɪm vˈaɪsən ʃvˈɑːnən . « 
» dɑː an dɛɾ ˈɛkə ɡˈeːts rˈɛçts , dan diː ʃtɾˈɑːsə lˈɪŋks , dan kˈœmt ɛɾ aʊf diː tsˈaɪlə , dɑː rˈaɪtət ɛɾ bɪs an diː hˈaʊptvaxə , ʊnt fɔn dˈɔɾt ˈɪsts nˈɪmɜ vˈaɪt . « 
zoː rˈiːfən ziː , ʃˈaʊtən iːm nˈɑːx , viː ɛɾ mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə knˈɑːlənt dɑːfˈɔnjˌɑːktə ʊnt bəʃpɾˈɑːxən zɪç dan ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜ , vˈas vˈoːl diː dˈeːpɛʃə ˌaʊs vˈiːn ɛnthˈaltən mˈœçtə . 
dɛɾ kuːrˈiːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈandɜs als ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ dˈiːnstbɑːrən ɡˈaɪstɜ ɪn diː ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnəs hˈɛsɪʃən pˈɔstɪlˌoːns ɡəklˈaɪdət . 
ɪm bɾˈiːfə ʃtˈant mɪt dˈyrən vˈɔɾtən , das dɛɾ rˈaɪsɛfˈɛndiː deːm hˈɛɾn fɔn mˈɪnkiːˌɑkiː diː fɛɾtɾˈaʊlɪçə , jˈeːdɔx hˈalp ˌɔfiːtsjˈɛlə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɡəmˈaxt hɑːbə , » das diː pfˈɔɾtə das ˈʊltiːmˌɑtuːm , zoːvˈaɪt ɛs rˈʊslant bətɾˈɛfə , ˈaneːmən vˌɛɾdə « . 
dɛɾ zˈɔøftsɜ bəkˌɑːm nˈuːn diː nˈøːtɪɡə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə ; 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt deːm bɾˈiːf zˈɔɡlaɪç tsuː pˈɑpɑː zˈiːmoːn ʊnt mɪt dˌiːzəm tsuː hˈɛɾn fɔn ˈɛɾ ........ , deːm pˈɑːpst dɛɾ bˈœɾzə , deːm zˈɪçtbɑːrən ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən papˈiːrənən kˈɪɾçə . 
dˌiːzɜ pɾˈyːftə diː dˈeːpɛʃə ɡənˈaʊ ; 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ʃˌoːn tsuː ˈɔft ˈɛːnlɪçə mˈɪtəl ˈanɡəvˌɛndət , pˈɑrɪsɜ kuːrˈiːrə ˌaʊs mˈaɪnts , ʊnt vˈiːnɜ ˌaʊs ˈaʃafˌɛnb??k kˈɔmən lˈasən , als das ɛɾ zoː lˈaɪçt kˈɔntə hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ aɪn lˈɪçt bɾˈɪŋən ʊnt pɾˈyːftə tsuːˈeːɾst ɡərˈʊx ʊnt flˈysɪçkˌaɪt dɛs zˈiːɡəlˌaks . 
» ɡˈɔts vˈʊndɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ bədˈɛçtlɪç rˈiːçənt . 
» ɡˈɔts vˈʊndɜ ! 
das ɪst ˈɛçtəs kˈaɪzɜzˌiːɡəlˌak , viː ɛs nˈuːɾ ɪn vˈiːn zˈɛlpst tsuːbərˈaɪtət vˌɪɾt , ʊnt vˈas ˈaɪnɡəvˌaɪhtə tsuː zˈoːlçən dˈeːpɛʃən tsuː fɛɾvˈɛndən pflˈeːɡən . « 
dan bətɾˈaxtətə ɛɾ ɡənˈaʊ das kˈuːvɜt dɛs bɾˈiːfəs ʊnt fˈant dɑːrˈaʊf diː ɡədɾˈʊktən tsˈaɪçən jˈeːdɜ pˌɔststatsjˈoːn fɔn vˈiːn bɪs frˈaŋkf??t , ʊnt kˈaɪnəs fˈeːltə . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç zˈoːdan dˌiːzə tsˈaɪçən mɪt dɛɾ lˈɪstə dɛɾ pˈɔstsaɪçən , diː ɛɾ tsuːɾ hˈant hˌatə , ˈʊnt ziː vɑːrən rˈɪçtɪç . 
hˌatə ɛɾ tsuːfˌɔɾ deːn hˈɛɾn tsvˈɛɾnɜ , hˈandəlsmˌan ˌaʊs dˈɛsaʊ , als aɪn klˈaɪnəs pˈɑːɾmalhˌʊndɜtˌaʊzəntɡˈʊldənmˈɛnçən zoː ˈoːbənhˌɪn bəhˈandəlt , viː dɛɾ lˈøːvə das hˈyndçən ; 
zoː vˈʊxs jˌɛtst zˌaɪnə ˈaxtʊŋ mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlə . 
ɛɾ hˌɛtə tsvɑːɾ am lˈiːbstən zˈɛlpst deːn kuːrˈiːɾ bəkˈɔmən , zˈamt dɛɾ ˈɪnhaltʃvˌeːrən dˈeːpɛʃə , dˈɔx , dɑː diːs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ , mˈaxtə ɛɾ ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl , dˈaŋktə , das man iːn zˈɔɡlaɪç fɔn dɛɾ vˈɪçtɪɡən nˈaxrɪçt ˌɑvɛɾtˈiːɾt hɑːbə ʊnt bərˈɛçnətə dɑːbˈaɪ , vˈɛlçə zˈʊmən deːm dˈɛsaʊɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt ɡəkˈɔstət hˌɑːbən kˈœntə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈannˌɑːm , dˌiːzɜ kˈaʊfman mˈysə diː pɾˈaɪzə , diː ɛɾ ɪn vˈiːn fyːɾ zˈɔlçə vˈɪŋkə bətsˈɑːltə , ˌyːbɜbˈoːtən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ bˈœɾzəntsˌaɪt , ɛɾ zˈɛlpst fˈuːɾ mɪt aʊf diː bˈœɾzənhˌalə . 
bˈœɾzənhˌalə ! 
ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən ʃtˈɛlt zɪç vˈoːl dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ɡəbˈɔødə fˈɔɾ , viː ɛs dɛɾ ʃtˈat frˈaŋkf??t vˈyɾdɪç vˈɛːrə , mɪt vˈaɪtən zˈɛːlən , zˈaɪtənɡˌɛŋən , ʃˈøːnən pɔɾtˈɑːlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
viː vˈʊndɜt ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ʊnt lˈɛçəlt , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzə bˈœɾzənhˌalə tɾˈɪt ! 
man ʃtˈɛlə zɪç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç klˈaɪnən , ɡəpflˈastɜtən hˈoːf , fɔn ˈʊnanzˌeːnlɪçən ɡəbˈɔødən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , fˈɔɾ , vˌoː man mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt pfˈeːɾdə ʃtɾˈiːɡəln , vˈɑːɡən rˈaɪnɪɡən , vˈaʃən , hˈyːnɜ ʊnt ɡˈɛnzə fˈytɜn , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən zoːlˈiːdə hˈɔøzlɪçə hantˈiːrʊŋən fɛɾrˈɪçtən kˈœntə . 
ʃtˈat dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tɾˈʊtɑːns , ʃtˈat dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡən hˈyːnɜ ʊnt ɡˈɛnzə , ʃtˈat dɛs ʃtˈalknɛçts mɪt deːm bˈeːzən ɪn dɛɾ fˈaʊst , ʃtˈat dɛɾ kˈyçəndˌɑːmə , diː hˈiːɾ ˌiːrən zalˈɑːt vˈaʃt zˈiːt man hˈiːɾ tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪn ˈuːɾ mˈɪtɑːks aɪn bˈʊntəs ɡədɾˈɛŋə ; 
mˈɛnɜ mɪt dˈʊnkəlɡˌeːfɛɾptən , maɾkˈiːɾtən ɡəzˈɪçtɜn , mɪt ʃvˈaɾtsən bˈɛɾtən ʊnt lˈaʊɜndən ˈaʊɡən , mɪt kˈyːn ɡəbˈoːɡənən nˈɑːzən ʊnt bɾˈaɪtən mˈɔølɜn , mɪt ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛmdən ʊnt ˈʊnzˌaʊbərɜ klˈaɪdʊŋ ʃlˈaɪçən mɪt ɡəbˈoːɡənən , ʃlˈɔtɛɾndən knˈiːn ʊnt ʃpˈɪtsɪɡən ɛlbˈoːɡən , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn deːn nˈakən tsuːrˈykɡədɾˌykt ʊmhˈɛɾ , ʊnt frˈɑːɡən aɪnˈandɜ , » nˈuː , viː ʃtˈeːən ziː hˈɔøtə ? 
« duː vˈandəlst ʃtˈaʊnənt d??ç dˌiːzəs ɡəvˈyːl ʊnt fˈyːlst ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ʃˈaʊɜ , vˌɛn dɪç ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnzˌaʊbərən ɡəʃtˈaltən ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˈanʃtɾˌaɪft . 
duː bəɡɾˈaɪfst tsvɑːɾ , das duː dɪç ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn ˈɪsrɑːˌɛls bəfˈɪndəst , ˌɑːbɜ tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk tɾˈaɪbən ziː zɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɪn ˌaɪnəm hˈyːnɜhˌoːf ʊmhˈɛɾ ? 
ˈɛntlɪç vˌɪɾst duː ˌaɪnə tˈɑfəl , ˌɛtvɑː viː aɪn vˈɪɾtshaʊsçˌɪlt ˈantsuːzˌeːən , ɡəvˈɑːɾ ; 
dɾˈaʊf ʃtˈeːt mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən : » bˈœɾzənhˌalə « . 
ˈalzoː ɪn dɛɾ bˈœɾzənhˌalə dɛɾ frˈaɪən ʃtˈat frˈaŋkf??t bəfˈɪndəst duː dˈɪç ; 
duː hˈøːɾst hˈɔøtə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəmˈʊnkəl ʊnt ɡəflˈystɜ ; 
diː lˈɔøtə ɡˈeːən ʃtˈaʊnənt ʊmhˈɛɾ , mˈeːɾ mɪt blˈɪkən als mɪt vˈɔɾtən frˈɑːɡənt : 
» ˈɛː kɔrˈiːɾ ɛs vˈiːn ? 
ɡˈɔts vˈʊndɜ . 
vˈeːɾ hˈɑtn ɡəkɾˈiːçt ? « 
» ˈɛː frˈɛmdɜ , dɛɾ tsvˈɛɾnɜ fɔn dˈɛsaʊ . « » viː ? 
kˈɑːnɜ fɔn ˌʊnzrə lˈaɪt ? 
nˈɪçt dɛɾ rˈɔtʃɪlt , dɛɾ ɡɾˈaʊsə bˈɑroːn , nˈɪçt dɛɾ bətmˈan ? 
ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ mˈɛtslɜ ? 
vˈɑːs . « 
» vˈas hˈɑtɾ ɡəbɾˈaxt , dɛɾ kɔrˈiːɾ ! 
ˈapɾˌɑːɑːm , viː ʃtˈeːən zˈeː ? « 
» viː vˌɛɾdən zˈeː ʃtˈeːən ! 
vˈeːɾ kˈans vˈɪsən , zˈoːlaŋə dɛɾ tsvˈɛɾnɜ ˌaʊs dˈɛsaʊ nˈɪçt ɪst aʊf dɛɾ bˈœɾzənhˌalə ! « 
» lˈeːviː ! hat ɛɾ ˈɛs ˈɔlteːmˌɑtm ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ rˈaɪsɛfˈɛndiː ? 
hat ɛɾ ˌoːdɜ hat ɛɾ nˈɪçt ? 
viː vˌɛɾdən zˈeː ʃtˈeːən ? « 
» ɪç hˈɑbs ɡənˈuːk , zˈiːs ˈɑː fɛɾtˈeːl aʊf ˈaɪns , ʊnt nɔx vɪl kˈaɪnɜ fɛɾkˈaʊfən , ˌaʊs ʃrˈɛkɑː fˌɔɾ diː kɔrˈiːɾ . 
vˈɛːɾ nˈuːɾ dɛɾ tsvˈɛɾnɜ ˌaʊs dˈɛsaʊ dˈɑː ! 
ˌaʊx dɛɾ rˈɔtʃɪlt blˈaɪpt zoː lˈaŋ ˌaʊs ʊnt dɛɾ zˈiːmoːn fɔn diː nˈɔøə ʃtɾˈɑːsə . 
vˌɪɾst zˈeːən , ˈɛs vˌɪɾt ɡˈeːbən 
ˈɛː ɡɾˈaʊsə ˌoːpeːratsjˈoːn ! 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt fɛɾʃtˈɔkt hˌɑːbən das hˈɛɾts dɛs ɛfˈɛndiː , ˈɑːs ɛɾ hat nˈɪçt ˈanɡənˌɔmə das ˈɔlteːmˌɑtuːm fɔn deːm mˈɔskeːvˌiːtɜ ? « 
» bətmˈanɪʃə ˌɔplɪɡatsjˈoːnən , vɪl man nˈɪçt kˈaʊfən , zɪnt ɡəfˈalən ʊm fɛɾtˌɛlp??tsˈɛnt ! « 
» viː ʃtˈeːts mɪt diː meːtˈaliːkvəs ? 
viː fɛɾkˈaʊft ziː dɛɾ mˈɛtslɜ ? 
viː ʃtˈeːən zˈeː , ˈapɾˌɑːɑːm ? 
tˈuː mˈeːɾ dˈeː ɡəfˈalən ʊnt zˈɑːk , diː meːtˈaliːkvəs , viː ʃtˈeːən zˈeː ? « 
» ˈɑːs ɪç dɛɾ zˈɑːk , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː mˈeːɾ ʃtˈeːt dɛɾ kˈɔpf , vˈaɪs hˈɔøt kˈaɪnɜ , vˈeːɾ ˈiːs kˈɔx ˌoːdɜ kˈɛlɜ ? 
ˈɑːs ɪç nˈɪçt kˌan rˈiːçən viː zˈeː ʃtˈeːən , diː meːtˈaliːkvəs ! « 
plˈœtslɪç ɛntʃtˈeːt aɪn ɡərˈɔøʃ , aɪn ɡədɾˈɛŋə nɑːx dɛɾ tˈyːrə tsˈuː . 
aɪn vˈɑːɡən ɪst fˈoːɾɡəfˌɑːrən , diː lˈɔøtə ʃtˈeːən aʊf diː tsˈeːən , mˈaxən lˈaŋə hˈɛlzə , ʊm diː mˈiːnən dɛɾ kˈɔməndən tsuː zˈeːən . 
dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˈaɾbaɪtətən zɪç d??ç diː mˈɛŋə ʊnt ʃtˈɛlən zɪç ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ an ˌiːrəm plˈats tsuːɾ zˈaɪtə , viː ɛs vˈoːllˌœblɪçɜvˌaɪzə aʊf ˈandərən bˈœɾzən dɛɾ bɾˈaʊx ɪst , vˌoː nˈuːɾ diː mˈɛklɜ ˈʊmhˌɛɾlaʊfən ʊnt zɪç dɾˈɛŋən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɑroːn , dɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈant , tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən das ɡəʃtˈɪɾn dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ kˈaʊfman tsvˈɛɾnɜ ˌaʊs dˈɛsaʊ , jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zˈɔøftsɜ tsuː nˈɛnən , dɛn zaɪn hˈɛɾts ʃˈiːn tsuː jˌuːbiːlˈiːrən ʊnt ˈalɜlˌaɪ fɛɾlˈiːptə ʃtɾˈaɪçə ˈaʊsfˌyːrən tsuː vɔlən , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx diː zˈɪnə bədˈɛçtlɪç ʊnt ɡəzˈɛtst bˈaɪzamən bəhˈaltən mˈʊstə , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɛçnən . 
tsuːɾ lˈɪŋkən ʃtˈant dɛɾ jˈuːdə zˈiːmoːn , ˈanɡətˌɑːn mɪt zˌaɪnəm zˈabatɜrˈɔk ʊnt ˌaɪnɜ ʃnˈeːvaɪsən hˈalsbɪndə , mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ , hˈoːxtsˌaɪtlɪçɜ mˈiːnə , zoː das zaɪn fˈɔlk ɡlˈaɪç zˈɑː , ɛs mˈysə vˈas ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
jˌɛtst nˈɑːtən diː kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ , ʊnt frˈɑːktən nɑːx deːn pɾˈaɪzən . 
ziː vˌ??dən blˈaɪç , ziː zˈaŋkən ɪn diː knˈiː ʊnt ʃlˈɪçən tsˈɪtɛɾnt ʊmhˈɛɾ ; 
ziː lˌɑməntˈiːɾtən ʃrˈɛklɪç mɪt deːn ˈaɾmən , ziː ʃtˈɛktən diː fˈɪŋɜ ɪn deːn mˈʊnt , ziː flˈʊxtən ɛbɾˈɛːɪʃ ʊnt zˈyːrɪʃ aʊf deːn kɾˈɪstən , dɛɾ zɪç ˌaɪnən kuːrˈiːɾ kˈɔmən lˈasən , aʊf deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ deːn kuːrˈiːɾ ɡətsˈɔøkt , aʊf das pfˈeːɾt , vˈɛlçəs das pfˈeːɾt dɛs kuːrˈiːɾs tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , aʊf zˌaɪnən kˈɔpf , aʊf zˌaɪnə fˈiːɾ fˈyːsə , kˈ??ts aʊf ˈaləs , zˈɛlpst aʊf zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə , ʊnt aʊf frˈaŋkf??t ʊnt diː bˈœɾzənhˌalə . 
jˌɛtst mˈɛɾktə man , vɑːrˈʊm dɛɾ ʃlˈaʊə zˈiːmoːn zˌaɪnə papˈiːrə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈʊmɡəzˌɛtst hɑːbə ; 
jˌɛtst kˈɔntə man zɪç deːn tˈiːfzˌɪn dɛs kˈaʊfmans ˌaʊs dˈɛsaʊ ɛɾklˈɛːrən ! 
» das ˈʊltiːmˌɑtuːm ɪst ˈanɡənˌɔmən « , ʃˈɔl ɛs d??ç deːn hˈoːf , » dɛɾ rˈaɪsɛfˈɛndiː hat tsˈuːɡeːzˌɑːkt « , hˈaltə ɛs d??ç diː ˈɛkən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː dɾˈaɪ vˈɪçtɪɡən mˈɛnɜ nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt aʊf ˌiːrən bɾˈiːf ˈanʃpˌiːltən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə ˈʊmʃtˌɛndə ˈanɡˌɑːbən , nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , zoː ʃtˈiːɡən dɔx diː ˈœstɾaɪçˌɪʃən , diː rˈɔtʃɪltʃən ʊnt vˈeːnɪɡə ˈandərə papˈiːrə , fɔn vˈɛlçən d??ç tsvˈɛɾnɜs ʊnt dɛs ˈaltən zˈiːmoːns zˈɔɾɡə ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːlə aʊf deːm plˈats vɑːrən , ɪn tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʊm fˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən pɾoːtsˈɛnt . 
mˈeːrərə hˈɔøzɜ , diː zɪç nˈɪçt fˈoːɾɡəzˌeːən hˌatən , fˈɪŋən an tsuː vˈaŋkən , ˌaɪnəs lˈɑːk ʃˌoːn hˈalp ʊnt hˈalp , ʊnt hˌatə ɛs nˈuːɾ zˌaɪnɜ nˈɑːən zˈaɪtənfɜvˌantʃaft mɪt deːm reːɡˈiːrəndən bˈœɾzən hˈaʊzə tsuː fɛɾdˈaŋkən , das iːm nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈytsən ˌʊntɜɡəʃˈoːbən vˌ??dən . 
als man ʊm aɪn ˈuːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ , lˈaʊtətə dɛɾ kˈ??stsɛtəl dɛɾ frˈaŋkf??tɜ bˈœɾzənhˌalə : 
meːtˈaliːkvəs zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç fˈynf ˈaxt. bətmˈɛnɪʃə fˈynf ʊntzˈiːptsɪç ˈaɪns tsvˈaɪ. 
rˈɔtʃɪltʃə lˈoːzə ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
pɾˈɔøsɪʃə ʃtˈɑːtsçʊldˌɛnʃaɪnə fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç. 
ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ nˈɪçts ɡəˈɛndɜt vˌɔɾdən . 
dˌiːzəs klˈaɪnə bˈœɾzənɡˌeːmɛtsəl ɛntʃˈiːt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs zˈɔøftsɜs ˌaʊs dˈɛsaʊ . 
ɪn deːn tsvˈaɪ nˈɛçstən tˈɑːɡən vˈɪɾktə ɛɾ d??ç diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə meːtˈaliːkvəs , diː ɛɾ ɪn hˈɛndən hˌatə , mˈɛçtɪç aʊf deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə , ʊnt als ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈaxhɜ hˈɛɾ fɔn rˈɔtʃɪlt pɾiːvˈɑːtmˌɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs vˈiːn ɛɾhˈiːlt , vˈoːd??ç zˌaɪnə nˈaxrɪçtən fɔlkˈɔmən bəʃtˈɛːtɪçt vˌ??dən , dɑː dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs ʊm deːn hˈɔfnʊŋsfˌɔlən , ʃpˌeːkuːlatˈiːvən jˈyŋlɪŋ , ʊm deːn ɡeːnjˈɑːlən kˈɔpf , dɛɾ aʊf ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈaɪzə diː ˈʊmʃtˌɛndə hɑːbə bərˈɛçnən kˈœnən . 
zˌaɪnə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsuːfˌɔɾ ɡˈalt nˈuːn fyːɾ tˈiːfəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ poːliːtˈiːk , zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , zaɪn ɡəkˈɛnhaftəs ʃtˈøːnən ʊnt zˈɔøftsən fyːɾ tˈiːfzˌɪn , ʊnt jˈeːdəs hˈaʊs hˌɛtə iːm frˈɔødɪç ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəɡˈeːbən , ʊm mɪt dˌiːzəm zˈʊbliːmən kˈɔpf zɪç nˈɛːɜ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː pˌoːlyːɡamˈiː ɪn frˈaŋkf??t dˈɛɾtsaɪt nˈɔx nˈɪçt fˈœɾmlɪç zaŋktsjˌoːnˈiːɾt ɪst , ʊnt das hˈɛɾts dɛs dˈɛsaʊɜs an reːbˈɛkɑː hˈɪŋ , zoː ʃlˈuːk ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ tˈapfɜkˌaɪt ˈalə ʃtˈyɾmə ˈap , diː ˌaʊs deːn fɛɾʃˈantsʊŋən ɪn dɛɾ tsˈaɪlə , ˌaʊs deːn tɾançˈeːən dɛɾ mɪljˈoːn , zˈɛlpst ˌaʊs deːn zˈɑloːns dɛɾ nˈɔøən mˈaɪntsɜstɾˌɑːsə mɪt ɡlˈyːəndən lˈiːbɛsblˌɪkən ʊnt ʃtˈykzɔøftsɜn aʊf iːn ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈiːmoːn , kˈɔntə zɪç ˌaʊx dɛɾ dˈɛsaʊɜ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ɡˈɛlt ʊnt ɡlˈyksɡyːtɜ iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçʃtɛlən , rˈɛçnətə ɛs zɪç dˈɛnɔx tsuːɾ bəzˈɔndərən ˈeːrə , ˌaɪnən zoː ɛɾlˈɔøçtətən ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː bəkˈɔmən . 
jˈɑː , ɛɾ zˈɑː ɛs als ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˈan , iːn d??ç reːbˈɛkɑː ɡəfˈaŋən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː iːn als ˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˌoːnsmaʃˈiːnə ˈan , diː iːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsʊm rˈaɪkstən mˈan ɔørˈoːpɑːs mˈaxən mˈʊstə ; 
dˈɛn , vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsˈuːɡlaɪç kˈaʊftə ˌoːdɜ fɛɾkˈaʊftə , ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈiː fˈeːlən tsuː kˈœnən . 
frˈɔølaɪn reːbˈɛkɑː ɡˈɪŋ ˈoːnə fˈiːləs ʃtɾˈɔøbən ɪn diː bədˈɪŋʊŋən ˈaɪn , diː iːɾ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə ˈaʊfɛɾlˌeːktə ; 
dɑː ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈapnˌaɪɡʊŋ fɛɾʃpˈyɾtə , aɪn jˈuːdə tsuː vˌɛɾdən , zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , das ziː zɪç tˈaʊfən lˈasə . 
ziː nˈɑːm ʃˌoːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌʊntɜrˈɪçt baɪ deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ ʃtˈaɪn , ʊnt ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌiːrə klavˈiːɾstʊndən ˈaʊf , voːbˈaɪ , viː ziː bəhˈaʊptətə , nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛklɪçəs pɾoːfiːtˈiːɾt vˈyɾdə , dɑː ziː deːm klˈɑviːɾmˌaɪstɜ ˌaɪnən tˈɑːlɜ fyːɾ diː ʃtˈʊndə hˌatə bətsˈɑːlən mˈysən . 
ziː zˈɛlpst lˈeːktə dɑːfˈyːɾ deːm dˈɛsaʊɜ diː bədˈɪŋʊŋ ˈaʊf , das ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ɡˈʊldən ɪn deːn ˈɑdəlsʃtˌant ɛɾhˈeːbən lˈasən , ʊnt ɪn deːm » jˈœtlɪçən frˈaŋkfɔɾt « lˈeːbən mˈysə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɛs frˈɔødɪç ˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs miːɾ dˌiːzəs dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ɡəʃˈɛft . 
ʊm nˈuːn ˌaʊx fɔn miːɾ tsuː rˈeːdən , zoː tɾˈɑːf pˈyŋktlɪç aɪn vˈas ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə . 
dɛɾ zˈɔøftsɜ bəʃvˈɪçtɪçtə fˈyːɾs ˈeːɾstə zaɪn ɡəvˈɪsən , das iːm ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛɾfən mˈɔxtə , tsˈɛt.bˈeː. das das ɡˈantsə ɡəʃˈɛft ˈʊnˌeːɾlɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə hˈylfə dɛs tˈɔøfəls hɑːbə tsuːʃtˈandə kˈɔmən kˈœnən . 
zˈoːbalt ɛɾ mɪt dˌiːzɜ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
vˌaɪl iːn ˈaləs als deːn zˈʊbliːmstən kˈɔpf , deːn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən dˈɛŋkɜ pɾˈiːs , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈoːnə tsˈaʊdɜn zˈɛlpst dɑːrˈan , vˌ??də ˈaʊfɡəblˌɑːzən , zˈɑː mɪç ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈan , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç mˈaɪnɜ , zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , als ˌaɪnəs mˈɛnʃən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɪm vˈaɪsən ʃvˈɑːnən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst hɑːbə . 
vˈas mɪç ˈyːbɾɪɡəns am mˈaɪstən frˈɔøtə , vɑːɾ , das ɛɾ diː ʃtɾˈɑːfə zˌaɪnəs ˈʊndˌaŋks ɪn zɪç ʊnt zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das zˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪʃə kɾˈaft , zaɪn ʃpˌeːkuːlatˈiːvɜ ɡˈaɪst zɪç nˈɪçt lˈaŋə hˈaltən kˈɔntən . 
mˈɪsɡlyktən nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , diː ɛɾ , aʊf zaɪn blˈɪndəs ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnən nɔx blˈɪndərən fɛɾʃtˈant tɾˈaʊənt , ˌʊntɜnˈɑːm , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl fˈynftsɪç ˌoːdɜ hˈʊndɜtˌaʊzənt , ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː ɪn ɡlˈaɪçə fɛɾlˈʊstə , zoː fˈɪŋ diː hˈœlə fyːɾ iːn ʃˌoːn aʊf ˈeːɾdən ˈan . 
rˈeːbɛkçən , das lˈiːbə kˈɪnt , zˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs , als vɔltə ziː mɪt deːm nˈɔøən ɡlˈaʊbən ˌaʊx ˌaɪnən nˈɔøən mˈɛnʃən ˈantsˌiːən . 
vɑːɾ ziː ˈeːɾst » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔn tsvˈɛɾnɜ « , zoː vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das diː lˈiːbeːzˌɪntɾɪɡən zɪç hˈɔøfən vˌɛɾdən ; 
jˈʊŋə vˈoːlrˌiːçəndə dˌɪploːmˈɑːtən , ˈaltə zˈyndɜ viː ɡɾˈɑːf rˈeːps , frˈɛmdə mˈɑjoːɾs mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈuːniːfˌɔɾmən , vɑːrən dan vɪlkˈɔmən ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə ʊnt tsuː hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ dˈɛsaʊɜ hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən , tsuːtsuːʃˈaʊən . 
ʊnt viː vˌɪɾt dˌiːzɜ zˈanftə ˈɛŋəl , reːbˈɛkɑː , zɪç ɡəʃtˈaltən tsuːɾ fˈuːrɪə , vˌɛn diː ʃpˌeːkuːlatˈiːvə kɾˈaft ˌiːrəs ˈeːeːɜn nˈaxlɛst , ʊnt dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç zaɪn fɛɾmˈøːɡən , vˌɛn man das ɡlˈɛntsəndə hˈoːtəl ɪn dɛɾ tsˈaɪlə , diː lˈoːɡə ɪm ˈeːɾstən rˈaŋ , diː ˈeːkviːpˌɑːɡə ʊnt diː hˈʊŋɛɾndən lˈiːphɑːbɜ zˈamt dɛɾ kˈœstlɪçən tˈɑfəl ˈaʊfɡˌeːbən , vˌɛn man nɑːx dˈɛsaʊ tsˈiːən mˈuːs , ɪn deːn ˈaltən lˈɑːdən dɛs hˈaʊzəs tsvˈɛɾnɜ ʊnt kˈɔmp . ; 
vˌɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hɛrˈabzˌɪŋkt ˌaʊs ˌiːrəm ɡəˈɑdəltən hˈɪməl ʊnt tsuːɾ ˈeːɾlɪçən kˈaʊfmansfrˌaʊ vˌɪɾt , vˌɛn man deːn ɡəmˈɑːl ʃtˈat mɪt papˈiːrən , viː ɛs nˈoːbəl ɪst ʊnt ɡɾˈoːs , mɪt ˈɛlənvˌɑːrən ʊnt bˈɛndɜn , ɡˌants klˈaɪn ʊnt ˈʊnnˌoːbəl hˈandəln zˈiːt ! 
vˈɛlçə pˌɛɾspɛktˈiːvə ! ! 
dˈɔx , am fˈiːɾtən pfˈɪŋstfaɪɜtˌɑːk ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç , dˈaxtə man nˈɔx nˈɪçt an dˈɛɾɡlaɪçən ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn zˈiːmoːn ɪn dɛɾ nˈɔøən jˈuːdənstɾˌɑːsə . 
dɑː vɑːɾ aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛrɛnən , aɪn lˈaʊfən , aɪn kˈɔxən ʊnt bˈakən ; 
ɛs vˌ??də ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl ɡˈɛnzɛʃmˌalts fɛɾbɾˈaʊxt , ʊm kˈɔʃərəs bˈakvɛɾk tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ; 
aɪn hˈaməl vˌ??də » ɡəʃˈɛçt « , ʊm kˈœstlɪçə rˈɑɡuːts tsuː bərˈaɪtən . 
dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɛɾrˈɛːt vˈoːl , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ ɪn deːm ɡəzˈɛɡnətən hˈaʊzə ? 
nˈɛːmlɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als diː fɛɾlˈoːbʊŋ dɛs tɾˈɛflɪçən pˈɑːrəs . 
diː hˈalbə ʃtˈat vɑːɾ ɡəlˈɑːdən ʊnt kˌɑːm . 
hˌatə dɛn dɛɾ ˈaltə zˈiːmoːn nˈɪçt tɾˈɛflɪçə ˈaltə vˈaɪnə ? 
ʃpˈaɪstə man baɪ ˈiːm , das ɡˌɛnzeːfˈɛt ˈapɡərˌɛçnət , nˈɪçt tɾˈɛflɪç ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt diː ʃˈøːnstən jˈyːdɪʃən ʊnt kɾˈɪstlɪçən frˈɔølaɪn tsuːzˈamənɡəbˌeːtən , ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌʊntɜhˈaltən d??ç ɡˈaɪstɾaɪçə ʃpˈiːlə ʊnt hˈɛɾlɪçən ɡəzˈaŋ ? 
ˌaʊx ɡɾˈɑːf rˈeːps , das tɾˈɛflɪçə kˈɑnɪnçən , vɑːɾ ɡəlˈɑːdən , ʊnt nˈuːɾ das bɾˈaxtə iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈantsɪç frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , mɪt deːnən ɛɾ ʃˌoːn ɪn tsˈɛɾtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɛɾ hˈalf zɪç d??ç ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə lˈiːbɛsblˌɪkə , diː ɛɾ ˈaləntˌalbən ˈʊmhˌɛɾvaɾf , viː ˌaʊx d??ç diː ˈaɪɡənə bəhˈɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bˈaɪnçən , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ˌyːbɜˈal ˈʊmhˌɛɾhypftə ʊnt jˈeːdɜ dˈɑːmə tsuːflˈystɜtə : 
ziː alˈaɪn zˈaɪ ɛs ˈaɪɡəntlɪç , diː zaɪn tsˈaɾtəs hˈɛɾts ɡəfˈɛsəlt . 
diː ˌyːbɜɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , tsvˈantsɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈiːbən , dɑː ɛɾ ɛs zˈɔnst nˈuːɾ aʊf fˈynf ɡəbɾˈaxt hˌatə , rˈɪçtətə iːn ˌɑːbɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt tsˈuːɡɾʊndə , das ɛɾ ˈɛntlɪç ˈeːlɛndˌɪɡlɪç tsuːzˈamənzˌaŋk , ʊnt ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɡˌants ˈanɡənˌeːm , ʊnt bəvˈiːs zɪç nɑːx hˈɛɾn zˈiːmoːns bəɡɾˈɪfən zˈeːɾ ɡəzˈɪtət ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , dɛn als ɛɾ am ˈɑːbənt , naxdˈeːm ˈalə zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ reːbˈɛkɑː , das zˈɪlbɜ ˈɔɾdnətə ʊnt tsˈɛːltə , rˈiːfən ziː ˈaɪnmˌyːtɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt : » ɡˈɔts vˈʊndɜ ! 
ɡˈɔts vˈʊndɜ ! 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ nˈɔblə ɡəzˈɛlʃaft , fyːɾ ɡəzˈɪtətə lˈɔøtə ! 
ɛs fˈeːlt ˌaʊx nˈɪçt aɪn kˈafeːlˌœfəlçən , kˈaɪn dˈɛsɜtmˌɛsɜçən ˌoːdɜ tsˈʊkɜklˌɛmçən ɪst ʊns ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ! 
ɡˈɔts vˈʊndɜ ! « das mˈɑnʊskɾˌɪpt , ˌaʊs vˈɛlçəm viːɾ dˌiːzə ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃən mˈeːmoːˌiːrən dˌɛçɪfrˈiːrən ʊnt ˈaʊstsˌiːən , fˈɛːɾt baɪ jˈeːnɜ ʃtˈɛlə , diː viːɾ ɪm ˈeːɾstən tˈaɪlə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈapbɾˌaxən , fˈɔɾt , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs jˈʊŋən dˈɔøtʃən ʃnˈaɪdɜbˈɑroːn tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɪst ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat dɾˈɛsdən ɛntflˈoːən , ɛɾ vɪl ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌɑːbɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ɡˈeːən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt vˈas iːm ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnətə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈɛdlə jˈʊŋə mˈan fˈɔɾt , » als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , ʃtˈant aɪn mˈan hˈɪntɜ mˈiːɾ , ɡəklˈaɪdət viː aɪn ˈeːɾlɪçɜ , rˈɛçtlɪçɜ bˈyɾɡɜ ; 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , voːhˈiːn mˌaɪnə rˈaɪzə ɡˈeːə ʊnt bəhˈaʊptətə , zaɪn vˈeːk zˈaɪ bˈaɪnɑːə ɡˌants dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ɪç zˌɔlə mɪt iːm rˈaɪzən . 
ɪç fɛɾʃtˈant zoː fˈiːl fɔn dɛɾ vˈɛlt , das ɪç ˈaɪnzˌɑː , ɛs vˈyɾdə vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt zaɪn , vˌɛn man ˌaɪnən hˈalbɜvˌaxzənən jˈʊŋən mɪt ˌaɪnəm ˈɛltərən mˈan ɡˈeːən zˈiːt , als alˈaɪn . 
dɛɾ mˈan ɛntlˈɔktə miːɾ bˈalt diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ rˈaɪzə , mˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç zˈeːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , als ɪç iːm fɔn mˌaɪnəm ˈɔnklə , deːm hˈɛɾn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈɔøɜ ˈɔnklə ɪst jˈɑː ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən tˈoːt!ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ˈoː duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə , zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən tˈoːt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ʊnt ɪç vˈoːntə nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈiːm , ʊnt kˈantə iːn ɡˈuːt . 
jˌɛtst nˈɑːʒən iːn diː vˈyɾmɜ!ziː kˌœnən zɪç lˈaɪçt mˌaɪnən ʃrˈɛkən ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈaʊɜpˌɔst dˈɛŋkən , ɪç vˈaɪntə lˈaŋə ʊnt hˈiːlt mɪç fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ˈalə hˈɛldən ; 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ vˈʊstə mɪç maɪn bəɡlˈaɪtɜ tsuː tɾˈœstən : 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , mɪç ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən?frˈɑːktə ɛɾ ; 
ɪç zˈɑː iːn ˈan , bəzˈan mɪç , fɛɾnˈaɪntə . 
ˈaɪ , man hat mɪç dɔx ɪn dɾˈɛsdən zoː fˈiːl ɡəzˈeːən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ˈalə ˈaltən ʊnt bəzˈɔndɜs diː jˈuːɡənt ʃtɾˈœmtə tsuː miːɾ ʊnt mˌaɪnəm jˈʊŋən ɡɾˈiːçən.jˌɛtst fˈiːl miːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl bˈaɪ , das ɪç iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˌatə . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən vɑːɾ nɑːx dɾˈɛsdən aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈiːçən ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːf ʊnt lˈiːs deːn jˈʊŋən ˈatənɜ fyːɾ ɡˈɛlt zˈeːən , das ɡˈɛlt vɑːɾ tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛs ɡɾˈiːçən ʊnt dɛɾ ˌyːbɜʃˈuːs fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈiːçənfˌeːraɪn bəʃtˈɪmt . 
ˈaləs ʃtɾˈœmtə hˈɪn , ˌaʊx miːɾ ɡˈɑːp dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən , ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən knˈɑːbən zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ɪç bətsˈɔøktə deːm mˈan mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm ɡɾˈiːçən rˈaɪzə . 
ɛɾ ɪst miːɾ ɛntlˈaʊfən , dɛɾ ʃlˈɪŋəl , ʊnt hat miːɾ diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ kˈasə ʊnt mˌaɪnən bˈɛstən rˈɔk ɡəʃtˈoːlən , ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das ɪç iːm nˈɪçt nˈaxzɛtsən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ viː vˈɛːrə ɛs , zˈøːnçən , vˌɛn duː maɪn ɡɾˈiːçə vˈyɾdəst?ɪç ʃtˈaʊntə , ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das dɛɾ ˈandərə aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈynçnɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , deːn ɛɾ ˈapɡərˌɪçtət ʊnt kˌɔʃtyːmˈiːɾt hɑːbə , vˌaɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɔøtə diː ɡɾˈiːçɪʃə zˈuːxt hˌɛtən . « 
» viː ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , » zˈɛlpst ɪn dˈɔøtʃlant nˈɑːm man ˈantˌaɪl an deːn ʃˈɪkzɑːlən dˌiːzəs fˈɔlkəs ? 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç aɪn dˈɔøtʃɜ miːnˈɪstɜ , dɛɾ ɛs mɪt dɛɾ pfˈɔɾtə hˈɛlt ʊnt diː ɡɾˈiːçən ˌʊntɜɡˈeːən lˈɛst . « 
» viː ɛs nˈuːn zoː ɡˈeːt ɪn mˌaɪnəm lˈiːbən fˈɑːtɜlˌant « , ˈantvɔɾtətə bˈɑroːn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ , dɛs ʃnˈaɪdɜs zˈoːn , » vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈandərən lˈandə mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən , mˈuːs ˌaʊx tsuː ʊns kˈɔmən . 
das vˈaɪs man ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs . 
viː nˈuːn fˌɔɾ kˈ??tsəm diː pˈaɾɡanˌɪoːtən ˈaʊsɡətɾˌiːbən vˌ??dən ʊnt bˈalt nˈaxhɜ diː ɡɾˈiːçɪʃə natsjˈoːn iːɾ jˈɔx ˈapʃˌytəltə , dɑː fˈandən viːɾ diːs ɛɾʃtˈaʊnlɪç hˈypʃ , ʃrˈiːbən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈiːlə ʊnt dˈɪkə bˈyːçɜ dɑːrˈyːbɜ ʊnt ʃtˈɪftətən hˌɪlfsfɛɾˌaɪnə mɪt ʃpˈɑːɾzɑːmən kˈasən . 
zoːɡˈɑːɾ fˈɪlhələnən ɡˈɑːp ɛs baɪ ʊns ʊnt man zˈɑː dˌiːzə lˈɔøtə mɪt ɡɾˈoːsən bˈɛɾtən , ˌaɪnən zˈɛːbəl an dɛɾ zˈaɪtə , pɪstˈoːlən ɪm ɡˈyɾtəl , rˈaʊxənt d??ç dˈɔøtʃlant tsˈiːən . 
vˌɛn man ziː frˈɑːktə , voːhˈiːn ? 
zoː ˈantvɔɾtətən ziː : ɪn deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈiːk , nɑːx hˈɛlɑːs ɡˌeːɡən diː ɔsmˈɑːnən!bˈɑːt zɪç nˈuːn ˌɛtvɑː ˌaɪnə frˈaʊ , ˌoːdɜ aɪn mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaltən ɡˌeːoːɡɾafˈiː nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , ˌaɪnə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊs , zoː ɛɾfˈuːɾ man , das ɛs nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ɡˌeːɡən diː tˈyɾkən ɡˈeːə . 
dɑː kɾˈɔøtsɪçtən zɪç diː lˈɔøtə , vˈynʃtən deːm fˈɪlhələnən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt flˈystɜtən , vˌɛn ɛɾ mɪt dɾˈøːnəndən ʃrˈɪtən ˌaɪnən fˈʊspfɑːt nɑːx hˈɛlɑːs ˈaɪnʃlˌuːk 
, dɛɾ mˈuːs vˈeːnɪç tˈaʊɡən , das ɛɾ ɪm rˈaɪç kˈaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ bəkˈɔmt ʊnt bɪs nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant lˈaʊfən mˈuːs. « » ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , » zoː tˈaɪlnɑːmˌɛloːs ʃpɾˈɑːxən diː dˈɔøtʃən fɔn dˌiːzən mˈɛnɜn ? « 
» ɡəvˈiːs ; ɛs ɡˈɪŋ mˈançɜ hˈɪn mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəfˈyːl , ˌaɪnɜ ˌʊntɜdɾˈyktən zˈaxə bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
mˈançɜ ʊm zɪç kɾˈiːksruːm tsuː ɛɾkˈɛmpfən , dɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn bˈɪlaɾts ɪn deːn ɡˌaɾniːzˈoːnən nˈɪçt tsuː ɛɾlˈaŋən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˈalə baɾbˈiːɾtə man ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈœfəl , viː maɪn fˈɑːtɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , ʊnt ʃˈalt ziː lˈantlˌɔøfɜ . « 
» mˈyːlɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈantsoːzə ; 
» ɛs zɪnt dɔx dˈʊmə lˈɔøtə , dˌiːzə dˈɔøtʃən ! « 
» ˈoː jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn rˈʊmɡlɑːs ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈiːlt . 
» tsuːvˌaɪlən ; ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zɪnt diː frˈantsoːzən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , vˌaɪl ziː ˈalən vˈɪts alˈaɪn hˈɑːbən vɔlən . « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈaxtə ʊnt ʃvˈiːk . 
dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ fˈuːɾt fˈɔɾt : 
» aʊf dˌiːzə zˈɪtə dɛɾ dˈɔøtʃən hˌatə jˈeːnɜ mˈan zˌaɪnən plˈɑːn ɡəbˈaʊt , ʊnt nɔx ˈɔft mˈuːs ɪç mɪç vˈʊndɜn , viː rˈɪçtɪç zaɪn kˈalkyːl vɑːɾ . 
diː dˈɔøtʃən , dˈaxtə ɛɾ , kˈɔmən nˈɪçt dɑːtsˈuː , ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən plˈɑːn , fyːɾ aɪn fˈɛɾnəs lˈant ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː tˈuːn ; 
ɛntvˈeːdɜ zˈɑːɡən ziː : ɛs vɑːɾ jˈɑː foːɾhˈeːɾ ˌaʊx zˈoː , lˈasət dɛɾ zˈaxə ˌiːrən lˈaʊf , vˈeːɾ vˌɪɾt dɑː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs mˈaxən vɔlən.
ˌoːdɜ ziː zˈɑːɡən : ɡˈuːt , viːɾ vɔlən ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , viː diː zˈaxə ɡˈeːt , fɪlˈaɪçt lˈɛst zɪç hˈɛɾnax ˈɛtvɑːs tˈuːn.fˈɛlt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fˈɔɾ , kˌœnən ziː zˈɛlpst ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən , zoː lˈasən ziː ɛs zɪç ˈɛtvɑːs kˈɔstən. 
man vɑːɾ deːm ɡɾˈiːçən frˈyːɜ ˈɔft ɪn mˈançɜ klˈaɪnən ʃtˈat zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , das ɛɾ dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə matˈeːrɪə tsʊm ʃpɾˈɛçən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hɑːbə , ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt , vˈɛlçə diː vˈaɪbɜ baɪm kˈafeː , diː mˈɛnɜ baɪm bˈiːɾ tɾaktˈiːrən kˈɔntən . 
vˈas fyːɾ ˈaʊszˌɪçtən blˈiːbən miːɾ ˈyːbɾɪç ? 
maɪn ˈɔnklə vɑːɾ tˈoːt , ɪç hˌatə nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt , zoː ʃlˈuːk ɪç ˈaɪn , ɡɾˈiːçə tsuː vˌɛɾdən . 
jˌɛtst fˈɪŋ aɪn ˌʊntɜrˈɪçt ˈan , baɪ vˈɛlçəm viːɾ bˈalt zoː fɛɾtɾˈaʊt mˈɪtˌaɪnandɜ vˌ??dən , das miːɾ maɪn fˈyːrɜ zoːɡˈɑːɾ ʃlˈɛːɡə bˈaɪbɾaxtə . 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf nɔøɡɾˈiːçɪʃ nˈɛnən , blˈɔøtə miːɾ ˌaɪnɪɡə flˈɔskəln ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ˈaɪn , ʊnt naxdˈeːm ɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌɪnstɾuːˈiːɾt vɑːɾ , ʃvˈɛɾtstə ɛɾ miːɾ hˈɑːɾ ʊnt ˈaʊɡbɾaʊnən mɪt ˌaɪnɜ zˈalbə , fˈɛɾptə maɪn ɡəzˈɪçt ɡˈɛlplɪç , ˈʊnt ɪç vɑːɾ aɪn ɡɾˈiːçə . 
maɪn kˈɔʃtyːm , bəzˈɔndɜs das fyːɾ fˈoːɾneːmə pɾˌɛːzəntatsjˈoːnən vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt , mˈançəs zoːɡˈɑːɾ fɔn zˈaɪdə . 
zoː tsˈoːɡən viːɾ ɪm lˈant ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɡəvˈanən fˈiːl ɡˈɛlt . « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ frˈantsoːzə , » zˈɑːɡən ziː dˈɔx , ɪn dˈɔøtʃlant zˌɔl ɛs zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə mˈɛnɜ ɡˈeːbən , diː zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈiːçɪʃ ʃrˈaɪbən . 
dˌiːzə mˈysən dɔx ˌaʊx ʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
viː hˌɑːbən ziː zɪç fˌɔɾ dˌiːzən d??çbɾˈɪŋən kˈœnən ? « 
» nˈɪçts lˈaɪçtɜ als diːs , ʊnt ɡərˈɑːdə baɪ dˌiːzən hˌatə ɪç mˌaɪnən ɡɾˈœstən ʃpˈɑːs ; dˌiːzə lˈɔøtə ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən das ɡɾˈiːçɪʃə zoː ɡˈuːt , das ziː fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən mɪt tˌuːkyːdˈiːdəs hˌɛtən kˌɔrɛspɔndˈiːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃpɾˈɛçən vɪl ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən ; 
ziː mˈʊstən tsuː hˈaʊs ˈɪmɜ diː frˈɑːzən ɪm lˈɛksiːkˌoːn ˈaʊfʃlˌɑːɡən , vˌɛn ziː ʃpɾˈɛçən vɔltən ; 
dɑː hˌatə ɪç nˈuːn , ʊm ˌaʊs ˈalɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː kˈɔmən , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə flˈɔskəl bərˈaɪt : maɪn hˈɛɾ ! das ɪst nˈɪçt ɡɾˈiːçɪʃ.
maɪn fˈyːrɜ ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , zˈɔɡlaɪç , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt , deːm pˈʊbliːkˌʊm ɪns dˈɔøtʃə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , ʊnt jˈeːnə kˈateːdɜmˌɛnɜ kˌɑːmən ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜ das lˈɛçəln dɛɾ mˈɛnʃən dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , das ziː ɛs nˈiː vˈiːdɜ vˈɑːktən , ɡɾˈiːçɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zoː tsˈoːɡən viːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ʊmhˈɛɾ , bɪs ˈɛntlɪç ɪn kˈaɾlsbɑːt diː ɡˈantsə koːmˈøːdɪə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfhˌœɾtə . 
viːɾ kˌɑːmən dˈɔɾthˌɪn tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ zɛːzˈɔ̃ ʊnt hˌatən fˈiːlə bəzˈuːxə . 
ˌʊntɜ ˈandɜn fˈiːl miːɾ bəzˈɔndɜs aɪn hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm bˈant ɪm knˈɔpflɔx ˈaʊf , dɛɾ miːɾ ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ bəzˈuːxtə ʊns ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʊnt ˈɛntlɪç , dˈɛŋkən ziː zɪç maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , hˈøːrə ɪç , viː man iːn hˈɛɾn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ tˌiːtuːlˈiːɾt . 
ɪç ʃtˈyɾtstə tsuː iːm hˈɪn , frˈɑːktə iːn mɪt tsˈɛɾtlɪçən vˈɔɾtən , ˌɔb ɛɾ maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ˈɔnklə zˈaɪ , ʊnt ɛntdˈɛktə iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə viː ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt aʊf klˈasɪʃəm bˈoːdən ɪn ˈatən , zˈɔndɜn als kˈœŋl . 
zˈɛksɪʃəs lˈandəskˌɪnt ɪn dɾˈɛsdən ɡəbˈoːrən zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈyːrəndə ɛɾkˈɛnʊŋstsənə . 
das ʃtˈaʊnən dɛs pˈʊbliːkˌʊms , als dɛɾ ɡɾˈiːçə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtəs dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːx , diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnəs ˈoːaɪms , dɛɾ mɪt fˈoːɾneːmɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt ɡˈɛɾnə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ deːn mˈaɾçant taɪlˈøːɾ ɛɾˈɪnɜt zaɪn vɔltə , diː vˈuːt mˌaɪnəs fˈyːrɜs , ˈaləs diːs kˌɑːm miːɾ tɾˈɔts mˌaɪnɜ tˈiːfən rˈyːrʊŋ hˈœkst kˈoːmɪʃ fˈɔɾ . 
dɛɾ fˈyːrɜ vˌ??də fɛɾhˈaftət , maɪn ˈɔnklə nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ ˈan , lˈiːs miːɾ klˈaɪdɜ mˈaxən ʊnt fˈyːɾtə mɪç nɑːx bɛɾlˈiːn . 
ʊnt dˈɔɾt bəɡˈan fyːɾ mɪç ˌaɪnə nˈɔøə kˈɑtastɾˌoːfə . « 
» maɪn ˈɔnklə vɑːɾ aɪn nˈɪçt zˈeːɾ bərˈyːmtɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ˌɑːbɜ aɪn bərˈyçtɪçtɜ , ˈanˌoːnyːmɜ kɾˈiːtiːkɜ . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə an tsˈeːn juːɾnˈɑːlən , ʊnt ɪç vˌ??də ˈanfˌɛŋlɪç dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət , zˌaɪnə hˈɑːnənfˌyːsə ɪns rˈaɪnə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ʃˌoːn hˈiːɾ lˈɛɾntə ɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn mˌaɪnəs ˈɔnkləs ɡˈaɪst dˈɛŋkən , fˈastə diː ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛndʊŋən ʊnt ˈaʊsdɾˌykə aʊf ʊnt bˈɪldətə mɪç zoː tsʊm rˌeːtsənzˈɛntən . 
bˈalt kˌɑːm ɪç vˈaɪtɜ ; 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈan bɾˈaxtə miːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən klˈasən ʊnt fˈɔɾmən dɛɾ kɾˈiːtiːk bˈaɪ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç ˈyːbɾɪɡəns hˈɪnvɛɡˌeːən kˌan , dɑː ziː ˌaɪnən frˈɛmdən nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːrən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ lˈɔɾt ; 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈœftɜs fɔn dˌiːzɜ kɾˈiːtɪʃən vˈuːt ˌiːrɜ lˈantslˌɔøtə ɡəhˈœɾt . 
tsvɑːɾ hˈɑːbən ˌaʊx viːɾ , tsˈɛt.bˈeː. ˈeːdɪnbˌ??k ʊnt lˈɔndoːn ˌaɪnɪɡə ˈanʃtˌaltən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən , hˈøːrə ɪç , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən ɡˈaɪstə bəzˈɔɾkt als diː ˈiːrɪɡən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs zɪnt dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
viː ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈantsən lˌiːteːratˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈɛŋbɾystˌɪɡəs , ˈaɪnɡətsvˌɛŋtəs tsuː fɛɾʃpˈyːrən ɪst , viː nˈɪçt das , vˈas lˈaɪçt ʊnt ɡəzˈɛlɪç , zˈɔndɜn vˈas mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡəlˈeːɾtən ˈanʃtɾˌɪç ɡəʃrˈiːbən ɪst , fyːɾ ˈaɪntsɪç ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ɡˈɪlt , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ˈaɪɡənə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ . 
ɛs tɾˈaʊt zɪç nˈɛːmlɪç nˈɪçt lˈaɪçt aɪn mˈan ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ aɪn nˈɔøəs bˈuːx tsˈuː , das zɪç nˈɪçt an aɪn ˈœfəntlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs ˈanlˌeːnən kˈœntə ; 
man ɡlˈaʊpt dɑːrˈɪn tsuː fˈiːl tsuː vˈɑːɡən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpt ɛs fˈiːlə ˈœfəntlɪçə ʃtˈɪmən , diː ʊm ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə aɪn kɾˈiːtɪʃəs zˈoːloː fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçəs dan das tˈʊtiː ˌoːdɜ dɛɾ kˈoːrʊs dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˈaɪnfˌɛlt . « 
» ˌɑːbɜ viː mˈøːɡən ziː ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɪnstiːtˌuːtə ʃpˈɔtən , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ lˈɔɾt ; 
» ɪç fˈɪndə das rˈɛçt hˈypʃ . 
man bɾˈaʊxt zˈɛlpst kˈaɪn bˈuːx als dˌiːzə ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜ tsuː lˈeːzən , ʊnt kˌan dan dˈɛnɔx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtʃtˌɪmən . « 
» ziː hˌɛtən rˈɛçt , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzɜ ˈɪnstiːtˌuːtə ˈandɜs vˈɛːrə . 
zoː ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈaɪft dɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç nɑːx dˌiːzən blˈɛtɜn rˈɪçtət , ˈʊnbəvˌʊst ˈɪɾɡənt ˌaɪnə paɾtˈiː , ʊnt kˌan , ˈoːnə das ɛɾ zɪç dˈɛsən vˈɛɾziːt , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˌaɪnən ɡˌœtiːˈɑːnɜ , mˌylneːriːˈɑːnɜ ; 
vɔsˈiːdən ˌoːdɜ kɾˌɔøtseːriːˈɑːnɜ , ʃˌɛlɪŋiːˈɑːnɜ ˌoːdɜ hˌeːɡəliːˈɑːnɜ , kˈ??ts fyːɾ ˌaɪnən ˈypsɪlˌɔnˌanɜ ɡˈɛltən . 
dɛn das ˌaɪnə blˈat ɡəhˈœɾt dˌiːzɜ paɾtˈiː ˈan , ʊnt hˈaʊt ʊnt ʃtˈɪçt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ aʊf jˈeːdə ˈandərə , aɪn ˈandərəs ɡəhˈœɾt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɡˈoːsən bˈʊxhɛndlɜ . 
dɑː mˈysən nˈuːn fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈalə zˌaɪnə fɛɾlˌaɡzaɾtˈiːkəl ɡəhˈøːrɪç ɡəlˈoːpt , dan diː zˌaɪnɜ fˈaɪndə ɡɾˈɪmɪç ˈanɡəfˌalən vˌɛɾdən , ˈɔft mˈuːs man ˌaʊx ɡˌants dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ tsuː vˈɛɾk ɡˈeːən , ɛs mɪt kˈaɪnəm ɡˌants fɛɾdˈɛɾbən , aʊf bˈaɪdən ˈaksəln dˈɪçtɜ vˈasɜ tɾˈɑːɡən ʊnt ɪndˈeːm man ˌaɪnəm frˈɔøntlɪç aɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxt , hˌɪntɜrˈyks hˈaɪmlɪç iːm aɪn bˈaɪn ˌʊntɜʃlˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ ʃˈɛːmən zɪç dɛn ˌiːrə ɡəlˈeːɾtən nˈɪçt , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt diː kɾˈiːtiːk ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ tsuː hˈanthˌɑːbən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ mˈaɾkvɪs ; 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪn frˈaŋkɾaɪç vˈyɾdə man aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən fɛɾˈaxtən . « 
» ˌiːrə poːlˈiːtɪʃən blˈɛtɜ , maɪn hˈɛɾ , mˈaxən ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt ɛs nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː ɡəlˈeːɾtən , diː dˌiːzəs hˈantvˌɛɾk tɾˈaɪbən . 
diː ˈaɪɡəntlɪçən ɡəlˈeːɾtən vˌɛɾdən nˈuːɾ tsuː kˈɛɾnʃysən ʊnt lˈaŋzɑːmən , ɡɾˈyntlɪçən ˌoːpeːratsjˈoːnən fɛɾvˈant , ʊnt mɪt fˈiːɾ ɡɾˈɔʃən bətsˈɑːlt . 
lˈaɪçtɜ , bəhˈɛndɜ zɪnt diː hˈalbɡəlˌeːɾtən , diː ˈaɪɡəntlɪçən vˌɔltɪɡˈøːɾs dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ . 
ziː plˈɛnkəln mɪt deːm fˈaɪnt , ˈoːnə iːn ɡərˈɑːdə ɡɾˈyntlɪç ʊnt mɪt nˈaxdɾʊk ˈantsˌuːɡɾaɪfən ; 
ziː rˈɪçtən ʃˈɑːdən ɪn zˌaɪnɜ lˈiːnɪə ˈan , ziː ˈʊmʃvˌɛɾmən ˈiːn , ziː zˈuːxən iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ pˌoːziːtsjˈoːn tsuː lˈɔkən . 
ˌaʊx dˈyɾfən ziː zɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt ʃˈɛːmən , dɛn ziː rˌeːtsɛnzˈiːrən ˈanˌoːnyːm , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌʊntɜʃrˈaɪpt zˌaɪnə kɾˈiːtɪʃən blˈuːt??tˌaɪlə mɪt zoː kˈaltəm blˈuːtə , als vɔltə ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ frˈɔøntlɪç tsuː ɡəvˈatɜ bˈɪtən . « 
» das mˈuːs jˈɑː aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ mˈɑtadˌoːɾ zaɪn ! « rˈiːf dɛɾ lˈɔɾt lˈɛçəlnt . 
» aɪn mˈɑtadˌoːɾ ɪn jˈeːdəm zˈɪnə dɛs vˈɔɾts . 
aʊf ʃpˈɑnɪʃ aɪn tˈɔtʃlɛːɡɜ , dɛn ɛɾ hat ʃˌoːn mˈançən nˈiːdɜɡˌeːdɔnɜt ; 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ ɪst dɛɾ hˈœkstə tɾˈiːʊmf dˌiːzɜ mˈɑtadˌoːɾ , ʊnt tsˈɛːlt fyːɾ tsˈeːən , vˌɛn ɛɾ pakˈɑːt ˈʊltiːmˌoː mˈaxt . 
ʊnt baɪ deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʃtˈiːɾɡeːfˌɛçtən ɪst ɛɾ mˈɑtadˌoːɾ ! 
dɛn ɛɾ , dɛɾ hˈaʊptkɛmpfɜ ɪst ɛs , dɛɾ deːm ˈaɾmən ɡˈeːɛtstən ʊnt ɡəjˈɑːktən ʃtˈiːɾ deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs ɡˈiːpt . « 
» ɡəʃtˈeːən ziː , ziː ˌyːbɜtɾˈaɪbən ; 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ˈɛtvɑːs tsuː ʃrˈaɪbən , das rˈɛçt tˈyçtɪç fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??də , ʊnt jˌɛtst tsˈyɾnən ziː dɛɾ kɾˈiːtiːk ? « 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə ɛɾrˈøːtətə . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbən , dɔx vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə noːvˈɛlə , ʊnt lˈaɪdɜ nˈɪçt zoː bədˈɔøtənt , das ɛs vˈɛːrə rˌeːtsɛnzˈiːɾt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ; 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌʊntɜ mˌaɪnəs ˈɔnkləs pɾoːtɛktsjˈoːn deːn kɾˈiːtɪʃən klˈaɪnən kɾˈiːk mˈɪtɡəmˌaxt , ʊnt kˈɛnə dˌiːzə afˈɛːrən ɡənˈaʊ . 
nˈuːn , maɪn ˈɔnklə bɾˈaxtə miːɾ ˈalzoː diː fɛɾʃˈiːdənən fˈɔɾmən ʊnt klˈasən bˈaɪ . 
diː ˈeːɾstə vɑːɾ diː zˈanftloːbəndə rˌeːtsɛnzjˈoːn . 
ziː ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs deːm vˈɛɾk , lˈoːptə ɛs als bɾˈɑːf ʊnt ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɛɾmˈɑːntə aʊf dɛɾ bətɾˈeːtənən bˈɑːn fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən . 
ɪn dˌiːzə klˈasə fˈiːlən jˈʊŋə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː deːm ˌɪntərˈɛsə dɛs blˈatəs ɛntfˈɛɾntɜ ʃtˈandən , diː man ˌɑːbɜ fyːɾ zɪç ɡəvˈɪnən vɔltə . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dˌiːzə klˈasə fyːɾ jˈʊŋə ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃə dˈɑːmən . « 
» viː ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈɔɾt , » hˌɑːbən ziː dɛrɜ zoː fˈiːlə , das man ˌaɪnə ˈaɪɡənə klˈasə fyːɾ ziː mˈaxt ? « 
» man tsˈɛːltə , als ɪç nɔx aʊf dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt vɑːɾ , zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪç jˈyŋərə ʊnt ˈɛltərə ; 
ziː zˈeːən , das man fyːɾ ziː ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaɪɡənə klˈasə mˈaxən kˌan , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə ɡəlˈɪndə , vˌaɪl dˌiːzə dˈɑːmən mˈeːɾ ˈanbˌeːtɜ ʊnt frˈɔøndə hˈɑːbən , als aɪn jˈʊŋɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
diː tsvˈaɪtə klˈasə ɪst diː lˈɔppoːzˌaʊnəndə . 
hˈiːɾ vˌɛɾdən ɛntvˈeːdɜ diː fɛɾlˌaɡzaɾtˈiːkəl dɛs bˈʊxhɛndlɜs , dɛɾ das blˈat bətsˈɑːlt , ˌoːdɜ diː paɾtˈaɪmɛnɜ ɡəlˈoːpt . 
man pɾˈaɪst ˌiːrə nˈɑːmən , man ɪst ɡərˈyːɾt , man ɪst ɡlˈyklɪç , das diː natsjˈoːn ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan ˈaʊfvˌaɪzən kˌan . 
diː dɾˈɪtə klˈasə ɪst dan diː nɔøtɾˈɑːlə . 
hˈiːɾ vˌɛɾdən diː fˈaɪndə , mɪt deːnən man nˈɪçt ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən mˈɑːk , ˈɛtvɑːs kˈyːl ʊnt dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ bəhˈandəlt . 
man ʃpɾˈɪçt mˈeːɾ ˌyːbɜ das ɡənˈʊs ˌiːrɜ ʃrˈɪft ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə tɛndˈɛnts , als ˌyːbɜ ziː zˈɛlpst , ʊnt ɡˈiːpt zɪç mˈyːə , ɪn rˈɛçt fˈiːlən vˈɔɾtən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː ɪn deːn zˈɑloːns , vˌɛn man ˌyːbɜ poːlˈiːtɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃpɾˈɪçt , ʊnt zɪç dɔx mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt fɛɾrˈɑːtən vɪl . 
diː fˈiːɾtə klˈasə ɪst diː lˈɔphuːdəlndə . 
man zˈuːxt ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən , ɪndˈeːm man iːn ʃˈaɪnbɑːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtɾˌɪç fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt aɪn vˈeːnɪç tˈɑdəlt , tsuː lˈoːbən , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , man lˈoːpt iːn mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌant ʊnt bɾˈɪŋt iːm ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪçə bˈaɪ ; 
diː iːn ɛntvˈeːdɜ tˈiːf fɛɾvˈʊndən ˌoːdɜ dɔx lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən . 
diː fˈynftə klˈasə ɪst diː ɡɾˈoːbə , ˈɛɾnstə ; 
man nˈɪmt ˌaɪnə fˈoːɾneːmə mˈiːnə ˈan , zˈɛtst zɪç hˈoːx tsuː rˈoːs ʊnt ʃˈaʊt hˈɛɾniːdɜ aʊf diː klˈaɪnən bəmˈyːʊŋən ʊnt ɡˈeː rˈɪŋən fˈɔɾtʃrɪtə dɛs ɡˈeːɡnɜs . 
man vˈaɾnt zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ iːm ʊnt zˈuːxt ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛktəs ɪn zˌaɪnən ʃrˈɪftən tsuː fˈɪndən , vˈas tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , als das man ˈœfəntlɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən mˈœçtə . 
dˌiːzə klˈasə mˈaxt ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊfs pˈʊbliːkˌʊm . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs mˈystɪʃəs ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt dɛɾ kɾˈiːtiːk , vˈas diː mˈɛnʃən mɪt ʃˈɔø ʊnt bˈeːbən ɛɾfˈylt . 
diː zˈɛkstˌeː klˈasə ɪst diː tˈɔtʃlɛːɡɜklˈasə . 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃlˈaxtbaŋk , dɛn hˈiːɾ vˌɛɾdən diː ˈɔpfɜ dɛs tsˈɔɾnəs , dɛɾ rˈaxə , nˈiːdɜɡˌeːmɛtsəlt ˈoːnə ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , ziː ɪst ˌaɪnə zˈɛːɡə ʊnt ʃtˈampfmyːlə , dɛn dɛɾ mˈylɜ ʃˈytət diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː iːm ˌyːbɜˈantvɔɾtət vˌɛɾdən , hɪnˈaɪn , ʊnt tsɛɾfˈɛtst , tsɛɾzˈɛːkt , tsɛɾmˈalmt ziː . « 
» ˈɑːbɜ , vˈeːɾ tɾˈɛːkt dɛn diː ʃˈʊlt fɔn dˌiːzəm ˈʊnzˌɪnɪɡən vˈɛɾtɪlɡˌʊŋszystˌeːm ? « frˈɑːktə lˈɑzuːlˌoːt . 
» nˈuːn , das pˈʊbliːkˌʊm zˈɛlpst ! 
viː man frˈyːɜ an t??nˈiːrən ʊnt tˈiːɾhɛtsən diː frˈɔødə hˌatə , zoː ˌɑmyːzˈiːɾt man zɪç jˌɛtst am kɾˈiːtɪʃən kɾˈiːɡə ; 
ɛs frˈɔøt diː lˈɔøtə , vˌɛn man diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktən lˈantsən ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈanrˌɛnən zˈiːt , ˈʊnt vˌɛn diː rˈɪpən kɾˈaxən , vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɪŋkt , klˈatʃt man deːm zˈiːɡɜ bˈaɪfal tsˈuː . 
lˈɛntlɪç , zˈɪtlɪç ! 
aɪn ʃtˈiːɾ , aɪn ʃtˈiːɾ , rˈʊfts dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ!
ɪn ʃpˈɑnɪən tɾˈaɪpt man das ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ɪn dˈɔøtʃlant mˌeːtɑːfˈoːrɪʃ , ʊnt vˌɛn aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə flˈaɪʃɜhˌʊndə ˌaɪnən ˈaltən ʃtˈiːɾ ˈanfˌalən , ʊnt zɪç tsuː hˈɛldən an iːm bˈaɪsən , vˌɛn dɛɾ mˈɑtadˌoːɾ fɔn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈab ɪn deːn tsˈɪɾkʊs ʃpɾˈɪŋt , ʊnt tsˈiːt deːn dˈeːɡən ʊnt fˈɛlt fɛɾvˌeːɡən tsuːɾ zˈaɪtə deːn vˈyːtəndən ˈɔxzən ˈan 
dɑː frˈɔøt zɪç das lˈiːbə pˈʊbliːkˌʊm , ʊnt fɔn bɾˈɑːvoː!ʃˈalt diː ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ ! « 
» das ɪst kˈœstlɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , dɔx vɑːɾ man ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp zaɪn bˈaɪfal dɛɾ dˈɔøtʃən kɾˈiːtiːk ˌoːdɜ deːm rˈʊm ɡˈɛltə , deːn ɛɾ tsuː zɪç nˈɑːm ; 
» ʊnt aɪn zˈɔlçɜ klˈasənkɾˈiːtiːkˌʊs vˌ??dən ziː , mˈastɜ ɡˈaɾnmaxɜ ? « 
» maɪn ˈɔnklə vɑːɾ , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , fyːɾ mˈeːrərə juːɾnˈɑːlə fɛɾpˈaxtət ; 
vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈyːbɾɪɡəns , vˈɛlçəs hˈeːteːrˌoːɡənə ˌɪntərˈɛsə ɛɾ dɑːbˈaɪ bəfˈɔlɡən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːk aɪn bˈuːx lˈɑːs , ʊnt zˈɛks rˌeːtsɛnzjˈoːnən dɑːrˈyːbɜ ʃrˈiːp , ʊnt ˈɔft tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɛɾ ˈalə zˈɛks klˈasən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾʃˈœpftə . 
ɛɾ tsˈyndətə dan tsuːˈeːɾst deːm ʃlˈaxtɔpfɜ aɪn klˈaɪnəs ɡəlˈɪndəs lˈɔpfɔøɜ ˌaʊs tsˈɪmtɔlts ˈan ; 
dan vˈaɾf ɛɾ kɾˈiːtɪʃən vˈaɪhraʊx dɑːtsˈuː , das ɛs ɡɾˈoːsə vˈɔlkən ɡˈɑːp , diː deːm pˈʊbliːkˌʊm diː zˈɪnə ˈʊmnˌeːbəltən ʊnt diː ˈaʊɡən bˈaɪtstən . 
dan dˈɛmpftə ɛɾ dˌiːzə nˈiːtlɪçən ˈɔpfɜflˌamən tsuː ˌaɪnɜ dˈystərən ɡlˈuːt , blˈiːs ziː dan mɪt deːm kˈaltən hˈaʊx dɛɾ fˈiːɾtən klˈasə frˈɪʃɜ ˈan , vˈaɾf ɪn dɛɾ fˈynftən ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən hˈɔltsstoːs tsˈuː , als diː zˈanktɑː zˈɪmpliːkˌiːtɑːs ɪn kɔnstˈants deːm hˈuːs , ʊnt fˈɪŋ dan tsʊm zˈɛkstˌeːn ˈan , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən an dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡən lˈoːə dɛs tsˈɔɾnəs tsuː bɾˈɑːtən ʊnt tsuː rˈœstən bɪs ɛɾ ɡˌants ʃvˈaɾts vɑːɾ . « 
» viː kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən zˈɛksɛɾlˌaɪ zoː fɛɾʃˈiːdənə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən ? 
das ɪst jˈɑː ʃˈɛntlɪç ! « 
» viː man vɪl . 
ɪç ɛɾˈɪnərə ziː ˈyːbɾɪɡəns an diː lˌiːbeːrˈɑːlən ʊnt an diː mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən blˈɛtɜ ˌiːrəs lˈandəs ; 
vˌɛn hˈɔøtə ˌaɪnɜ ˌiːrɜ pˌʊbliːtsˈɪstən ˌaɪnə ˈoːdə an diː frˈaɪhaɪt aʊf dɛɾ pˈoːzaʊnə ɡəblˈɑːzən hat , ʊnt iːm mˈɔɾɡən dɛɾ hˈɛɾ fˈɔn ... ˌaɪnɪɡə zˈuːs mˈeːɾ bˈiːtət , zoː hˈɛlt ɛɾ ˌaɪnən pˈɑneːɡˌyːriːkˌʊs ɡˌeːɡən diː lˈɪŋkə zˈaɪtə , als hˌɛtə ɛɾ fɔn jeː ɪn ˌaɪnəm mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəlˈeːpt . 
« 
» ˌɑːbɜ dan ɡˈeːt ɛɾ fˈœɾmlɪç ˈyːbɜ « , bəmˈɛɾktə dɛɾ mˈaɾkvɪs ; 
» ˌɑːbɜ iːɾ ˈɔnklə , dɛɾ ʃˈʊft , hˌatə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zˈɛks tsˈʊŋən ʊnt tsvˈœlf ˈaʊɡən , diː hˈɛlftə mˈeːɾ als dɛɾ hˈœlənhˌʊnt . « 
» diː dˈɔøtʃən hˌɑːbən ɛs fɔn jˈeːɜ ɪn ˈalən mɛçˈɑnɪʃən kˈyːnstən ʊnt hˈandaɾbˌaɪtən vˈaɪt ɡəbɾˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» zoː ˌaʊx ɪn dɛɾ kɾˈiːtiːk . 
als mɪç nˈuːn maɪn ˈɔnklə zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ aɪn bˈuːx fɔn dɾˈaɪsɪç bˈoːɡən ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dˈ??çlˌeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ˈɪnhalt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfɡəʃnˌɪtənən ʃrˈɪft aʊf aɪn hˈɑːɾ ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , vˌɛn ɪç vˈʊstə , fɔn vˈɛlçɜ paɾtˈaɪ ziː vɑːɾ ; 
zoː ɡəbɾˈaʊxtə ɛɾ mɪç tsuːɾ kɾˈiːtiːk . 
ɪç vɪl diːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈeːɾstə , tsvˈaɪtə , fˈynftə ʊnt zˈɛkstˌeː klˈasə ɡˈeːbən . 
diː jˈuːɡənt , viː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøtsuːtˌɑːk ɪst , kˌan nˈɪçts mɪt mˈɑːs tˈuːn . 
ziː lˈoːpt ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈɛntsən , ˌoːdɜ ziː ʃˈɪmpft ʊnt tˈɑdəlt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt . 
zˈɔlçə lˈɔøtə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː aɪn rˈɛçt ʃˈaɾfəs ɡəbˈiːs hˈɑːbən , zɪnt ˈyːbɾɪɡəns ˈɔft nˈɪçt mɪt ɡˈɔlt tsuː bətsˈɑːlən . 
man lˈeːkt ziː an diː kˈɛtə bɪs man ziː bɾˈaʊxt , ʊnt hˈɛtst ziː dan mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçəm ɛɾfˈɔlk , dɛn ziː zɪnt aʊf deːn mˈan dɾɛsˈiːɾt , tɾˈɔts dɛɾ bˈɛstən dˈɔɡə . 
tsuː deːn mˈɪtəlklˌasən , tsuː deːm nˈɔøtɾalˌiːtɛtszystˌeːm , tsuː deːm fɛɾdˈɛktən tˈɑdəl , tsuː deːm rˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ zˈɪçərən hˌɪntɜhˈalt ɡəhˈœɾt ʃˌoːn mˈeːɾ kˈaltəs blˈuːt.
zoː ʃpɾˈɑːx maɪn ˈɔnklə ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ diː kɾˈɛntsə dɛɾ ɡənˈɑːdə ʊnt das ʃvˈeːɾt dɛɾ rˈaxə . 
ˈalə tˈɑːɡə mˈʊstə ɪç fɔn frˈyːə ˈaxt bɪs aɪn ˈuːɾ rˌeːtsɛnzˈiːrən . 
dɛɾ ˈɔnklə ʃˈɪktə miːɾ aɪn nˈɔøəs bˈuːx , ɪç mˈʊstə ɛs ʃnˈɛl dˈ??çlˌeːzən ʊnt diː hˈaʊptʃtɛlən bətsˈaɪçnən . 
dan vˌ??dən kɾˈiːtiːkən fɔn ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ ɛntvˈɔɾfən ʊnt deːm ˈaltən tsuːrˈykɡəʃˌɪkt . 
nˈuːn ʃrˈiːp ɛɾ zˈɛlpst dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ , ʊnt vɑːɾ dan nɔx aɪn hˈaʊptɡərˌɪçt tsuː ˌɛkseːkvˈiːrən , zoː lˈiːs ɛɾ miːɾ zˈɑːɡən : maɪn lˈiːbɜ nˈɛfə ; nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌɛnˈɛɾ. fˈynf ʊnt zˈɛks dɾˈaʊfɡeːzˌɛtst ; 
ɛs kˌan nˈɪçt ʃˈɑːdən , nˈɪm iːn ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən tˈyçtɪç d??ç ; 
ʊnt deːn ɪç nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt vˈɑːrɜ rˈyːrʊŋ bɪs tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːbən , deːnzˈɛlbən fɛɾdˈamtə ɪç jˌɛtst bɪs ɪn diː hˈœlə . 
fˌɔɾ tˈɪʃ vˌ??dən dan diː kɾˈiːtɪʃən ˈaɾbaɪtən fɛɾɡlˈɪçən , dɛɾ ˈɔnklə tˈɑːt , viː ɛɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , zˈalts hɪntsˈuː , ʊm das ɡəbɾˈɔø piːkˈantɜ tsuː mˈaxən ; 
dan pˈaktə ɪç ˈaləs aɪn ʊnt fɛɾʃˈɪktə diː hˈaɪl ʊnt ˈʊnhˌaɪlʃveːrən blˈɛtɜ an diː fɛɾʃˈiːdənən juːɾnˈɑːlə . « 
» ɡˈoːt dˈamn ! hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən ɡəhˈœɾt ? « rˈiːf dɛɾ lˈɔɾt mɪt vˈɑːrəm ɡɾˈaʊən ; 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈalə tˈɑːɡə nˈuːɾ aɪn bˈuːx rˌɛntsɛnzˈiːɾtən , das mˈaxt jˈɑː ɪm jˈɑːɾ dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ! 
ɡˈiːpt ɛs dɛn ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌant jˈɛːɾlɪç zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn dɾˈɪtaɪl dˌiːzɜ zˈʊmə ? « 
» hˈɑː ! dɑː kˈɛnən ziː ˌʊnzrə ɡəzˈɛɡnətə lˌiːteːratˈuːɾ ʃlˈɛçt , vˌɛn ziː diːs frˈɑːɡən . 
zoː fˈiːlə ɡˈiːpt ɛs ɪn ˌaɪnɜ mˈɛsə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪ . 
ˈalə jˈɑːrə kˌan man ˈaxtsɪç roːmˈɑːnə , tsvˈantsɪç ɡˈuːtə ʊnt fˈiːɾtsɪç ʃlˈɛçtə lˈʊst ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , hˈʊndɜt ʃˈøːnə ʊnt mˌiːzeːrˈɑːblə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , noːvˈɛlən , hɪstˈoːriːən , fˌantazˈiːən ˈɛtk. , dɾˈaɪsɪç ˈalmanˌaxs , fˈynftsɪç bˈɛndə lˈyːrɪʃɜ ɡədˈɪçtə , ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈɑbənə hˈɛldənɡˌeːdɪçtə ɪn ʃtˈantsən ˌoːdɜ hˌɛksamˈeːtɜn , fˈiːɾhʊndɜt ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən , ˈaxtsɪç kɾˈiːksbyːçɜ rˈɛçnən , ʊnt diː ʃˈuːl , lˈeːɾ , kˈateːdɜ , pɾoːfɛsjˈoːns , kɔnfˈɛsɪˌoːnsbyːçɜ , diː ˈanvˌaɪzʊŋən tsʊm frˈɔmən lˈeːbən , tsuː bərˈaɪtʊŋ ɡˈuːtən ʃampˈanjɜs ˌaʊs ˈoːpst , tsuː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , diː bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt viː man ˌaʊx ˈoːnə ˈaɾtst ʃtˈɛɾbən kˈœnə , ˈʊsf. zɪnt nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən ; 
kˈ??ts man kˌan ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ˈaneːmən , das ˌʊntɜ fˈynftsɪç mˈɛnʃən ˈɪmɜ ˌaɪnɜ bˈyːçɜ ʃrˈaɪpt ; ɪst ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm mˈɛskˌɑtalˌoːk ɡəʃtˈandən , zoː ɡˈiːpt ɛɾ das hˈantvˌɛɾk fˌɔɾ deːm zˈɛçtsɪçstən jˈɑːɾ nˈɪçt ˈaʊf . 
ziː kˌœnən ˈalzoː lˈaɪçt bərˈɛçnən , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈiːviːl baɪ ʊns ɡədɾˈʊkt vˌɪɾt . 
vˈɛlçɜ rˈaɪçtuːm dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ , vˈɛlçəs vˈaɪtə fˈɛlt fyːɾ diː kɾˈiːtiːk ! 
« 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə hˌatə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾf??çt , mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌaxt ɡəʃpɾˈɔxən , diː zoːɡˈɑːɾ miːɾ hˈœkst kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɑːm ; 
dɛɾ lˈɔɾt ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs ˌɑːbɜ bɾˈaxən ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs , ʊnt jeː fɛɾvˈʊndɜtɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ziː ˈanzˌɑː , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈiːn iːɾ lˈaxraɪts ɡəʃtˈaɪɡɜt tsuː vˌɛɾdən . 
» mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː ɡˈaɾnmakɾə ! nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç mɪç fɔn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɪs tsʊm lˈaxən hˈɪnraɪsən lˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs , » ˌɑːbɜ ˌiːrə natsjˈoːn , ˌiːrə lˌiːteːratˈuːɾ , ˌiːrə kɾˈiːtɪʃə mˌɑnuːfaktˈuːɾ kˌɑːm miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zoː kˈoːmɪʃ fˈɔɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , tsuː lˈaxən . 
iːɾ zˈaɪt zˈʊbliːmə lˈɔøtə ! 
das mˈuːs man ɔøç lˈasən . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈiːɾ hat rˈɛçt « , bəmˈɛɾktə mˈyːlɔɾt mɪt fˈaɪnəm lˈɛçəln . 
» ˈaləs ʃrˈaɪpt ɪn dˌiːzəm ɡˈœtlɪçən lˈandə , ʊnt vˈas das ʃˈøːnstə ɪst , nˈɪçt jˈeːdɜ ˌyːbɜ zaɪn fˈax , zˈɔndɜn lˈiːbɜ ˌyːbɜ aɪn ˈandərəs . 
zoː fˈuːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf mˌaɪnɜ ɡɾˈant tˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən lˈɛndçən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ ʃlˈɛçt , diː pfˈeːɾdə vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃlˈɛçtɜ . 
ɪç lˈiːs ˈɛntlɪç d??ç mˌaɪnən rˈaɪzeːbˌɛɡlaɪtɜ , dɛɾ dˈɔøtʃ rˈeːdən kˈɔntə , deːn pˈɔstɪlˌoːn frˈɑːɡən , vˈas dɛn zaɪn hˈɛɾ , dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ , dˈɛŋkə , das ɛɾ ʊns zoː mˌiːzeːrˈɑːblə pfˈeːɾdə fˈoːɾʃpˌanə ? 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ˈantvɔɾtətə : vˈas das pˈɔst ʊnt das ʃtˈalveːzən ˈanbəlˌaŋt , zoː dˈɛŋkt maɪn hˈɛɾ nˈɪçts.viːɾ vɑːrən fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈantvɔɾt , ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ , deːm das ɡəʃpɾˈɛç ʃpˈɑːs mˈaxtə , frˈɑːktə , vˈas zaɪn hˈɛɾ dɛn ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən hɑːbə ? 
ɛɾ ʃrˈaɪpt!vɑːɾ diː kˈ??tsə ˈantvɔɾt dɛs kˈɛɾls . 
viː ? 
bɾˈiːffɜtsˌaɪçnɪsə , pˈɔstkaɾtən?ˈaɪ , bəhˈyːtə , zˈɑːkt ɛɾ , bˈyːçɜ , ɡəlˈeːɾtə bˈyːçɜ.
ˌyːbɜ das pˈɔstveːzən?frˈɑːktən viːɾ vˈaɪtɜ . 
nˈaɪn , mˈaɪntə ɛɾ ; 
fɛɾzˈeː mˈaxt maɪn hˈɛɾ , fɛɾzˈeː , ˈɔft zoː bɾˈaɪt als mˌaɪnə fˈynf fˈɪŋɜ ʊnt zoː lˈaŋ als maɪn ˈaɾm!ʊnt klˈatʃ ! 
klˈatʃ ! hˈiːp ɛɾ aʊf diː mˈɑːɡərən bɾˈyːdɜ dɛs pˈeːɡazˌʊs ʊnt tɾˈɑːptə mɪt ʊns aʊf deːm ʃtˈoːsəndən ʃtˈaɪnveːk , das ɛs ʊns ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeːə tˈɑːt . 
ɡˈoːt dˈamn!zˈɑːɡtə maɪn bəɡlˈaɪtɜ , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pˈɔstmaɪstɜ zoː ʃlˈɛçt aʊf deːm hˈɪpɔɡɾˌyfən zˈɪtst viː zaɪn ʃvˈɑːɡɜ aʊf dˌiːzən klˈɛpɜn , zoː vˌɪɾd ɛɾ hˈɔlpeːrˌɪçtə fɛɾzˈeː tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜn!ʊnt aʊf ˈeːrə , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə mɪç aʊf dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn ɛɾkˈʊndɪçt , dˌiːzɜ pˈɔstmaɪstɜ ɪst aɪn dˈɪçtɜ , ʊnt viː ziː , ˌɛmˈɛɾ. ɡˈaɾnmaxɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːtiːkɜ . « 
» ɪç vˈaɪs , vˈeːn ziː mˈaɪnən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔøtʃə mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌuːtɪɡɜ mˈiːnə , » ʊnt ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌɔl vˈoːl aɪn ʃtˈɪç aʊf mɪç zaɪn , vˌaɪl ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ dˌiːzəs ɡəbˈiːt dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , mˈyːlɔɾt , ɪn ˌiːrəm kˈaltən , zysteːmˈɑːtɪʃən , nɑːx ɡəzˈɛtsən ˈɛŋstlɪç tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən lˈant , mˈœçtə ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊffˌalən , ˌɑːbɜ baɪ ʊns tsuːlˈandə ɪst das vˈas ˈandərəs . 
dɑː kˌan jˈeːdɜ ɪn diː lˌiːteːratˈuːɾ hɪnˈaɪnpfˌʊʃən , vˈan ʊnt viː ɛɾ vɪl , ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ɡəzˈɛts , das ˌaɪnəm fɛɾbˈøːtə , ˈɛtvɑːs mˌiːzeːrˈɑːbləs dɾˈʊkən tsuː lˈasən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈeːɡɜ fˈɪndət . 
baɪ deːn kɾˈiːtiːkɜn ʊnt poːˈeːtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ɪst nˈɪçt nˈuːɾ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf diː fˌantazˈiː , diː ʃˈøːnə roːmˈantɪʃə tsˈaɪt dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , nˈaɪn , viːɾ zɪnt , ʊnt ɪç rˈɛçnə mɪç ˈoːnə ʃˈɔø dɑːtsˈuː , zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ˈɛdlə rˈaʊhrɪtɜ , diː aɪnˈandɜ diː blˈʊmən dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈapjˌɑːɡən ʊnt ɪn ˌʊnzrə fɛɾlˈiːzə ʃlˈɛpən , viːɾ ˈyːbən das fˈaʊstɾɛçt aʊf hˈɛldənmˌyːtɪɡə vˈaɪzə , ʊnt hˈaltən lˌiːteːrˈɑrɪʃə vˌeːɡəlˈɑːɡərˌʊŋən ɡˌeːɡən deːn rˈaɪç bəlˈɑdənən kɾˈɛːmɜ ʊnt jˈuːdən . 
diː pˌoːeːzˈiː ɪst baɪ ʊns ˌaɪnə ɡəmˈaɪndeːvˌiːzə , aʊf vˈɛlçɜ jˈeːdəs fˈiːh ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːrən , ʊnt blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɑːs frˈɛsən kˌan nɑːx bəlˈiːbən . « 
» hˈɛɾ fɔn ɡˈaɾnmakɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ mˈaɾkvɪs dˈeː lˈɑzuːlˌoːt ; 
» ɪç vˈyɾdə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾʃtˈaʊnlɪç hˈypʃ ʊnt ˈantsˌiːənt fˈɪndən , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt zoː lˈaŋvˌaɪlɪç vˈɛːrə . 
vˌɛn ziː zoː fˈɔɾtmaxən , zoː ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
ɪç ʃlˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , viːɾ fɛɾʃˈiːbən deːn rˈɛst ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪɡənən lˈeːbənslˌɔøfə aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl , ʊnt ɡˈeːən jˌɛtst aʊf diː hˈœlənpɾˌoːmənˌɑːdə , ʊm diː ʃˈøːnə vˈɛlt tsuː zˈeːən ! « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt miːɾ aɪn zˈɪkspənkˌɛʃtyk tsuːvˈaɾf , » dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈaɾnmaxɜ vˈaɪs aʊf ˌʊntɜhˈaltəndə vˈaɪzə ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
bɾˈɛçən viːɾ ˈaʊf ; 
ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp vˈoːl fˈiːlə bəkˈantə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈiːɾ zɪnt ? « 
» viː ? « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə nˈɪçt ˈoːnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , » ziː vɔlən ˈalzoː nˈɪçt hˈøːrən , viː ɪç mɪç ɪn bɛɾlˈiːn baɪ deːn hˈɛrən fɔm mˈyːləndˌam tsuː ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈant pɛɾfɛktsjˌoːnˈiːɾtə ? 
ziː vɔlən nˈɪçt hˈøːrən , viː ɪç ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl mɪt ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə , ʊnt aʊf vˈɛlçə ˈeːlɛndˌɪɡlɪçə vˈaɪzə ɪç ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈɔɾbən bɪn ? 
ˈoː , mˌaɪnə hˈɛrən , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈɛŋt jˌɛtst ˈeːɾst ˈan , ˌɪntərɛsˈant tsuː vˌɛɾdən . « 
» ziː kˌœnən rˈɛçt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə iːm dɛɾ lˈɔɾt mɪt fˈoːɾneːməm lˈɛçəln , » ˌɑːbɜ viːɾ fˈɪndən , das ʊns diː ˈapvˌɛkslʊŋ mˈeːɾ frˈɔødə mˈaxt . 
bəɡlˈaɪtən ziː ˈʊns ; 
fɪlˈaɪçt zˈeːən viːɾ ˌaɪnɪɡə fiːɡˈuːrən ˌaʊs ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌant , diː ziː ʊns tsˈaɪɡən kˈœnən . « 
» nˈaɪn , vˈɪɾklɪç ! 
ɪç bɪn ɡəʃpˈant aʊf ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈaxənt , » ˌɑːbɜ nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt . 
ɛsɪst jˌɛtst diː tsˈaɪt , vˌoː diː vˈɛlt pɾoːmeːnˈiːɾt , ʊnt ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs , zˈɛlpst nˈɪçt ʊm ˌiːrə ˌɪntərɛsˈantə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈœçtə ɪç dˌiːzə ʃtˈʊndə fɛɾzˈɔømən . 
ɡˈeːən viːɾ . « 
» ɡˈuːt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔøtʃə ʃtˈʊtsɜ , rˌeːzɪɡnˈiːɾt ʊnt ˈoːnə bəlˈaɪdɪçt tsuː ʃˈaɪnən . 
» ɪç bəɡlˈaɪtə ziː ; 
ˌaʊx zoː ɪst miːɾ ˌiːrə vˈɛɾtə ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , dɛn ɛsɪst fyːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə , zɪç an ˌaɪnən frˈantsoːzən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ an ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ ˈanʃlˌiːsən tsuː kˈœnən . « 
lˈaxənt ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən fˈoːɾˌan , dɛɾ bˈɑroːn fˈɔlktə , ʊnt ɪç fɛɾˈɛndɜtə ʃnˈɛl maɪn kˈɔʃtyːm , ʊm dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈʊbjɛktə aʊf ˌiːrən vˈandərˌʊŋən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dɛn ɪç hˌatə ɡərˈɑːdə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn . 
diː mˈɛnʃən blˈaɪbən zɪç ˌʊntɜ jˈeːdɜ tsˈoːnə ɡlˈaɪç ɛsɪst mˈøːklɪç , das klˈiːmɑː ʊnt zˈɪtən ˌaɪnəs ˈandərən lˈandəs ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn mˈançəm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə ; 
ˌɑːbɜ lˈasət nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ lˈantslˌɔøtə tsuːzˈamən ʃpɾˈɛçən , dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlkarˌaktɜ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , vˌɪɾt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən ʊnt dˈɔøtlɪçɜ vˌɛɾdən . 
zoː kˈɔmt ɛs , das dˌiːzɜ ɡəbˈ??tstɑːk mˌaɪnɜ lˈiːbən ɡɾˈoːsmʊtɜ miːɾ ʃtˈɔf tsuː tˈaʊzənt rˌɛflɛksjˈoːnən ɡˈiːpt , dɛn zˈɛlpst ɪm fˈɛkfɔøɜ , vˌɛn dˌiːzən lˈɔøtçən nˈuːɾ aɪn tˈɑːk fɛɾɡˈœnt ɪst , fˈɪndət zɪç ɡlˈaɪçəs tsuː ɡlˈaɪçəm , ʊnt ɛs ʃpɾˈɪçt ʊnt lˈaxt , ʊnt ɡˈeːt ʊnt lˈiːpt viː ɪm pɾˈɑːtɜ , viː aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː dˈeːˈantɪn ˌoːdɜ ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl , viː ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , ˌoːdɜ viː ˈɪn ......... 
vˈɛlçən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə dˌiːzə hˈœlɪʃə pɾoːmˈeːnɑːdə ! 
diː ʃtˈʊtsɜ ˈalɜ jɑːɾhˈʊndɜtə , diː kˌ??tiːzˈɑːnən ʊnt mˈɛɾvaɪlˌɔøzəs ˈalɜ tsˈaɪtən ; 
tˌeːoːlˈoːɡən ˈalɜ kɔnfɛsjˈoːnən , juːrˈɪstən ˈalɜ ʃtˈɑːtən , fˌiːnansɪˈeːɾs fɔn pˈɑrɪs bɪs kɔnstˈantiːnˌoːpəl , fɔn vˈiːn bɪs lˈɔndoːn ; 
ʊnt ziː ˈalə ɪn ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ʊnt ziː ˈalə mɪt deːm ˈeːvɪɡən rɛfrˈœ̃ : » tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , jˈɑː ! tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs dɔx ˈandɜs ! 
« 
ˌɑːbɜ ˈax , mˌaɪnə ʃtˈʊtsɜ kˌɑːmən tsuː ʃpˈɛːt aʊf diː pɾoːmˈeːnɑːdə , kˈaʊm das nɔx bˈɑroːn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ ˌaɪnən jˈʊŋən dɾˈɛsdnɜ dˈɪçtɜ ˈʊmˌaɾmən , ʊnt ˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ zˈɛŋərˌɪn zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə , ˌiːrə bəkˈantʃaft hˈiːɾ tsuː ɛɾnˈɔøɜn ! 
dɛɾ ˈɛdlə jˈʊŋə hˈɛɾ hˌatə d??ç zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ diː pɾoːmˈeːnadˌeːtsaɪt fɛɾkˈymɜt , ʊnt diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ʃtɾˈœmtə ʃˌoːn tsʊm teːˈɑːtɜ . 
man vˈʊndɜt zɪç fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ aɪn teːˈɑːtɜ ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ ? 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs vˈeːdɜ ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː nɔx zˈeːriːˌɑː , vˈeːdɜ tɾˈaʊɜ nɔx lˈʊstʃpiːl ; 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ , zˈɛŋɜ , aktˈøːɾs ʊnt ˈaktɾiːkən , tˈɛntsɜ ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ viː kˈœntə man aɪn zoː ɡəmˈɪʃtəs pˈʊbliːkˌʊm mɪt ˌaɪnəm dˌiːzɜ ʃtˈykə ˌʊntɜhˈaltən ? 
lˈiːsə ɪç fɔn tsˈaxarˌiːɑːs vˈɛɾnɜ ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪç tɾˈɑɡiː kˈoːmɪʃ hɪstˈoːrɪʃ roːmˈantɪʃ heːrˈoːɪʃə koːmˈøːdɪə ˈaʊffˌyːrən viː vˈyɾdən zɪç frˈantsoːzən ʊnt iːtˈɑːlɪənɜ lˈaŋvˌaɪlən , ʊm fɔn deːn rˈʊsən , diː mˈeːɾ das tɾˈaʊɜʃpˌiːl ʊnt mˈɔɾtstsənən lˈiːbən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vɔltə ɪç miːɾ fɔn kˌɔtseːbˈyː aɪn lˈʊstʃpiːl ʃrˈaɪbən lˈasən , ˌɛtvɑː » diː klˈaɪnʃtɛtɜ ɪn dɛɾ hˈœlə « , viː vˈyɾdə man ˌyːbɜ fɛɾdˈɔɾbənən ɡəʃmˈak ʃˈɪmpfən ! 
dɑːhˈɛɾ hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəʃtɾˈɔfən . 
maɪn teːˈɑːtɜ ʃpˈiːlt ɡɾˈoːsə pˌantoːmˈiːmɪʃə ʃtˈykə ; 
vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə nˈɪçt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈɔndɜn diː tsuːkˈʊnft tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ mɪt rˈɛçt . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈiːkt ˈapɡəʃlˌɔsən hˈɪntɜ dˌiːzən ˈaɾmən zˈeːlən . 
zˈɛltən bəkˈœmt ˌaɪnə ˌaɪnən ɛɾlˈaʊbnɪsçˌaɪn als rˌeːvənˈant diː ˈeːɾdə ʊm mˈɪtɜnˌaxt bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
dɛn vˈas nˈytst ɛs mˈiːɾ , vˈas frˈɔmt ɛs deːm ˈɪrən ɡˈaɪst ˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən frˈaʊ , tsʊm lˈɑːɡɜ ˌiːrəs mˈanəs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ? 
vˈas nˈytst ɛs deːm mˈan , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ʊm ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈʊmɡətˌɑːn , vˌɛn d??ç diː ɡaɾdˈiːnə dɾˈɪŋt » ˌaɪnə kˈaltə vˈaɪsə hˈant , vˈeːn ɛɾblˈɪkt ɛɾ ? 
zˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə , diː ɪm ʃtˈɛɾbɛklˌaɪdə fˌɔɾ iːm ʃtˈant ? « vˈas kˌan ɛs deːm tˈɔøfəl , vˈas ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌeːɾtən hɛɾtsˈoːklɪçən kˈasə hˈɛlfən , vˌɛn dɛɾ fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪt deːm fˈeːdɜmˌɛsɜ diː kˈeːlə ˈapʃnˌɪt , ˈalnɛçtlˌɪç ɪns dˌeːpaɾteːmˈɛnt ʃlˈaɪçt , ˈanɡətˌɑːn mɪt deːmzˈɛlbən ʃlˈafrɔk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː ˈaɾbaɪtən pflˈeːktə , ʃlˈ??fənt aʊf ˈaltən pˈantɔfəln ʊnt diː fˈeːdɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ ; 
tsuː vˈas dˈiːnt ɛs , vˌɛn ɛɾ zˈɔøftsənt fˌɔɾ diː ˈaktən zˈɪtst , ʊnt mɪt ɡlˈyːəndəm ˈaʊɡə zˌaɪnən rˈɛst ˈɪmɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ bərˈɛçnət ? 
vˈas kˌan ɛs deːm fˈyɾstlɪçən kˈɛlɜ hˈɛlfən , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɔskyːfɜ , deːn ɪç ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtˈʊndə ˈapɡəhˌɔlt , d??ç ˌaɪnən kˈɛlɜhˌɑːls hˈɛɾniːdɜfˌɛːɾt , ʊnt mɪt kɾˈampfhaft ɡəkɾˈymtəm fˈɪŋɜ an deːn fˈɛsɜn ˈanpˌɔxt , diː ɛɾ bəʃtˈoːlən ? 
tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk zˌɔl ɪç deːn ɡˌeːnərˈɑːl ɛntlˈasən , vˌɛn ˈoːbən dɛɾ tsˈapfənstɾˌaɪç ɛɾtˈœnt ʊnt diː hˈœɾnɜ tsuːɾ rˈuːə blˈɑːzən ? 
tsuː vˈas deːn ʃtˈʊtsɜ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp zaɪn bətsˈɑːltəs lˈiːbçən aʊf frˈɪʃə rˈɛçnʊŋ lˈiːpt ? 
tsvɑːɾ ziː ˈalə , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ziː ˈalə vˈyɾdən zɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈyːlən , kˈœntən ziː zˈeːən , viː ʃnˈɛl man ziː fɛɾɡˈɛsən hat , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˈɛɾfʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , viː ˌɛtvɑː aɪn kˈøːnɪç , als iːm aɪn ˈ??taɪl tsuː lˈeːbənslˌɛŋlɪçɜ tsuːçtˈaʊsʃtɾɑːfə fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌ??də , » nɔx zˈɛks jˈɑːrə lˈɛŋɜ « ˌʊntɜʃrˈiːp , vˌaɪl ɛɾ deːn mˈan hˈastə . 
ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdən miːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zoː fˈiːl fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk mɪt hɛrˈabbɾˌɪŋən , vˈyɾdən miːɾ mˈançən frˈɔm tsuː mˈaxən zˈuːxən , viː dɛɾ rˈaɪçə mˈan ɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , dɛɾ tsuː lˈeːptsaɪtən zoː fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈœlə vˈasɜ tɾˈɪŋkən vɔltə ɪç hɑːbə dɑːrˈɪn tsuː fˈiːlə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt , ʊnt kˌan ɛs ɪn nˈɔøɜn tsˈaɪtən , vˌoː ˈoːneːdˌiːs diː mˌɪsɪoːnˈɑriːən ʊnt ˈandərə mˈystiːkɜ , ɡənˈuːk tˈuːn , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaʊbən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das ɛs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən vˈeːnɪç mˈeːɾ ɪn deːn hˈɔøzɜn , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn deːn kˈœpfən ʃpˈʊkt . 
ʊm nˈuːn deːn zˈeːlən ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ dˈɛnɔx nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft tsuː ɡˈeːbən , lˈasə ɪç an fˈɛsttˌɑːɡən ˌaɪnɪɡə ɛɾhˈeːplɪçə ʃtˈykə fɔn mˌaɪnɜ hˈœlɪʃən bˈandə ˈaʊffˌyːrən . 
aʊf deːm hˈɔøtɪɡən tsˈɛtəl vɑːɾ ˈanɡətsˌaɪkt : 
mɪt ˈalɜhˌœkstɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ . 
hˈɔøtə als am ɡəbˈ??tsfəstə 
dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , dˌiːabˈoːlɪʃən hˈoːaɪt . 
» 
ˌaɪnɪɡə stsˈeːnən ˌaʊs deːm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. « 
pˌantoːmˈiːmɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɔɾkˈɛstɜs . 
diː muːzˈiːk ɪst ˌaʊs mˈoːtsaɾts , hˈaɪdns , ɡlˈʊks ʊnt ˈandərən mˈaɪstɜvˌɛɾkən tsuːzˈamənɡəzˌuːxt fɔn rˈɔsiːnˌiː . 
bəmˈɛɾkʊŋən an das pˈʊbliːkˌʊm . 
dɑː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈeːɾ fˈiːlə ˈalɜhˌœkstə pɛɾzˈoːnən ʊnt hˈoːɜ ˈɑdəl hˈiːɾ zɪnt , zoː vˌɪɾt ɡəbˈeːtən , diː ˈeːɾstən raŋlˈoːɡən deːn hˈoːaɪtən , d??çlˈaʊxtən ʊnt mˈiːnɪstɜn bɪs tsʊm ɡɾˈɑːfən ˈapvˌɛɾts ɪnkluːzˈiːvə , diː tsvˈaɪtə ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft zˈamt frˈaʊən bɪs tsʊm lˌiːuːtənˈant ˈapvˌɛɾts tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
diː dˌiːrɛktsjˈoːn dɛs ˌɪnfɜnˈɑːl . 
hˈoːf ʊnt natsjˌoːnˈɑːlteːˌɑtɜs . 
das pˈʊbliːkˌʊm dɾˈɛŋtə zɪç mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm nɑːx deːm hˈaʊs . 
ɪç bˈoːt mɪç deːn dɾˈaɪ jˈʊŋən hˈɛrən als kˌiːkeːrˈoːnə ˈan , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɡlˈyklɪç d??ç das ɡədɾˈɛŋə ɪns paɾkˈɛt ; 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ lˈɔɾt ˈoːnə ˈanʃtˌant aʊf diː ˈeːɾstə , dɛɾ mˈaɾkvɪs ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə bˈɑroːn aʊf diː tsvˈaɪtə lˈoːɡə hˌɛtən ˈaɪntɾˌeːtən dˈyɾfən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ zˈʊbjɛktə fˈandən ɛs ˌɑːbɜ ˌɑmyːzˈantɜ , fɔn ˌiːrəm nˈiːdɜən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs lˈoːɡən ʊnt pˈaɾtɛrə tsuː lˌɔɾɡnɛtˈiːrən . 
viː mˈançɜ ˈaʊsrˌuːf dɛs frˈɔødɪɡən ʃtˈaʊnəns ɛntʃlˈypftə ˈiːnən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ aʊf aɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt tɾˈɑːfən . 
bəzˈɔndɜs ɡˈaɾnmaxɜ ʃˈiːn fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən tsuː kˈœnən . 
» nˈaɪn , ɪst ɛs mˈøːklɪç ! « rˈiːf ɛɾ viːdɜhˈɔlt ˈaʊs ; 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
zˈeːən ziː , mˈaɾkvɪs ; 
jˈeːnɜ hˈɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˌɑleːrˈiː rˈɛçts , mɪt deːn rˈoːtən ˈaʊɡən , ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ blˈaɪçən jˈʊŋən dˈɑːm ; 
dˌiːzɜ ʃtˈaɾp ɪn bɛɾlˈiːn ɪm ɡərˈʊx dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt , ʊnt zˌɔl ˌaʊx hˈiːɾ zaɪn an dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪlɪɡən ˈɔɾt ? ʊnt jˈeːnə dˈɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ʃpɾˈɪçt , viː ˈɔft hɑːbə ɪç ziː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈɔmə ʃvˈɛɾmərˌɪn , ɡˈɪŋ lˈiːbɜ ɪn diː dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪtskˌɪɾçə als aʊf deːn bˈal ziː ʃtˈaɾp , ʊnt viːɾ ˈalə ɡlˈaʊptən , ziː vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç ɪn deːn dɾˈɪtən hˈɪməl ʃvˈeːbən , ʊnt jˌɛtst zˈɪtst ziː hˈiːɾ ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ ! 
tsvɑːɾ vɔltə man bəhˈaʊptən , ziː zˈaɪ ɪn tˈœplɪts an ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən vˌɔxənbˈɛt fɛɾʃˈiːdən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌiːrən frˈɔmən lˈeːbənslˌaʊf ɡəzˈeːən , vˈeːɾ kˈɔntə das ɡlˈaʊbən ? « 
 » hˈɑː ! diː nˈɑːzə fɔn frˈaŋkɾaɪç ! « rˈiːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˈɛkstɑːzə . 
» hˈaɪlɪɡɜ lˈʊdvɪç , ˌaʊx iːɾ , ˌaʊx iːɾ ˌʊntɜ ˈɔørən fɛɾlˈoːrənən kˈɪndɜn ? 
hˈɑː ! ʊnt iːɾ , iːɾ fɛɾdˈamtən kˈʊtən , diː iːɾ maɪn ʃˈøːnəs fˈɑːtɜlˌant ɪn diː kˈɑpuːtsə ʃtˈɛkən vˈɔlət . 
zˈeːən ziː , mˈyːlɔɾt , jˈeːnə hˈɛːslɪçən , kɾˈiːçəndən mˈɛnʃən ? 
zˈeːən ziː dˈɔɾt das zɪnt bərˈyːmtə mˌɪsɪoːnˈɛːrə , diː ʊns ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔltən , ziː zˈaɪən frˈœmɜ als viːɾ . 
deːm tˈɔøfəl zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , das ɛɾ dˌiːzə ʃvˈaɪnə ˌaʊx tsuː zɪç fɛɾzˈaməlt hat . « 
» ˈoː , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » das hˌɛtən ziː nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt bɪs ɪns teːˈɑːtɜ zɪç tsuː bəmˈyːən , ʊm dˌiːzə lˈɔøtçən tsuː zˈeːən . 
ziː tsˈaɪɡən zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə aʊf deːn pɾoːmˈeːnɑːdən , vˌaɪl zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈœlə nˈɪçts ɛɾbˈɛɾmlɪçərəs tsuː zaɪn pflˈeːkt , als aɪn ɛntlˈaɾvtɜ hˈɔøçlɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪm kafˈeː dˈeː kˌɔŋɡɾeːɡatsjˈoːn vˈɪməlt ɛs fɔn dˌiːzən hˈɛrən . 
fɔm kˌaɾdiːnˈɑːl bɪs tsʊm ʃlˈɛçtən pˈɑːtɜ ; 
ziː kˌœnən mˈançə hˈaɪlɪɡə bəkˈantʃaft dˈɔɾt mˈaxən . « 
» maɪn hˈɛɾ , ziː ʃˈaɪnən bəkˈant hˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈyːlɔɾt ; 
» zˈɑːɡən ziː dˈɔx , vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə ˈɛɾnstən mˈɛnɜ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm nˈeːbənˌan ? 
ziː ˌʊntɜhˈaltən zɪç lˈeːphaft , ʊnt dɔx zˈeːə ɪç ziː nˈɪçt lˈɛçəln . 
zɪnt ɛs ˈɛŋlɛndɜ ? « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » ɛs zɪnt zɔldˈɑːtən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːɾs fɔn dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdə , diː zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən pɾˈɔøsən ˌyːbɜ deːn lˈɛtstən fˈɛlttsuːk bəʃpɾˈɛçən . « 
ˈalə dɾˈaɪ ʃˈiːnən ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊnt vɔltən mˈeːɾ frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ hˈoːp deːn ʃtˈɑːp , ʊnt diː tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən dɛɾ rɔsˈiːnɪʃən ˈuːvɜtˌyːrə ʃmˈɛtɜtən ɪn das fˈɔlə hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ diː hˈɛɾlɪçə ˈuːvɜtˌyːrə ˈaʊs » ˈiːl mˈɛstɾoː lˈadɾoː « , diː rˈɔsiːnˌiː aʊf zɪç zˈɛlpst ɡədˈɪçtət hat , ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən ˈanklˌɛŋə ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːk ˈalɜ lˈɛndɜ ʊnt tsˈaɪtən , ʊnt jˈeːdəs fˈant zˌaɪnən lˈiːblɪŋsmˌaɪstɜ , zˌaɪnə lˌiːblɪŋzarˈiː ɪn deːm hˈɛɾlɪç kɔmpoːnˈiːɾtən ʃtˈyk . 
ɪç hˈaltə ˌaʊx ˈaʊsɜ dɛɾ ɡˈatsɑː lˈadɾɑː deːn mˈɛstɾoː lˈadɾoː fyːɾ zaɪn bˈɛstəs , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnə tɛndˈɛnts ʊnt zˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə ɡəvˈanthaɪt ɪm kɔmpoːnˈiːrən ɡˌants ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat . 
diː ˈuːvɜtˌyːrə ˈɛndətə mɪt deːm ɛɾɡɾˈaɪfəndən ʃlˈuːs fɔn mˈoːtsaɾts » dˈoːn juːˈɑːn « , deːm man tsuːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ rˈyːrʊŋ , ˌaɪnən nˈaxzats fɔn pˈaʊkən , tɾˈɔməln ʊnt tɾˈɔmpətən ˈanɡəhˌɛŋt hˌatə ˈʊnt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ flˈoːk ˈaʊf . 
man zˈɑː ˌaɪnən zˈɑːl dɛɾ bˈœɾzənhˌalə fɔn lˈɔndoːn . 
ˈɛŋstlɪç dɾˈɛŋtən zɪç jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ɪn mˈɑlərˌɪʃən ɡɾˈʊpən ʃtˈandən ɡˈɛldmɛklɜ , ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə kˈaʊflɔøtə , ʊnt ʃtˈaɪɡɜtən diː papˈiːrə . 
naxdˈeːm dˌiːzə ˌɪntɾoːdʊktsjˈoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪtlˌaŋ ɡədˈaʊɜt hˌatə , kˌɑːmən ɪn zˈɔndɜbˌɑːrən ʃpɾˈyŋən ʊnt kˈapɾɪˌoːlən tsvˈaɪ kuːrˈiːrə hɛrˈaɪnɡətˌantst . 
ˈalɡəmˌaɪnə ʃpˈanʊŋ ; 
diː dˈeːpɛʃən vˌɛɾdən ɪn ˌaɪnəm pˈɑːs dˈeː dˈɔøks ɛntzˈiːɡəlt , diː nˈaxrɪçtən mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnt maɪn ˈeːɾstɜ zˈoːloːtˌɛntsɜ , das hˈaʊs ɡˈɔltsmɪt fˈoːɾʃtˌɛlənt , ɪn dɛɾ stsˈeːnə . 
zˌaɪnə mˈiːnən , zˌaɪnə hˈaltʊŋ dɾˈykən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs ; 
man zˈiːt , zˌaɪnə fˈɔnts zɪnt ɛɾʃˈœpft , zaɪn bˈɔøtəl lˈeːɾ , ɛɾ mˈuːs zˌaɪnə tsˈɑːlʊŋən ˈaɪnʃtˌɛlən . 
aɪn kˈoːɾ fɔn jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən dɾˈɪŋən aʊf iːn ˈaɪn , ʊm zɪç bətsˈɑːlt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ flˈeːt , ɛɾ bˈɪtət , zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdənʃpɾˌɑːxə ɪst bətsˈaʊbɛɾnt ɛs hˈɪlft nˈɪçts . 
dɑː rˈaftə ɛɾ zɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˈaʊf ; 
ɛɾ tˈantstə aɪn zˈoːloː fˈɔl ˈɛɾnst ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt ; 
viː aɪn ɡəfˈalənɜ kˈøːnɪç ɪst ɛɾ nɔx ɪm ˈʊnɡlˌyk ɡɾˈoːs , zˌaɪnə ʃpɾˈyŋə rˈaɪçən tsuː ˌaɪnɜ ˈɪmɛnzən hˈøːə ʊnt mɪt ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən fˈʊstɾɪlɜ fˈɛlt das hˈaʊs ɡˈɔltsmɪt ɪn lˈɔndoːn . 
kˈoːmɪʃ vɑːɾ ɛs nˈuːn ˈantsuːzˌeːən , viː das kˈoːɾ dɛɾ ˈɛŋlɪʃən , dˈɔøtʃən ʊnt frantsˈøːzɪʃən hˈɔøzɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt fɔn deːn hˈɛrən fɔm kˈɔɾps dˈeː balˈeːt dˌiːzən fˈal vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtstən . 
ziː vˈaŋktən kˈynstlɪç ʊnt fˈiːlən nɔx kˈynstlɪçɜ , bəzˈɔndɜs ˌɛkstsəlˈiːɾtən hiːbˈaɪ ˌaɪnɪɡə bɛɾlˈiːnɜ bˈœɾzeːkˌynstlɜ , diː d??ç ˌiːrə ˌʊnɡəmˌaɪnə kˈʊnst ˌaɪnən vˈɑːɾhaft tɾˈɑɡɪʃən ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə zˌɛnzatsjˈoːn ɪm pˈaɾtɛrə ɛɾrˈeːktən . 
plˈœtslɪç ɡˈɪŋ diː lˌɑməntˈɑːblə bˈœɾzənmuːzˌiːk ɪn ˌaɪnən tɾˈiːʊmfmˌaɾʃ ˈyːbɜ ; 
diː hˈɛɾlɪçə pasˈɑːʒə ˌaʊs dɛɾ » ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ɪn alɡˈiːɾ « : » hˈaɪl deːm ɡɾˈoːsən kˌaɪmakˈɑːn « ɛɾtˈœntə ; 
aɪn ɡlˈɛntsəndɜ tsˈuːk fɔn kɾˈɪstənsklˌɑːvən , ɡˈɔldbarən ʊnt ʃˈysəln mɪt ɡəmˈyntstəm ɡˈɔlt tɾˈɑːɡənt , tˈantstən aʊfs teːˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ viː vˌɛn ɪn dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt aɪn vˈɑːɡən mɪt bɾˈoːt ɪn ˌaɪnə ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə ʃtˈat kˈɔmt . 
man dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , das dɛɾ ʃpˌeːkuːlatˈiːvə kˈɔpf , dɛɾ das bɾˈoːt hɛɾbˈaɪʃˌaftə , nˈɪçts als aɪn ɡəmˈaɪnɜ vˈʊxərɜ ɪst , dɛɾ deːn hˈʊŋɜ bənˈytst ʊnt zaɪn bɾˈoːt tsuː ˈʊnɡəhˌɔørən pɾˈaɪzən lˈɔsçlɛːkt ; 
man dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , man fɛɾˈeːɾt iːn als deːn rˈɛtɜ , als deːn ʃˈytsəndən ʃˈɪlt ɪn dɛɾ nˈoːt . 
zoː ˌaʊx hˈiːɾ . 
diː ɡəfˈalənən hˈɔøzɜ rˈɪçtətən zɪç mɪt ɡɾˈɑtsɪə ɛmpˈoːɾ , ziː ʃˈiːnən hˈɔfnʊŋ tsuː ʃˈœpfən , ziː ʃˈiːnən deːn mˈɛsiːˌɑːs dɛɾ bˈœɾzə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ kˌɑːm . 
ˈaxt fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ bərˈyːmtɜ kˈøːnɪɡə ʊnt kˈaɪzɜ tɾˈuːɡən aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən , dɛɾ diː tɾˌansparˈɛntə ˈɪnʃrɪft : » zˈaɪt ˈʊmʃlˌʊŋən mɪljˈoːnən « tɾˈuːk . 
aɪn hˈɛɾ mɪt ˌaɪnɜ piːkˈantən , mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , vˈoːlbəlˌaɪpt , ʊnt fɔn ˈɛtvɑːs ʃvˈamɪɡəm ˈanzˌeːən , zˈɑːs ɪn deːm vˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈɛltə deːn tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ fˈɔɾ . 
mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəm ˈaplaʊs vˌ??də ɛɾ bəɡɾˈyst , als ɛɾ fɔn deːn ʃˈʊltɜn dɛɾ miːnˈɪstɜ hɛrˈab aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈiːk . 
» das ɪst rˈɔtʃɪlt ! 
ɛs lˈeːbə rˈɔtʃɪlt ! 
« ʃrˈiː man ɪn deːn ˈeːɾstən raŋlˈoːɡən ʊnt klˈatʃtə ʊnt rˈiːf bɾˈɑːvoː , das das hˈaʊs tsˈɪtɜtə . 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ ɡɾˈoːtɛsktˌɛntsɜ , dɛɾ dˌiːzə ʃvˈiːrɪɡə rˈɔlə mˈaɪstɜhˌaft d??çfˈyːɾtə ; 
bəzˈɔndɜs als ɛɾ mɪt deːm ˈɛŋlɪʃən , ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən , pɾˈɔøsɪʃən ʊnt frantsˈøːzɪʃən mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ˌaɪnən koːzˈɑk tˈantstə , ˌyːbɜtɾˈɑːf ɛɾ zɪç zˈɛlpst . 
rˈɔtʃɪlt ɡˈɑːp ɪn ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən zˌoːloːpaɾtˈiː zˌaɪnəm rˈaɪç , dɛɾ bˈœɾzə , deːn frˈiːdən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈantoːmˌiːmə ˈɛndɪçtə zɪç mɪt ˌaɪnəm bɾɪlˈantən ʃlˈʊskoːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fˈœɾmlɪç ɡəkɾˈœnt ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈalɜhˌœkstən çˈeːɾ kuːzˈiːn ɡəmˈaxt vˌ??də . 
als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəfˈalən vɑːɾ , lˈiːs zɪç mˈyːlɔɾt tsˈiːmlɪç ˈʊnɡənˌɛːdɪç ˌyːbɜ dˌiːzə stsˈeːnə ˈaʊs . 
» ɛs vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dˌiːzə mˈɛnʃən bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː kˈ??zə bəkˈɔmən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ das aʊf dɛɾ bˈœɾzə fɔn lˈɔndoːn aɪn zˈɔlçɜ skˈandɑːl fˈoːɾfˌalən vˌɛɾdə , ɪm jˈɑːɾ ˈiː ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç , das ɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! « 
» maɪn hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈaxənt , » ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɪndə ɪç ɛs nˈɪçt . 
baɪ deːn mˈɛnʃən ɪst ˈaləs mˈøːklɪç , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə nˈɪçt ˌaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪm jˌuːdənkvaɾtˈiːɾ tsuː frˈaŋkf??t das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪktə , d??ç kˌɔmbiːnatsjˈoːn zoː vˈaɪt kˈɔmən , das ɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə ɪn zˌaɪnən zˈak ʃtˈɛkən kˌan ? « 
» ˌɑːbɜ ˈɛŋlant , ˈaltˈɛŋlant ! 
ɪç bˈɪtə ziː « , rˈiːf dɛɾ lˈɔɾt ʃmˈɛɾtslɪç . 
» iːɾ frˈaŋkɾaɪç , iːɾ dˈɔøtʃlant hat fɔn jˈeːɜ nɑːx jˈeːdɜ pfˈaɪfə tˈantsən mˈysən ! 
ˌɑːbɜ ɡˈoːt dˈamn ! 
das ˈɛŋlɪʃə mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm mɪt dˌiːzəm hˈeːfeːp ˌaɪnən koːzˈɑk tˈantsən tsuː zˈeːən ; 
ˈoː ! 
ɛsɪst ʃmˈɛɾtslɪç ! « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx bˈɑroːn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ , dɛs ʃnˈaɪdɜs zˈoːn , zˈeːɾ rˈuːɪç ; 
» ɛs vˌɪɾd ʊnt mˈuːs zoː kˈɔmən . 
frˈaɪlɪç , aɪn bədˈɔøtəndɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ʊnt dɛɾ tsˈaɪt dɛs kˈøːnɪçs davˈiːt . « 
» das fˈɪndə ɪç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɾkvɪs , » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː zˈeːən jˈɑː , vˈɛlç ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs diː jˈuːdən aʊf diː tsˈaɪt ɡəvˈɪnən ! « 
» ʊnt dˈɛnɔx fˈɪndə ɪç ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˌʊntɜʃˈiːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔøtʃə . 
» dˈɑmɑːls , maɪn hˈɛɾ , hˌatən ˈalə jˈuːdən nˈuːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç , jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɑːbən ˈalə kˈøːnɪɡə nˈuːɾ ˌaɪnən jˈuːdən . « 
» vˌɛn ziː zoː vɔlən , jˈɑː . 
ˌɑːbɜ nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn ɪç dˈɔx , vˈas fyːɾ ˌaɪnə stsˈeːnə ʊns dɛɾ tˈɔøfəl jˌɛtst ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ɪç vɔltə vˈɛtən , frˈaŋkɾaɪç ˌoːdɜ iːtˈɑːlɪən kˈɔmt ans bɾˈɛt . « 
» ɪç dˈɛŋkə , dˈɔøtʃlant « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈaɾnmaxɜ ; 
» ɪç vˈeːnɪçstəns mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , viː ɛs ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ˌoːdɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç ɪn dˈɔøtʃlant zaɪn vˌɪɾt . 
als ɪç diː ˈeːɾdə fɛɾlˈiːs , vɑːɾ diː kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ɛs rˈɔx ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant viː ɪn ˌaɪnɜ pˈʊlfɜkˌamɜ , bəfˈoːɾ ziː ɪn diː lˈʊft flˈiːkt . 
diː lˈʊntə ɡlˈyːtə , ʊnt man rˈɔx ziː ˈalɜˌɔɾtən . 
diː fˈaɪnstən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən nˈɑːzən mˈaxtən zɪç vˈaɪt ʊnt lˈaŋ , ʊm dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈʊft ˈaɪntsuːtsˌiːən ʊnt tsuː ɛɾrˈɑːtən , voːhˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt kˈɔmə . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , ɛs mˈysə bədˈɔøtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡˈeːbən ? « 
» ɛs vˌɪɾt hˈaɪsən ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ , ɪst ɛs ɡəblˈiːbən viː ɛs vɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə ɪç deːm ɡˈuːtən dˈɔøtʃən . 
» ʊm ˌaɪnə lˈʊntə ˈaʊstsuːlˌœʃən , bədˈaɾf ɛs kˈaɪnə ɡɾˈoːsə kˈyːnstə . 
man vˌɪɾt blˈaɪbən viː man vɑːɾ , man vˌɪɾt hˈœkstəns ʊm ˌaɪnɪɡə pɾoːtsˈɛntə vˈaɪzɜ fɔm rˈataʊs kˈɔmən . 
ziː vɔlən iːɾ fˈɑːtɜlˌant ɪn diː stsˈeːnə ɡəzˈɛtst zˈeːən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç dˈɔɾt ˈaʊszˌiːt ? 
ˈaɾmɜ hˈɛɾ ! 
dɑː mˈystə ɪç jˈɑː tsuːfˌɔɾ nɔx frˈɑːɡən , vˈas fyːɾ aɪn lˈantsmˌan ziː zɪnt . « 
» viː fɛɾʃtˈeːən ziː das ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn ˈʊnmˌuːtɪç . 
» nˈuːn ? 
vˈas kˈœntə man ˌiːnən dɛn ˈalɡəmˌaɪnəs ʊnt natsjˌoːnˈɛləs fˈoːɾʃpˌiːlən , dɑː ziː kˈaɪnə natsjˈoːn zɪnt ? 
zɪnt ziː aɪn bˈaɪɜ , zoː mˈystə man ˌiːnən tsˈaɪɡən , viː man dˈɔɾt nɔx ˈɪmɜ das ˈaltə ˈeːɾlɪçə bˈiːɾ , nˈuːɾ nɑːx nˈɔøən reːtsˈɛptən bɾˈaʊt ; 
zɪnt ziː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , zoː kˈœntən ziː ɛɾfˈɑːrən , viː man diː lˈantʃtˌɛndə vˈɛːltə . 
zɪnt ziː aɪn rˈaɪnpɾɔøsə ʊnt dɾˈykt ziː dɛɾ ʃˈuː , zoː lˈasən ziː zɪç deːn ˈaɪɡənən fˈuːs ˌoːpeːrˈiːrən , dɛn an deːm nˈɔɾmalʃˌuː dˈaɾf nˈɪçts ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən . 
zɪnt ziː aɪn hˈɛsə , zoː tɾˈɪŋkən ziː ɡˌants rˈuːɪç ˌiːrən dˈɔpəlkˌyməl tsʊm bˈʊtɜbɾˌoːt , ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌɔp ɛs ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə ʃˈøːn vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən rˈɛɡnən vˌɪɾt ; 
zɪnt ziː aɪn bɾˈandənbˌ??ɡɜ , zoː mˈaxən ziː , das ˌiːnən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾk ʃtˈeːən , ʊnt hˈʊŋɜn ziː , bɪs ziː ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈaɪlə bəkˈɔmən « » hˈɛɾ , ziː zɪnt dɛs tˈɔøfəls ! « fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn ˈaʊf ; 
» vɔlən ziː ʊns ˈaləs natsjˌoːnˈɑːlɡeːfˌyːl ˈapʃpɾˌɛçən ? 
vɔlən ziː « » ʃtˈɪlə ! 
ziː zˈeːən , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡˈeːt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs ; 
» viː , vˈas zˈeːə ɪç ? 
das ɪst jˈɑː das pɔɾtˈɑːl fɔn nˈɔtɾə dˈɑːmə ! 
das fˈɪndə ɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
vˌɛn man fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈɛtvɑːs ɪn diː stsˈeːnə zˈɛtsən vɪl , vɑːrˈʊm ɡˈiːpt man ʊns kˈaɪn vˈaʊdeːvˌɪlə , vɑːrˈʊm nˈɪçt deːn kˈampf dɛɾ kˈamɜ . 
« 
diː ɡlˈɔkən fɔn nˈɔtɾə dˈɑːmə ɛɾtˈœntən ɪn fˈaɪɜlˌɪçən klˈɛŋən . 
kˈɔɾɡeːzˌaŋ ʊnt das mˈ??məln kˈɪɾçlɪçɜ ɡeːbˈeːtə nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə pɾoːtsɛsjˈoːn , ˈanɡəfˌyːɾt fɔn deːn mˌɪsɪoːnˈɛːrən , bətɾˈɑːt diː bˈyːnə . 
dɑː zˈɑː man kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪtən ʊnt fˈyːɾstən mɪt deːn mˈiːnən tsɛɾknˈɪɾʃtɜ zˈyndɜ , deːn rˈoːzənkɾˌants ɪn dɛɾ hˈant , ˈaɪnhˌɛɾʃlaɪçən ; 
dɑː zˈɑː man dˈɑːmən dɛs ˈeːɾstən rˈaŋəs , diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət , diː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː madˈɔnɑː ɡəkˈɛmtən hˈɑːrə mɪt vˈoːlrˌiːçəndɜ ˈaʃə bəʃtɾˈɔøt , diː nˈiːtlɪçən fˈyːsçən blˈoːs ʊnt bˈɑːɾ ɪn deːm ʃtˈaʊbə vˈandəlnt . 
das pˈʊbliːkˌʊm ʃtˈaʊntə ; 
man ʃˈiːn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , vˌɛn man diː hɛɾtsˈoːɡɪn dˈeːˈɛs , diː kˈɔmtɛsə dˈeː ˈɛmˈuː , diː fˈyɾstɪn tˈeːdˈeː ɪm kˈɔʃtyːm ˌaɪnɜ bˈyːsəndən tsuːɾ kˈɪɾçə vˈandəln zˈɑː . 
dˈɔx , als ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ ˈaltən ˈaɾmeː , nˈɪçt mɪt ˈadlɜn , zˈɔndɜn mɪt hˈaɪlɪɡən fˈɑːnən ɪn dɛɾ hˈant , hɛrˈaɪnvˌaŋktən , als zoːɡˈɑːɾ aɪn mˈan ɪn dɛɾ rˈaɪçən ˈuːniːfˌɔɾm dɛɾ mˈaɾʃɛlə , deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , diː kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ɡəbətbˈyːçɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ˌyːbɜ diː stsˈeːnə ɡˈɪŋ , dɑː vˈantə zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈap , diː zɔldˈɑːtən dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdə an ˌʊnzərɜ zˈaɪtə , bˈaltən diː fˈɔøstə ʊnt rˈiːfən fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas mˌaɪnən aktˈøːɾs ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , hˌɛtə man fˈaʊlə ˈɛpfəl ˌoːdɜ ʃtˈaɪnə ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəhˈɑːpt . 
das hˈoːə pɔɾtˈɑːl fɔn nˈɔtɾə dˈɑːmə hˌatə ˈɛntlɪç diː pɾoːtsɛsjˈoːn ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈuːs ɡˈɪŋ nɔx ˌyːbɜ diː stsˈeːnə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈafə , dɛɾ ˌaɪnə kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˌaɪnə vˈʊlɡatˌɑː tɾˈuːk ; 
man hˌatə iːm ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən rˈoːzənkɾˌants als tsˈaʊm ʊm deːn hˈɑːls ɡəlˈeːkt , an vˈɛlçəm iːn tsvˈaɪ mˌɪsɪoːnˈɛːrə viː aɪn kˈalp fˈyːɾtən . 
zˈoːft ɛɾ ˌaʊs deːm rˈuːɪɡən pɾoːtsˈɛsɪˌoːnsçrɪt ɪn vˈʊndɜlˌɪçə zˈaɪtənʃpɾˌyŋə fˈalən vɔltə , vˌ??də ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈɑpuːtsˌiːnɜɡˌaɪsəl ɡətsˈyçtɪçt , ʊnt ʃrˈiː dan , ʊm zˌaɪnə tsuːçtmˈaɪstɜ tsuː fɛɾzˈøːnən : » vˈiːvə lˈeː bˈoːn dˈiːuː ! vˈiːvə lˈɑː kɾˈoːɪks ! « 
zoː bɾˈaxtən ziː iːn ˈɛntlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə tsuːɾ kˈɪɾçə , ˈɔɾɡəl ʊnt kˈɔɾɡeːzˌaŋ ɛɾʃˈɔl , ʊnt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl . 
» hˌɑːbən ziː nˈuːn ɡənˈʊktuːˌʊŋ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾkvɪs tsuː deːm lˈɔɾt ; 
» vˈas ɪst iːɾ skˈandɑːl aʊf dɛɾ bˈœɾzə ɡˌeːɡən dˌiːzən kˈɪɾçlɪçən ˈʊnfˌuːk ? 
ˈoː maɪn frˈaŋkɾaɪç , maɪn ˈaɾməs frˈaŋkɾaɪç ! « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə mˈyːlɔɾt zˈeːɾ ˈɛɾnst , ɪndˈeːm ɛɾ deːm frˈantsoːzən diː hˈant dɾˈyktə ; 
» ziː zɪnt tsuː bəklˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt an dˌiːzə tˈɔlən pˈɔsən ; 
frˈaŋkɾaɪç kˌan nˈɪçt zoː tˈiːf zˈɪŋkən , ʊm zɪç zoː ˌʊntɜ deːn pˈantɔfəl tsuː bəɡˈeːbən . 
frˈaŋkɾaɪç , das lˈant dɛs ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks , dɛɾ frˈøːlɪçən zˈɪtən , dɛɾ fˈaɪnən lˈeːbənzˌaɾt , frˈaŋkɾaɪç zˌɔltə ʃˌoːn ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das ɛs ˈaɪnst dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft tˈɛmpəl ɛɾbˈaʊtə , ʊnt deːn jˈeːzuːˌiːtən diː kˈʊtə ˈaʊsklˌɔpftə ? 
nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛsɪst aɪn blˈɛndvɛɾk dɛɾ hˈœlə ! « 
» das mˈœçtə dɔx nˈɪçt zoː zˈɪçɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» das fˈɑːtɜlˌant dɛs hˈɛɾn mˈaɾkvɪs ɡəfˈiːl zɪç fɔn jˈeːɜ ɪn kɔntɾˈastən ; 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ jˌeːzuːiːtˈɪsmʊs dˈɔɾt tsuːɾ mˈoːdə vˌɪɾt , mˈœçtə ɪç fyːɾ nˈɪçts ʃtˈeːən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas vɔltən ziː nˈuːɾ mɪt deːm ˈafən ɪn nˈɔtɾə dˈɑːmə ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn , » vˈas hat dɛn dˌiːzəs tˈiːɾ tsuː bədˈɔøtən . « 
» das ɪst , viː ɪç fɔn dɛɾ tˌeːatɜdˌiːrɛktsjˈoːn fɛɾnˈɑːm , dɛɾ ˈafə jˈɔkoː , dɛɾ zˈɔnst dˌiːzə lˈɔøtə ɪm teːˈɑːtɜ bəlˈʊstɪçtə . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ vˈoːl ˌaʊx fɔn deːn mˌɪsɪoːnˈɛːrən bəkˈeːɾt vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ , viː man ˌaʊs zˌaɪnən zˈaɪtənʃpɾˌyŋən ʃlˈiːsən kˈœntə , aɪn pɾoːtɛstˈant ɪst , zoː vˌɛɾdən ziː iːn vˈoːl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tˈaʊfən . « 
» ɡˈoːt dˈamn ! 
vˈas ziː zˈɑːɡən ; 
dɔx ziː ʃˈaɪnən mɪt dɛɾ tˌeːatɜdˌiːrɛktsjˈoːn bəkˈant ; 
zˈɑːɡən ziː ˈʊns , vˈas nɔx ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt ; 
vˌɛn ɛs nˈɪçts ˌɪntərɛsˈantəs ɪst , zoː dˈɛŋkə ɪç , ɡˈeːən viːɾ vˈaɪtɜ , dɛn ɪç fˈɪndə dˌiːzə pˈantoːmˌiːmən ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪç . « 
» ɛs kˈɔmt nˈuːɾ nɔx aɪn ˈakt , dɛɾ mˈeːɾ ˈalɡəmˌaɪnəs ˌɪntərˈɛsə hat « , ˈantvɔɾtətə ɪç ; 
» ɛs vˌɪɾt nˈɛːmlɪç aɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs dˈiːnɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt , das dɛɾ rˈaɪsɛfˈɛndiː deːn ɡəzˈantən hˈoːɜ mˈɛçtə ɡˈiːpt . 
das zˈiːɡɛsfəst dɛɾ fˈɛstˌʊŋ mˌɪsoːlˈʊŋhiː fˈoːɾʃtˌɛlənt . 
ɛs vˌɛɾdən dɑːbˈaɪ rˈɑɡuːts ˌaʊs ɡɾˈiːçənˌoːrən , pˈastətçən fɔn fˈɪlhəlˌɛnənˌɑːzən ˈaʊfɡətˌɪʃt . 
das hˈaʊptʃtyk dɛɾ tˈɑfəl mˈaxt aɪn rˈɔstbɔøf fɔn deːm ɡɾˈiːçɪʃən pˈatɾiːˌɑːɾçən , deːn ziː leːbˈɛndɪç ɡərˈœstət hˈɑːbən , ʊnt tsʊm bəʃlˈuːs vˌɪɾt aɪn klˈaɪnɜ bˈal ɡəɡˈeːbən , deːn aɪn bəʃtˈɛɾntɜ ʃtˈɑːtsman , zoː ˈalt ɛɾ zaɪn mˈɑːk , mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ɡɾˈiːçənsklˌɑvɪn ˌaʊs deːm hˈɑːrəm zˌaɪnɜ mˌuːameːdˈɑnɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾˈœfnət . « 
» ˈaɪ ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs ; 
» vˈas , vɔlən viːɾ dˌiːzə ʃˈandə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈeːən . 
ˌiːrə lˈɔndnɜ bˈœɾzə vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç , diː pɾoːtsɛsjˈoːn ɡəmˈaɪn ʊnt dˈʊm , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈeːkəlhˌaftə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt , ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˈanzˌeːən ! 
kˈɔmət , mˌaɪnə frˈɔøndə ; 
viːɾ vɔlən lˈiːbɜ nɔx diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈaɾnmaxɜ hˈøːrən , zoː lˈaŋvˌaɪlɪç ziː ɪst , als dˌiːzəs dˌɪploːmˈɑːtɪʃə dˈiːnɜ bətɾˈaxtən ! « 
dɛɾ lˈɔɾt ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə bˈɑroːn vˈɪlɪçtən ˈaɪn . 
ziː ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt fɛɾlˈiːsən maɪn teːˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ lˈɔɾt zˈɑː , als ɛɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən flˈʊxə tsuːrˈyk , ʊnt rˈiːf : » vˈɑːɾlɪç , ɛs ʃtˈeːt ʃlˈɪm mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ! « 
ˈaɪns 
vˈas dɛɾ zatˈɑːn hˈiːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ɡəlˈeːɾt ʃpɾˈɪçt , ɛɾ ɡəbˈɛɾdət zɪç bˈaɪnɑːə viː aɪn jˈʊŋɜ kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , dɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə pɾˈeːdɪçt dɾˈʊkən lˈɛst ! 
ˈanm . 
dˈeː. hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs . 
tsvˈaɪ 
dˌiːzən ˈaʊstsˌuːk hɑːbə ɪç nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən , ɛs mˈystə dɛn diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsʊm bəzˈuːx baɪ ɡˈœtə zaɪn . 
dɾˈaɪ 
ɡˌants ɪn dɛɾ ˈaɪlə nˈɪmt zɪç dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ diː frˈaɪhaɪt , deːn ˈaʊfrˌiːs dɛs bˈuːdoːˌiːɾs dˌiːzɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən nˈɔnə , viː ɛɾ zɪç iːn dˈɛŋkt , hˈiːɾ bˈaɪtsuːfˌyːɡən ; 
ɪm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən blˈʊmən , ɪn dɛɾ ˈɛkə aɪn bətpˈʊlt mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːsaɪzɜnən kɾˈuːtsiːfˌɪks ; 
ˌaɪnə ɡiːtˈarə ɪst nˈoːtvɛndˌɪɡəs rˌeːkviːzˈɪt , vˌɛn ˌaʊx diː ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn hˈœkstəns » ˈoː zˈanktɪsˌiːmɑː « dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlən kˌan ; 
aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː , aɪn mɪt flˈoːɾ fɛɾhˈɛŋtəs bˈɪlt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌoːdɜ ˈʊnɡətɾˌɔøən fɔn ˈɛtslɪçəm zˈɪnɪɡəm ˈeːfɔø ˈʊmrˌaŋkt ; 
ziː zˈɛlpst ɪn vˈaɪsəm ˌoːdɜ ˈaʃɡɾaʊəm kˈɔʃtyːm , an dɛɾ vˈant aɪn ʃpˈiːɡəl . 
fˈiːɾ 
zatˈɑːn ʃˈaɪnt hˈiːɾ tsvˈɪʃən frˈaɪfrɔølˌaɪn ʊnt ˈandərən frˈɔølaɪn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌʊntɜ jˈeːnən fɛɾʃtˈeːt ɛɾ diː fɔn ɡˈuːtəm ˈɑdəl , ˌʊntɜ lˈɛtstərən diː , vˈɛlçə man zˈɔnst jˈʊŋfɜ ˌoːdɜ mamzˈɛl hˈaɪst ; 
ɪç fˈɪndə ˈyːbɾɪɡəns , deːn ˌʊntɜʃˈiːt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː bətsˈaɪçnən , zˈeːɾ ˈʊnpˌasənt ; 
dɛn man vˌɪɾt miːɾ tsˈuːɡeːbən , das diː bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈɔølaɪn ˈɔft ˈeːbənzˌoː frˈaɪ ɪn ˌiːrən zˈɪtən ʊnt bətɾˈɑːɡən zɪnt , als diː ˈɛçtən . 
fˈynf 
frˈaʊ fɔn vˈɔlaʊ vɪl vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɑːɡən , » nɑːx deːm tsˈiːl dɛɾ fɛɾˈɛdlʊŋ « dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ zˈɛks 
ɡˈeːən ziː dˈɔx ! 
mˌaɪnən ziː dˈɛn , ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan ? 
zˈiːbən 
diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dˌiːzɜ noːvˈɛlə fˈɪndət zɪç ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˈaxt 
man ɛɾlˈaʊbə miːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋ : 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː ɛɾtˈapt man hˈiːɾ deːn zatˈɑːn aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ˈaɪtəlkˌaɪt , als man iːm fˈast tsuːtɾˈaʊən zˌɔltə ; 
ɡəvˈiːs hat iːn nˈɪçts ˈandərəs ɡˌeːɡən jˈeːnən fɛɾˈeːɾtən dˈɪçtɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , als das ɛɾ iːn mɪt ˈɛtvɑːs lˈeːphaftən fˈaɾbən als hˈɛːslɪç dˈaɾʃtɛlt ; 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ vˌɪɾd ʊm zoː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , vˌɛn man zɪç ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ ˈoːbən ɪn deːm tsvˈaɪtən ˈapʃnˌɪt zˈɛlpst ɡəʃtˈeːt , das d??ç zˌaɪnə ɪnkˌaɾnatsjˈoːn ˌaɪnɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn iːn ɡəfˈɑːrən zaɪn ; 
mˈaɪstɜ ˌuːriːˈɑːn ɡˈiːpt zɪç ˈyːbɾɪɡəns d??ç deːn ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə mˈɪsɡəʃtˌalt rˈyːkt , ˌaɪnə blˈøːsə , diː iːm nˈɪçt hˌɛtə bˈaɪɡeːən zˌɔlən . 
nˈɔøn 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl . 
» flˈeːɡəljˌɑːrə « . 
tsˈeːn roːmˈɑːnə fɔn kɾˈɑːmɜ . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˈɛlf 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾvˈɛkslʊŋ bəvˈaɪst aɪn fˈal , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn rˈɑvənsbˌ??k ɪm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən tsuːtɾˈuːk . 
tsvˈaɪ tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜ zˈɑːən zɪç tˈɔøʃənt ˈɛːnlɪç . 
dɛɾ ˌaɪnə tˈøːtətə ˌaɪnən mˈan ʊnt flˈoː . 
ɛɾ vˈʊstə , das zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɪn bɾeːɡˈɛnts ɪn ˌaɪnəm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən rˌeːɡiːmˈɛnt dˈiːntə , dˌeːzɛɾtˈiːɾt vɑːɾ . 
dɛɾ mˈœɾdɜ vˈantə zɪç dˈɔɾthˌɪn , tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , lˈiːs zɪç als dˌeːzɜtˈøːɾ ɡəfˈaŋən nˈeːmən ʊnt fˈiːɾmɑːl ʃpˈiːsruːtən jˈɑːɡən . 
ɛɾ dˈiːntə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɛlə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , bɪs dɛɾ bətɾˈuːk d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɛntdˈɛkt vˌ??də . 