fɔn dɛɾ paɾtˈaɪən ɡˈʊnst ʊnt hˈɑːs fɛɾvˈɪɾt ʃvˈaŋkt zaɪn karˈaktɜbˌɪlt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ; 
dɔx ˈɔørən ˈaʊɡən zˌɔl iːn jˌɛtst diː kˈʊnst 
ˌaʊx ˈɔørən hˈɛɾtsən mˈɛnʃlɪç nˈɛːɜ bɾˈɪŋən : ziː zˈiːt deːn mˈɛnʃən ɪn dɛs lˈeːbəns dɾˈaŋ 
ʊnt vˈɛltst diː ɡɾˈœsrə hˈɛlftə zˌaɪnɜ ʃˈʊlt deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡəʃtˈɪɾnən tsˈuː . 
ʃˈɪlɜ 
diː zˈɑːɡə , voːmˈɪt zɪç diː fˈɔlɡəndən blˈɛtɜ bəʃˈɛftɪɡən , ɡəhˈœɾt jˈeːnəm tˈaɪl dɛs zˈyːtlɪçən tˈɔøtʃlants ˈan , vˈɛlçɜ zɪç tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈɪɾɡən dɛɾ ˈalp ʊnt dɛs ʃvˈaɾtsvaldəs ˈaʊsbɾˌaɪtət : das ɛɾʃtˈeːrə dˌiːzɜ ɡəbˈɪɾɡə ʃlˈiːst fɔn nɔɾtvˈɛst nɑːx zˈyːdən ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ bɾˈaɪtə zɪç ˈaʊsdˌeːnənt , ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən bˈɛɾkkɛtə dˌiːzəs lˈant ˈaɪn , dɛɾ ʃvˈaɾtsvalt ˌɑːbɜ tsˈiːət zɪç fɔn deːn kvˈɛlən dɛɾ dˈoːnaʊ bɪs hɪnˈyːbɜ an deːn rˈaɪn ʊnt bˈɪldət mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛɾtslɪçən tˈanənvˌɛldɜn ˌaɪnən dˈʊŋklən hˌɪntɜɡɾˈʊnt fyːɾ diː ʃˈøːnə , frˈʊxtbɑːrə , vˈaɪnraɪçə lˈandʃaft , diː fɔm nˈɛkɑːɾ d??çstɾˈœmt an zˌaɪnəm fˈuːsə zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət ʊnt vˈyɾtəmbˌɛɾk hˈaɪst . 
dˌiːzəs lˈant ʃrˈɪt ˌaʊs ɡərˈɪŋəm , dˈʊŋkləm ˈanfˌaŋ ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ kˈɛmpfən zˈiːɡənt tsuː zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ˌʊntɜ deːn nˈaxbaɾstˌɑːtən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs ɛɾrˈeːkt diːz ʊm zoː ɡɾˈøːsərə bəvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛn man diː tsˈaɪt bədˈɛŋkt , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn nˈɑːmə tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm dˈʊnkəl tɾˈɪt ; 
jˈeːnə tsˈaɪt , vˌoː mˈɛçtɪɡə ɡɾˈɛntsnaxbˌaɾn , viː diː ʃtˈaʊfən , diː hɛɾtsˈoːɡə fɔn tˈɛk , diː ɡɾˈɑːfən fɔn tsˈɔlɜn ʊm zˌaɪnə vˈiːɡə ɡəlˈɑɡɜt vɑːrən ; 
vˌɛn man diː ˈɪnərən ʊnt ˈɔøsərən ʃtˈyɾmə bədˈɛŋkt , diː ɛs dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt ˈɔft zˈɛlpst zˌaɪnən nˈɑːmən ˌaʊs deːn anˈɑːlən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuː vˈɛɾtɪlɡən dɾˈoːtən . 
ɡˈɑːp ɛs jˈɑː dɔx zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ ʃtˈam zˌaɪnɜ bəhˈɛɾʃɜ aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs deːn hˈalən ˌiːrɜ fˈɛːtɜ fɛɾdɾˈɛŋt ʃˈiːn , vˌoː zaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hɛɾtsˈoːk ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈɛntsən flˈiːən ʊnt ɪn dɾˈykəndɜ fɛɾbˈanʊŋ lˈeːbən mˈʊstə , vˌoː frˈɛmdə hˈɛrən ɪn zˌaɪnən bˈ??ɡən hˈaʊstən , frˈɛmdə zˈœldnɜ das lˈant bəvˈaxtən , ʊnt vˈeːnɪç fˈeːltə , das vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaʊfhˌœɾtə tsuː zaɪn , jˈeːnə blˈyːəndən flˈuːrən tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˌaɪnə bˈɔøtə fyːɾ fˈiːlə ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾoːvˈɪnts dɛs hˈaʊzəs ˈøːstɜrˌaɪç vˌ??də . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən zˈɑːɡən , diː fɔn ˌiːrəm lˈandə ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ɪm mˈʊndə dɛɾ ʃvˈɑːbən lˈeːbən , ɪst vˈoːl kˈaɪnə fɔn zoː hˈoːəm roːmˈantɪʃəm ˌɪntərˈɛsə , als diː , vˈɛlçə zɪç an diː kˈɛmpfə dɛɾ ˈeːbən ɛɾvˈɛːntən tsˈaɪt , an das vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɪkzɑːl jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən knˈypft . 
viːɾ hˌɑːbən fɛɾzˈuːxt , ziː viːdɜtsˈuːɡeːbən , viː man ziː aʊf deːn hˈøːən fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ʊnt an deːn ˈuːfɜn dɛs nˈɛkɑːɾs ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾt , viːɾ hˌɑːbən ɛs ɡəvˈɑːkt , ˌaʊx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
man vˌɪɾt ʊns nˈɛːmlɪç ɛntɡeːɡənhˈaltən , das zɪç dɛɾ karˈaktɜ ˈuːleːrˌɪks fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaɪns nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaɪɡnə , ɪn ˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃən roːmˈɑːnə mɪt mˈɪldən fˈaɾbən viːdɜɡəɡˈeːbən tsuː vˌɛɾdən ; 
man hat iːn fˈiːlfˌax ˈanɡəfˌaɪndət , mˈançəs ˈaʊɡə hat zɪç zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , vˌɛn ɛs diː lˈaŋə bˈɪldɜrˌaɪə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə vˈyɾtəmbˌɛɾks mˈʊstɜt , mɪt ʃˈɔøəm blˈɪk fɔm ˈɛltɜn ˈeːbɜhˌaɾt aʊf kɾˈɪstɔf tsvˈaɪ ˌyːbɜtsuːʃpɾˈɪŋən , als zˈaɪə das ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnəs lˈandəs nˈuːɾ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾʃɜ tsuː zˈuːxən , ˌoːdɜ als zˈaɪə ɛs fɛɾdˈiːnstlɪç , das ˈaʊɡə mɪt ˈapʃˌɔø tsuː vˈɛndən fɔn deːn tˈɑːɡən dɛɾ nˈoːt . 
ʊnt dɔx mˈœçtə ɛs diː frˈɑːɡə zaɪn , ˌɔp man nˈɪçt ɪn bəˈ??taɪlˌʊŋ dˌiːzəs fˈyːɾstən nˈuːɾ zˌaɪnəm ɛɾbˈɪtɜtstən fˈaɪndə ˈuːleːrˌɪç fɔn hˈʊtən naxbˈeːtət , dɛɾ , ʊm vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən , hˈiːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ paɾtˈaɪ ɪst , ʊm als lˈaɪdənʃˌaftloːzɜ tsˈɔøɡə ɡˈɛltən tsuː kˈœnən ; 
diː ʃtˈɪmən ˈɑːbɜ , diː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ɛɾhˈoːbən , hat dɛɾ rˈaʊʃəndə ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜtˈɔøpt , ziː hˌɑːbən diː tsˈuːɡlaɪç ˈanklˌɑːɡəndə ʊnt rˈɪçtəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs fˈaɪndəs , jˈeːnə dˈɔnɛɾndə » fˈiːlɪpˌiːkɑː ɪn dˈuːkəm ˈuːleːrˌiːkʊm « nˈɪçt ˌyːbɜdˈaʊɜt . 
viːɾ hˌɑːbən fˈast ˈalə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː ʃtˈɪmən ˌaɪnəs lˈɛŋstfɜɡˌaŋənən , fˈiːlbəvˌeːktən jɑːɾhˈʊndɜts ɡəvˈɪsənhˌaft fɛɾɡlˈɪçən ʊnt fˈandən kˈaɪnən , dɛɾ iːn ɡərˈɑdeːˌɪn fɛɾdˈamt . 
ʊnt vˌɛn man bədˈɛŋkt , vˈɛlç ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪnflˌuːs tsˈaɪt ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋən aʊf deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊstsˌuːyːbən pflˈeːɡən , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft ʃlˈɛçtɜ rˈɛːtə ˈaʊfvˌʊxs , diː iːn tsʊm bˈøːzən ˈanlˌaɪtˌeːtən ʊm iːn nˈaxhɜ tsuː mˈɪsbɾaʊxən , vˌɛn man zɪç ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ diː tsˈyːɡəl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪn diː hˈɛndə bəkˌɑːm , vˌoː dɛɾ knˈɑːbə kˈaʊm tsʊm jˈyŋlɪŋ rˈaɪf ɪst , zoː mˈuːs man vˈeːnɪçstəns diː ɛɾhˈɑbənən zˈaɪtən zˌaɪnəs karˈaktɜs , hˈoːə zˈeːlənʃtˌɛɾkə ʊnt ˌaɪnən mˈuːt , dɛɾ nˈiː tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ɪst , bəvˈʊndɜn , zˌɔltə man ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈøːɡən , diː hˈɛɾtən dɑːmˈɪt tsuː mˈɪldɜn , diː ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə das ˈaʊɡə bəlˈaɪdɪɡən . 
das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn , ɪn vˈɛlçəs ˌʊnzrə zˈɑːɡə fˈɛlt , hat ˌyːbɜ iːn ɛntʃˈiːdən , dɛn ɛsɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs lˈaŋən ˈʊnɡlˌykəs . 
dɔx dˈaɾf diː nˈaxvəlt zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs ɡlˈykəs ; 
vɑːɾ jˈɑː dɔx jˈeːnə lˈaŋə fɛɾbˈanʊŋ aɪn lˈɔøtɛɾndəs fˈɔøɜ , voːrˈaʊs ɛɾ vˈaɪzə ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ als jeː hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs ɡlˈykəs , dɛn zˌaɪnə ʃpˈɛːtərən rˈeːɡəntˌɛnjɑːrə vˌɪɾt jˈeːdɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ zˈɛɡnən , dɛɾ diː rˈeːlɪɡˌiːøːzə ˈʊmvˌɛltsʊŋ , diː dˌiːzɜ fˈyːɾst ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə , fyːɾ aɪn ɡlˈyk ˈanzˌiːt . 
ɪn jˈeːnəm jˈɑːrə vɑːɾ ˈaləs aʊf diː ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈɛlt . 
dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ dɛs ˈaɾmən kɔnrˈɑːt vɑːɾ zˈɛks jˈɑːrə frˈyːɜ mɪt mˈyːə ɡəʃtˈɪlt , dɔx vɑːɾ das lˈantfˌɔlk hˈiː ʊnt dɑː nɔx ʃvˈiːrɪç , vˌaɪl dɛɾ hɛɾtsˈoːk ziː nˈɪçt fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən vˈʊstə , zˌaɪnə ˈamtlɔøtə aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈaʊst ˈaɾk hˈaʊstən ʊnt ʃtˈɔøɜn aʊf ʃtˈɔøɜn ɛɾhˈoːbən vˌ??dən . 
deːn ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊnt , ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːfən , rˈɪtɜn ʊnt frˈaɪən ʃtˈɛtən dɛs ʃvˈɑːbən ʊnt frˈankənlˌandəs hˌatə ɛɾ viːdɜhˈɔlt bəlˈaɪdɪçt , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaʊx dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zɪç vˈaɪɡɜtə , iːm bˈaɪtsʊtɾətən . 
zoː zˈɑːən ˈalzoː ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈɛntsnaxbˌaɾn mɪt fˈaɪntlɪçən blˈɪkən aʊf zaɪn tˈuːn , als vɔltən ziː nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapvˌaɾtən , iːn fˈyːlən tsuː lˈasən , vˈɛlç mˈɛçtɪɡəs bˈyndnɪs ɛɾ fɛɾvˈaɪɡɜt hɑːbə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx reːɡˈiːɾtə , vɑːɾ iːm ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants hˈɔlt , bəzˈɔndɜs zaɪt ɛɾ ɪm fɛɾdˈaxt vɑːɾ , deːn rˈɪtɜ ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ˌʊntɜʃtˈytst tsuː hˈɑːbən , ʊm zɪç an deːm kˈ??fyːɾstən fɔn mˈaɪnts tsuː rˈɛçən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , aɪn mˈɛçtɪɡɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɑːtsˈuː zaɪn ʃvˈɑːɡɜ , vɑːɾ iːm ˈapɡənˌaɪkt , vˌaɪl ˈuːleːrˌɪç mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑbiːnˌɑː nˈɪçt tsʊm bˈɛstən lˈeːptə . 
tsuː ˈaləm dˌiːzəm kˌɑːm , ʊm zaɪn fɛɾdˈɛɾbən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ ˌaɪnəs frˈɛnkɪʃən rˈɪtɜs , dɛɾ an zˌaɪnəm hˈoːfə lˈeːptə . 
ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə kɾoːnˈɪstən zˈɑːɡən , das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs jˈoːhan fɔn hˈʊtən tsuː zˈɑbiːnˌɑː zˈaɪ nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən , viː ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɛɾnə zˈɑː ; 
dɑːhˈɛɾ ɡɾˈɪf iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf ˌaɪnɜ jˈɑːkt ˈan , vˈaɾf iːm zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə fˈɔɾ , fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , zɪç zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾvˈeːrən ʊnt ʃtˈax iːn nˈiːdɜ . 
diː hˈʊtɪʃən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈuːleːrˌɪç fɔn hˈʊtən , ɛɾhˈoːbən ˌiːrə ʃtˈɪmən vˈiːdɜ ˈiːn , ʊnt ɪn ɡˌants tˈɔøtʃlant ɛɾʃˈɔl iːɾ klˈɑːɡə ʊnt rˌaxeːɡɛʃrˈaɪ . 
ˌaʊx diː hɛɾtsˈoːɡɪn , diː d??ç ʃtˈɔltsəs , tsˈɛnkɪʃəs vˈeːzən ˈuːleːrˌɪç ʃˌoːn als bɾˈaʊt ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt iːm kˈaɪnə ɡˈuːtə ˈeːə bərˈaɪtət hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst als ɡˈeːɡnərˌɪn ˈaʊf , ɛntflˈoː mɪt hˈylfə dˈiːteːrˌɪks fɔn ʃpˈɛːt , ʊnt ziː ʊnt ˌiːrə bɾˈyːdɜ tɾˈɑːtən als klˈɛːɡɜ ʊnt bˈɪtərə fˈaɪndə baɪ deːm kˈaɪzɜ ˈaʊf .                                                                                                                     
dɾˈaɪ 
ɛs vˌ??dən fɛɾtɾˈɛːɡə ɡəʃlˈɔsən ʊnt nˈɪçt ɡəhˈaltən , ɛs vˌ??dən frˈiːdənsfˌoːɾʃlɛːɡə ˈanɡəbˌoːtən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾvˈɔɾfən , diː nˈoːt ʊm deːn hɛɾtsˈoːk vˈʊxs fɔn mˈoːnɑːt tsuː mˈoːnɑːt , ʊnt dˈɛnɔx bˈɔøktə zɪç zaɪn zˈɪn nˈɪçt , dɛn ɛɾ mˈaɪntə , rˈɛçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈaɾp ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈɛɾ , dɛɾ ˈuːleːrˌɪç tɾˈɔts deːn fˈiːlən klˈɑːɡən dˈɛnɔx mˈɪldə bəvˈiːzən hˌatə ; 
an iːm ʃtˈaɾp deːm hɛɾtsˈoːk aɪn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ rˈɪçtɜ , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzən bədɾˈɛŋnɪsən zoː ɡˈuːt hˌɛtə bɾˈaʊxən kˈœnən , dɛn das ˈʊnɡlˌyk kˌɑːm jˌɛtst ʃnˈɛl . 
man fˈaɪɜtə das lˈaɪçɛnfəst dɛs kˈaɪzɜs tsuː ʃtˈʊtɡaɾt ɪn dɛɾ bˈ??k , als deːm hɛɾtsˈoːk kˈʊndə kˌɑːm , das rˈɔøtlɪŋən , ˌaɪnə rˈaɪksstat , diː ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈiːtə lˈɑːk , zˌaɪnən vˈaldfoːkt aʊf ˈaxalm ɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə . 
dˌiːzə ʃtˈɛtlɜ hˌatən iːn ʃˌoːn ˈɔft ɛmpfˈɪntlɪç bəlˈaɪdɪçt , ziː vɑːrən iːm fɛɾhˈast ʊnt zˌɔltən jˌɛtst zˌaɪnə rˈaxə fˈyːlən . 
ʃnˈɛl tsʊm tsˈɔɾn ɡərˈaɪtst viː ɛɾ vɑːɾ , vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊfs pfˈeːɾt , lˈiːs diː lˈɛɾmtɾɔməln tˈøːnən d??ç das lˈant , bəlˈɑɡɜtə diː ʃtˈat ʊnt nˈɑːm ziː ˈaɪn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs zɪç fɔn ˌiːnən hˈʊldɪɡən ʊnt diː rˈaɪksstat vɑːɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃ .                                                                                                                     
fˈiːɾ 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt mɪt mˈaxt , dɛn dˌiːzə ʃtˈat vɑːɾ aɪn ɡlˈiːt dɛszˈɛlbən ɡəvˈeːzən . 
zoː ʃvˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈɔnst hˈiːlt , dˌiːzə fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːfən ʊnt ʃtˈɛtə ˈalə ˈaʊftsuːbˌiːtən , zoː vˈaɪltən ziː dɔx hˈiːɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn hˈiːltən tsuːzˈamən , dɛn dɛɾ hˈɑːs ɪst aɪn fˈɛstɜ kˈɪt . 
ˈʊmzˌɔnst vɑːrən ˈuːleːrˌɪks ʃrˈɪftlɪçə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋən fˈynf                                     ; 
das bˈʊndəshˌeːɾ zˈaməltə zɪç baɪ ˈʊlm ʊnt dɾˈoːtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌal . 
zoː vɑːɾ ˈalzoː ɪn deːm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn ˈaləs aʊf diː ʃpˈɪtsə ɡəʃtˈɛlt . 
kˈɔntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk das fˈɛlt bəhˈaʊptən , zoː bəhˈiːlt ɛɾ rˈɛçt ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , das ɛɾ dan ɡɾˈoːsən ˈanhˌaŋ bəkˈɔmən vˈyɾdə ; 
ɡəlˈaŋ ɛs deːm bˈʊndə , deːn hɛɾtsˈoːk ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuː ʃlˈɑːɡən , dan vˈeːə ˈiːm , vˌoː zoː fˈiːləs tsuː rˈɛçən vɑːɾ , dˈ??ftə ɛɾ kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
diː blˈɪkə tˈɔøtʃlants hˈɪŋən bˈaŋə an deːm ɛɾfˈɔlk dˌiːzəs kˈampfəs , ziː zˈuːxtən bəɡˈiːrɪç d??ç deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː dɾˈɪŋən ʊnt tsuː ɛɾʃpˈɛːən , vˈas diː kˈynftɪɡən tˈɑːɡə bɾˈɪŋən vˌɛɾdən , ˌɔp vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡəzˈiːkt , ˌɔp dɛɾ bˈʊnt deːn vˈalplats bəhˈaʊptət hɑːbə . 
viːɾ rˈɔlən dˌiːzən fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf , viːɾ lˈasən bˈɪlt an bˈɪlt foːrˈyːbɜtsˌiːən , mˈøːɡə das ˈaʊɡə nˈɪçt tsuː frˈyːə ɛɾmˈyːdət zɪç dɑːfˈɔn ˈabvəndən . 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs aɪn tsuː kˈyːnəs ˌʊntɜnˈeːmən zaɪn , ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə zˈɑːɡə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? 
zˌɔltə ɛs ˈʊnbˌɪlɪç zaɪn , tsuː vˈynʃən , das zɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs lˈeːzɜs ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə ʃtˈʊndən nɑːx deːn hˈøːən dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃən ˈalp ʊnt nɑːx deːn lˈiːplɪçən tˈɛːlɜn dɛs nˈɛkɑːɾs vˈɛndə ? 
diː kvˈɛlən dɛs zˌʊskveːˈanɑː ʊnt diː mˈɑlərˌɪʃən hˈøːən fɔn bˈɔstoːn , diː ɡɾˈyːnən ˈuːfɜ dɛs twˈeːt ʊnt diː ɡəbˈɪɾɡə dɛs ʃˈɔtɪʃən hˈoːxlˌandəs , ˈaltˈɛŋlants lˈʊstɪɡə zˈɪtən ʊnt diː roːmˈantɪʃə ˈaɾmuːt dɛɾ ɡˈɑːlən , lˈeːbən , dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːm ɡlˈyklɪçən pˈɪnzəl jˈeːnɜ bərˈyːmtən nˌoːvəlˈɪstən , ˌaʊx baɪ ʊns ɪn ˈalɜ mˈʊndə . 
bəɡˈiːrɪç lˈiːst man ɪn ɡətɾˈɔøən ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋən , diː viː pˈɪltsə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈaxzən ʃˈaɪnən , vˈas fˌɔɾ zˈɛçtsɪç ˌoːdɜ zˈɛkshˌʊndɜt jˈɑːrən ɪn deːn ɡəfˈɪldən fɔn ɡlˈasɡoːv ˌoːdɜ ɪn deːn vˈɛldɜn fɔn vˈalɪs zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
jˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən bˈalt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dɾˈaɪ rˈaɪçə zoː ɡənˈaʊ ˈɪneːˌɑːbən , als hˌɛtən viːɾ ziː nɑːx deːn ɡəlˈeːɾtəstən fˈɔɾʃʊŋən ɛɾɡɾˈyndət . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs mˈaɪst nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈʊnbəkˌantə , dɛɾ ʊns diː bˈyːçɜ zˌaɪnɜ kɾˈoːnɪkən ɛɾʃlˈoːs ʊnt bˈɪlt an bˈɪlt ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ rˈaɪə fˌɔɾ deːm ʃtˈaʊnəndən ˈaʊɡə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə ; 
ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ dˌiːzən tsˈaʊbɜ bəvˈɪɾktə , das viːɾ ɪn ʃˈɔtlants ɡəʃˈɪçtə bˈaɪnɑːə bˈɛsɜ bəvˈandɜt zɪnt , als ɪn dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡən , ʊnt das viːɾ diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt vˈɛltlɪçən hˈɛndəl ˌʊnzərɜ fˈoːɾtsˌaɪt baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç kˈɛnən , als diː pɾˌɛsbyːtˌeːriːˈɑːnɜ ʊnt ˌeːpɪskoːpˈɑːlən albjˈoːns . 
ʊnt ɪn vˈas bəʃtˈeːt dɛɾ tsˈaʊbɜ , voːmˈɪt jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantə maɡˈiːɾ ˌʊnzrə blˈɪkə ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən nɑːx deːn » bˈɛɾɡɪçtən hˈaɪdən « zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsˈoːk ? 
fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈasə dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt , ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊənfˌɔlən ˈantsˌɑːl fɔn hˈʊndɜt bˈɛndən , diː ɛɾ ʊns ˌyːbɜ deːn kanˈɑːl ʃˈɪktə ? 
ˌɑːbɜ ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən mɪt ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛsən hˈylfə 
mˈɛnɜ fɔn ˈaxtsɪç , hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç ! 
ˌoːdɜ hˌɑːbən fɪlˈaɪçt diː bˈɛɾɡə fɔn ʃˈɔtlant aɪn ɡlˈɛntsəndərəs ɡɾˈyːn , als dɛɾ tˈɔøtʃə hˈaɾts , dɛɾ tˈaʊnʊs ʊnt diː hˈøːən dɛs ʃvˈaɾtsvaldəs ; 
tsˈiːən diː vˈɛlən dɛs twˈeːt ɪn lˈiːplɪçərəm blˈaʊ als dɛɾ nˈɛkɑːɾ ʊnt diː dˈoːnaʊ , zɪnt zˌaɪnə ˈuːfɜ hˈɛɾlɪçɜ als diː ˈuːfɜ dɛs rˈaɪns ? 
zɪnt fɪlˈaɪçt jˈeːnə ʃˈɔtən aɪn ˌɪntərɛsˈantərɜ mˈɛnʃənʃlˌɑːk als dɛɾ , deːn ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant tɾˈɛːkt , hˌatən ˌiːrə fˈɛːtɜ rˈøːtərəs blˈuːt als diː ʃvˈɑːbən ʊnt zˈaksən dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , zɪnt ˌiːrə vˈaɪbɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , ˌiːrə mˈɛːdçən ʃˈøːnɜ als diː tˈœçtɜ tˈɔøtʃlants ? 
viːɾ hˌɑːbən ˈ??zaxə dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , ʊnt hiːrˈiːn kˌan ˈalzoː jˈeːnɜ tsˈaʊbɜ dɛs ˈʊnbəkˌantən nˈɪçt lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn lˈiːkt ɛɾ vˈoːl , das jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə nˌoːvəlˈɪst aʊf hɪstˈoːrɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡˈeːt , nˈɪçt als ˌɔp dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡə vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɪçtlɪç vˈɛːrə , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ʃˌoːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ʊns ˈanɡəvˌøːnt , ˌʊntɜ frˈɛmdəm hˈɪməl tsuː zˈuːxən , vˈas baɪ ʊns zˈɛlpst blˈyːtə , ʊnt viː viːɾ diː rˈoːən ʃtˈɔfə ˈaʊsfˌyːrən , ʊm ziː ɪn ˈandərɜ fˈɔɾm mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt als tˈɔørə klˈaɪnoːdə vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə ɡɾˈɛntsən ˈaʊftsuːnˌeːmən , zoː bəvˈʊndɜn viːɾ jˈeːdəs frˈɛmdə ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃə nˈɪçt , vˌaɪl ɛs ɡɾˈoːs ˌoːdɜ ɛɾhˈɑːbən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs nˈɪçt ɪn ˌʊnzərən tˈɛːlɜn ɡəvˈaxzən ɪst . 
dɔx ˌaʊx viːɾ hˌatən ˌaɪnə fˈoːɾtsˌaɪt , diː rˈaɪç an bˈyɾɡɜlˌɪçən kˈɛmpfən , ʊns nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌɪntərɛsˈant dˈyŋkt als diː fˈoːɾtsˌaɪt dɛs ʃˈɔtən ; 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ˌaʊx viːɾ ɡəvˈɑːkt , aɪn hɪstˈoːrɪʃəs tablˈoː tsuː ɛntɾˈɔlən , das , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt jˈeːnə kˈyːnən ˈʊmrˌɪsə dɛɾ ɡəʃtˈaltən , jˈeːnən tsˈaʊbərˌɪʃən ʃmˈɛlts dɛɾ lˈandʃaft ˈaʊfvˌaɪst , ʊnt vˌɛn das an zˈɔlçə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɡəvˈøːntə ˈaʊɡə ˈʊmzˌɔnst diː zˈyːsə , bəkvˈeːmə maɡˈiː dɛɾ hˌɛkseːrˈaɪ ʊnt deːn fɔn tsiːɡˈɔønɜhˌant ɡəʃˈyɾtstən ʃˈɪkzalsknˌoːtən dɑːrˈɪn zˈuːxt , jˈɑː vˌɛn zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə fˈaɾbən mˈat , ˌʊnzɜ kɾaɪˈoːn ʃtˈʊmpf ɛɾʃˈaɪnt , dɔx ˌaɪnəs tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ zɪç hˌɑːbən mˈœçtə , ɪç mˌaɪnə diː hɪstˈoːrɪʃə vˈɑːɾhaɪt . 
vˈas zˌɔl dɔx diːs tɾˈɔmətən zaɪn ? 
vˈas dˈɔøtət diːs ɡəʃrˈaɪ ? 
vɪl tɾˈeːtən an das fˈɛnstɜlˌaɪn , ɪç ˈɑːnə , vˈas ɛs zˈaɪ . 
ˈɛl. ˈuːlant 
nɑːx deːn ˈeːɾstən tɾˈyːbən tˈɑːɡən dɛs mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn vɑːɾ ˈɛntlɪç am tsvˈœlf. aɪn rˈɛçt frˈɔøntlɪçɜ mˈɔɾɡən ˌyːbɜ dɛɾ rˈaɪksstat ˈʊlm ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
diː dˈoːnaʊnˌeːbəl , diː ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈɪmɜ nɔx dɾˈykənt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat lˈiːɡən , vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ mˈɪtɑːk dɛɾ zˈɔnə ɡəvˈɪçən , ʊnt ˈɪmɜ frˈaɪɜ ʊnt vˈaɪtɜ vˌ??də diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ˈeːbənə ˌyːbɜ deːn flˈuːs hɪnˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɛŋən kˈaltən ʃtɾˈɑːsən mɪt ˌiːrən hˈoːən dˈʊnkəln ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn hˌatə dɛɾ ʃˈøːnə mˈɔɾɡən hˈɛlɜ als zˈɔnst bəlˈɔøçtət , ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən ɡlˈants , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , diː tsuː deːm hˈɔøtɪɡən fˈɛstlɪçən ˈanzˌeːən dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːɾ tɾˈɛflɪç pˈastə . 
diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾdbɾʊkɜɡˌasə ziː fˈyːɾt fɔn deːm doːnˈaʊtoːɾ an das rˈataʊs ʃtˈant an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɡədɾˈɛŋt fˈɔl mˈɛnʃən , diː zɪç kˈɔpf an kˈɔpf viː ˌaɪnə mˈaʊɜ an deːn bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ hˈɔøzɜ hɪntsˈoːɡən , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɛŋən rˈaʊm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡˈasə ˈyːbɾɪɡlˌasənt ; 
aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈiːf d??ç diː rˈaɪən , ʊnt bɾˈax nˈuːɾ ɪn aɪn kˈ??tsəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , vˌɛn ˌɛtvɑː diː ˈaltən , ʃtɾˈɛŋən ʃtˈatvɛçtɜ ˌaɪnə hˈypʃə dˈɪɾnə , diː zɪç tsuː fˈoːɾlˌaʊt ɪn deːn frˈaɪɡəlˌasənən rˈaʊm ɡədɾˈɛŋt hˌatə ; 
ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft mɪt deːm ˈɛndə ˌiːrɜ lˈaŋən hˈɛleːbˌaɾdə tsuːrˈykdɾˌɛŋtən , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn ʃˈalk zɪç deːn ʃpˈɑːs mˈaxtə , » ziː kˈɔmən , ziː kˈɔmən « , rˈiːf , ˈaləs lˈaŋə hˈɛlzə mˈaxtə ʊnt ʃˈaʊtə , bɪs ɛs zɪç tsˈaɪktə , das man zɪç vˈiːdɜ ɡətˈɔøʃt hɑːbə . 
nɔx dˈɪçtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ das ɡədɾˈɛŋə dˈɑː , vˌoː diː hˈɛɾdbɾʊkɜɡˌasə aʊf deːn plˈats fˌɔɾ deːm rˈataʊs ˈaɪnbˌiːkt ; 
dˈɔɾt hˌatən zɪç diː tsˈynftə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
diː ʃˈɪfɜɡˈɪldə mɪt ˌiːrən ˈaltmaɪstɜn an dɛɾ ʃpˈɪtsə , diː vˈeːbɜ , diː tsˈɪmərɜ , diː bɾˈɔøɜ , mɪt ˌiːrən fˈɑːnən ʊnt ɡəvˈɛɾptsaɪçən , ziː ˈalə vɑːrən ɪm zˈɔntaksvˌɑːms ʊnt vˈoːlbəvˌafnət tsˈɑːlraɪç dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt . 
bˈoːt ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː mˈɛŋə hˈiːɾ ˈʊntən ˌaɪnən frˈøːlɪçən , fˈɛstlɪçən ˈanblˌɪk dˈɑːɾ , zoː vɑːɾ diːs nɔx mˈeːɾ dɛɾ fˈal mɪt deːn hˈoːən hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtɾˈɑːsən zˈɛlpst . 
bɪs an diː ɡˈiːbəldˌɛçɜ vɑːrən ˈalə fˈɛnstɜ fˈɔl ɡəpˈʊtstɜ frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , ʊm vˈɛlçə zɪç diː ɡɾˈyːnən tˈanən ʊnt tˈaksʊstsvˌaɪɡə , diː bˈʊntən tˈɛpɪçə ʊnt tˈyçɜ , mɪt vˈɛlçən diː zˈaɪtən ɡəʃmˈykt vɑːrən , viː rˈɑːmən ʊm lˈiːplɪçə ɡəmˈɛldə tsˈoːɡən . 
das ˈanmˌuːtɪçstə bˈɪlt ɡəvˈɛːɾtə vˈoːl aɪn ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn hˈɑːns fɔn bˈɛsərɜ . 
dˈɔɾt ʃtˈandən tsvˈaɪ mˈɛːdçən , zoː fɛɾʃˈiːdən an ɡəzˈɪçt , ɡəʃtˈalt ʊnt klˈaɪdʊŋ , ʊnt dɔx bˈaɪdə fɔn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ʃˈœnhaɪt , dˈas , vˈeːɾ ziː zoː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bətɾˈaxtətə , ˌaɪnə vˌaɪlə tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ , vˈɛlçɜ ɛɾ vˈoːl deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən mˈœçtə . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaxtseːn jˈɑːrə tsuː hˈɑːbən , diː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə vɑːɾ tsˈaɾt ɡəbˈaʊt ; 
rˈaɪçəs bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ tsˈoːk zɪç ʊm ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɪɾnə , diː ɡəvˈœlptən bˈoːɡən ˌiːrɜ dˈʊnkəln bɾˈaʊən , das rˈuːɪɡə blˈaʊə ˈaʊɡə , dɛɾ fˈaɪnɡəʃnˌɪtənə mˈʊnt , diː tsˈaɾtən fˈaɾbən dɛɾ vˈaŋən ziː ɡˈɑːbən aɪn bˈɪlt , das ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøtɪɡən dˈɑːmən fyːɾ zˈeːɾ ˈantsˌiːənt ɡˈɛltən vˈyɾdə , das ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən , vˌoː nɔx hˈøːərən fˈaɾbən , fˈɔlərən fˈɔɾmən dɛɾ ˈapfəl tsuːɛɾkˈant vˌ??də , nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ɡəbˈiːtəndə vˈyɾdə nˌeːbən dɛɾ ˈandɜn ʃˈøːnən zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən kˈɔntə . 
dˌiːzə , klˈaɪnɜ ʊnt ɪn rˈaɪçlɪçərəɜ fˈylə als ˌiːrə nˈaxbarˌɪn , vɑːɾ ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˈʊnbəzˌɔɾktən ˈɪmɜ hˈaɪtərən vˈeːzən , vˈɛlçə vˈoːl vˈɪsən , das ziː ɡəfˈalən . 
iːɾ hˈɛlblɔndəs hˈɑːɾ vɑːɾ nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə dɛɾ ˈʊlmɜ dˈɑːmən ɪn fˈiːl lˈœkçən ʊnt tsˈœpfçən ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌʊntɜ aɪn vˈaɪsəs hˈɔøbçən fˈɔl klˈaɪnɜ kˈynstlɪçɜ fˈɛltçən ɡəʃtˈɛkt , das rˈʊndə frˈɪʃə ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ bəvˈeːɡʊŋ , nɔx rˈastloːzɜ ɡlˈɪtən diː lˈeːphaftən ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː mˈɛŋə hˈɪn , ʊnt dɛɾ lˈɛçəlndə mˈʊnt , dɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə diː ʃˈøːnən tsˈɛːnə zˈeːən lˈiːs , tsˈɔøkt dˈɔøtlɪç , das ɛs ˌʊntɜ deːn fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡɾˈʊpən ʊnt ɡəʃtˈaltən nˈɪçt an ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fˈeːlə , diː ˌiːrɜ frˈøːlɪçən lˈaʊnə tsuːɾ tsˈiːlʃˌaɪbə dˈiːnən mˈʊstən . 
hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən ʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ bəjˈɑːɾtɜ mˈan ; 
zˌaɪnə tˈiːfən ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡə , zˌaɪnə bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , zaɪn lˈaŋɜ dˈynɜ , ʃˌoːn ɪns ɡɾˈaʊə ʃpˈiːləndɜ bˈaɾt , zˈɛlpst zaɪn ɡˌants ʃvˈaɾtsɜ ˈantsˌuːk , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪç ɡˌeːɡən diː rˈaɪçən bˈʊntən fˈaɾbən ʊm iːn hˈeːɾ ˈapʃtˌax , ɡˈɑːbən iːm aɪn ˈɛɾnstəs , bˈaɪnɑːə tɾˈaʊrɪɡəs ˈaʊszˌeːən , das kˈaʊm aɪn vˈeːnɪç mˈɪldɜ vˌ??də , vˌɛn aɪn ʃˈɪmɜ fɔn frˈɔøntlɪçkˌaɪt , hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt d??ç diː ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌɛlə dɛɾ blɔndˈiːnə , viː aɪn vˈɛtɜlˌɔøçtən d??ç das fˈɪnstərə ɡəzˈɪçt tsˈoːk . 
dˌiːzə ɡɾˈʊpə , zoː fɛɾʃˈiːdən ɪn zɪç d??ç fˈaɾbə ʊnt ʃatˈiːrʊŋ , viː d??ç karˈaktɜ ʊnt jˈɑːrə , tsˈoːk hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈʊntˌɛnʃteːəndən aʊf zɪç . 
mˈançəs ˈaʊɡə hˈɪŋ an deːn ʃˈøːnən mˈɛːdçən , ʊnt ziː bəʃˈɛftɪçtən ˌaɪnə vˌaɪlə d??ç ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ jˈeːnə mˈyːsɪɡə mˈɛŋə , diː ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , das das ʃˈaʊʃpiːl , dˈɛsən ziː hˈaɾtən , nɔx ˈɪmɜ zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən vɔltə . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ʃtˈaɾk aʊf mˈɪtɑːk ; 
diː mˈɛŋə vˈoːktə ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ , pɾˈɛstə zɪç ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hˌatə zɪç ʃˌoːn ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ ˈeːɾzɑːmən tsˈynftə aʊf deːn bˈoːdən ɡəlˈɑɡɜt , dɑː tˈœntən dɾˈaɪ ʃtˈykʃysə fɔn dɛɾ ʃˈantsə aʊf deːm lˈuːɡɪnslˌant hɛrˈyːbɜ , diː ɡlˈɔkən dɛs mˈynstɜs bəɡˈanən tˈiːfə fˈɔlə akˈɔɾdə ˌyːbɜ diː ʃtˈat hɪntsˈuːrˌɔlən , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatən zɪç diː fɛɾvˈɔrənən rˈaɪən ɡəˈɔɾdnət . 
» ziː kˈɔmən , marˈiː , ziː kˈɔmən « , rˈiːf diː blˈɔndə ɪm ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ , ʊnt ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm ʊm deːn lˈaɪp ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç vˈaɪtɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsbˌɔøktə . 
das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn fɔn bˈɛsərɜ bˈɪldətə diː ˈɛkə dɛɾ fˈoːɾɛɾvˌɛːntən ʃtɾˈɑːsə , fɔn deːm ˈɛɾkɜ kˈɔntə man hɪnˈap bˈaɪnɑːə bɪs an das doːnˈaʊtoːɾ , ʊnt hɪnˈyːbɜ bɪs ɪn diː fˈɛnstɜ dɛs rˈataʊzəs , zˈeːən , ʊnt diː mˈɛːdçən hˌatən ˈalzoː ˌiːrən ʃtˈantpʊŋkt tɾˈɛflɪç ɡəvˈɛːlt , ʊm das ʃˈaʊʃpiːl , dˈɛsən ziː hˈaɾtən , ɡˌants tsuː ɡənˈiːsən . 
diː ɡˈasə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən rˈaɪən dɛs fˈɔlkəs vɑːɾ ɪndˈɛs mɪt mˈyːə vˈaɪtɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , diː ʃtˈatvɛçtɜ ʃtˈɛltən zɪç mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛleːbˌaɾdən ˈaʊf , tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən mˈɛŋə , nˈuːɾ das ɡəlˈɔøtə dɛɾ ɡlˈɔkən tˈœntə nɔx fˈɔɾt . 
jˌɛtst hˈœɾtə man deːn dˈʊmpfən ʃˈal dɛɾ pˈaʊkən , fɛɾmˈɪʃt mɪt deːn hˈoːən klˈɛŋən dɛɾ tsˈɪŋkən ʊnt tɾˈɔmpətən , ʊnt d??ç das tˈoːɾ hɛrˈaɪn bəvˈeːktə zɪç aɪn lˈaŋɜ ɡlˈɛntsəndɜ tsˈuːk fɔn rˈaɪtɜn . 
diː ʃtˈatpaʊkɜ ʊnt tɾˈɔmpətɜ , diː bərˈɪtənə ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈʊlmɜ pˌatɾiːtsˈiːɾzøːnə vɑːɾ ˌaɪnə tsuː ˈaltɛːklˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als das das ˈaʊɡə lˈaŋə dɑːrˈaʊf fɛɾvˈaɪlt hˌɛtə . 
als ˌɑːbɜ das ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə bˈanɜ dɛɾ ʃtˈat , mɪt deːm rˈaɪksadlɜ , als fˈɑːnən ʊnt ʃtˈandaɾtən ˈalɜ ɡɾˈøːsən ʊnt fˈaɾbən , tsʊm tˈoːɾ hɛrˈaɪnʃvˌaŋktən , dɑː ɡədˈaxtən diː tsuːʃˈaʊɜ , das jˌɛtst dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ˌaʊx ˌʊnzrə ʃˈøːnən ɪm ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ʃˈɛɾftən jˌɛtst ˌiːrə blˈɪkə , als man diː mˈɛŋə am ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈeːrɜbˌiːtɪç diː mˈytsən ˈapnˌeːmən zˈɑː . 
aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɾknɔxˌɪɡən rˈɔsə nˈɑːtə aɪn mˈan , dˈɛsən kɾˈɛftɪɡə hˈaltʊŋ , dˈɛsən hˈaɪtərəs , frˈɪʃəs ˈanzˌeːən ɪn zˈɔndɜbˌɑːrəm kɔntɾˈast ʃtˈant , mɪt dɛɾ tˈiːf ɡəfˈ??çtən ʃtˈɪɾnə ʊnt deːm ʃˌoːn ɪns ɡɾˈaʊə ʃpˈiːləndən hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən tsˈuːɡɛspˌɪtstən hˈuːt mɪt fˈiːlən fˈeːdɜn , ˌaɪnən bɾʊstˈaɾnɪʃ ˌyːbɜ aɪn ˈɛŋanʃlˌiːsəndəs rˈoːtəs vˈɑːms , bˈaɪŋklaɪdɜ fɔn lˈeːdɜ mɪt zˈaɪdə ˈaʊsɡəʃlˌɪtst , diː vˈoːl fɔn nˈɔøəm rˈɛçt hˈypʃ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən , ˌɑːbɜ d??ç rˈeːɡən ʊnt ʃtɾˈɑpɑːtsən ˌaɪnə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə dˈʊnkəlbɾˌaʊnə fˈaɾbə ɛɾhˈaltən hˌatən . 
vˈaɪtə ʃvˈeːrə rˈaɪtɜstˌiːfəl ʃlˈɔsən zɪç ˌʊntɜ deːn knˈiːn ˈan . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈafə 
aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsəs ʃvˈeːɾt mɪt lˈaŋəm ɡɾˈɪfə ˈoːnə kˈɔɾp , fɔlˈɛndət das bˈɪlt ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən , ˌʊntɜ ɡəfˈɑːrən frˈyː ɛɾɡɾˈaʊtən kɾˈiːɡɜs . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊk dˌiːzəs mˈanəs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ɡˈɔldənə kˈɛtə fɔn dˈɪkən rˈɪŋən , fˈynfmɑːl ʊm deːn hˈɑːls ɡəlˈeːkt , an vˈɛlçɜ aɪn ˈeːrənpfˌɛnɪç fɔn ɡlˈaɪçəm meːtˈal aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈabhˌɪŋ . 
» zˈɑːkt ɡəʃvˈɪnt , ˈoːaɪm ! 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ʃtˈatlɪçə mˈan , dɛɾ zoː jˈʊŋ ʊnt ˈalt ˈaʊszˌiːt « , rˈiːf diː blˈɔndə , ɪndˈeːm ziː das kˈœpfçən aɪn vˈeːnɪç nɑːx deːm ʃvˈaɾtsən hˈɛɾn , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant , tsuːrˈykbˌɔøktə . 
» das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , bˈɛɾtɑː « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » ɛsɪst ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk zˈɛks                                     , ˈoːbɜstɜ fˈɛlthaʊptmˌan dɛs bˈyndɪʃən fˈʊsfɔlkəs , aɪn vˈakərɜ mˈan , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ bˈɛsərən zˈaxə dˈiːntə ! « 
» bəhˈaltət ˈɔørə bəmˈɛɾkʊŋən fyːɾ ˈɔøç , hˈɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə iːm diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː lˈɛçəlnd mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːtə , » iːɾ vˈɪst , das diː ˈʊlmɜ mˈɛːdçən ɡˈuːt bˈyndɪʃ zɪnt ! « 
dɛɾ ˈoːaɪm ˈɑːbɜ , ˈoːnə zɪç ˈɪreːmˌaxən tsuː lˈasən , fˈuːɾ fˈɔɾt : » jˈeːnɜ dˈɔɾt aʊf deːm ʃˈɪməl ɪst tɾˈʊxzeːs vˈaldb??k , dɛɾ fˌɛldliːˌuːtənˈant zˈiːbən                                     , deːm ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn ˌʊnzərəm vˈyɾtəmbˌɛɾk vˈoːl ˈanʃtˌyndə ; 
dˈɔɾt hˈɪntɜ iːm kˈɔmən diː bˈʊndəsˌoːbɜstən ; 
vˈaɪs ɡˈɔt , ziː zˈeːən ˌaʊs viː vˈœlfə , diː nɑːx bˈɔøtə ɡˈeːən . « 
» pfˈuːiː ! fɛɾvˈɪtɜtə ɡəʃtˈaltən ! « bəmˈɛɾktə bˈɛɾtɑː , » ˌɔp ɛs vˈoːl ˌaʊx dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vɑːɾ , bˈɛsçən marˈiː , das viːɾ ʊns zoː pˈʊtstən ? 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː , vˈeːɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈaɾtsə rˈaɪtɜ aʊf deːm bɾˈaʊnən ? 
zˈiː nˈuːɾ das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt ʊnt diː fˈɔørɪɡən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ! 
aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪldə ʃtˈeːt , ɪç hˈɑbs ɡəvˈɑːkt. « » das ɪst dɛɾ rˈɪtɜ ˈuːleːrˌɪç fɔn hˈʊtən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » deːm ɡˈɔt zˌaɪnə ʃmˈɛːvɔɾtə ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn hɛɾtsˈoːk fɛɾtsˈaɪən vˈɔlə . 
kˈɪndɜ ! 
das ɪst aɪn ɡəlˈeːɾtɜ frˈɔmɜ hˈɛɾ ; 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ dɛs hɛɾtsˈoːks bˈɪtɜstɜ fˈaɪnt , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə zˈoː , dɛn vˈas vˈɑːɾ ɪst , mˈuːs vˈɑːɾ blˈaɪbən !                                                                                                                      ˈaxt 
ʊnt zˈiːə , dɑː zɪnt zˈɪkɪŋəns nˈɔøn fˈaɾbən , vˈɑːɾhaftˌɪç dɑː ɪst ɛɾ zˈɛlpst ; ʃˈaʊt hˈɪn mˈɛːdçən , das ɪst frˈants fɔn zˈɪkɪŋən , ziː zˈɑːɡən , ɛɾ fˈyːrə tˈaʊzənt rˈaɪtɜ ɪn das fˈɛlt , dɛɾ ˈɪsts mɪt deːm blˈaŋkən hˈaɾnɪʃ ʊnt dɛɾ rˈoːtən fˈeːdɜ . « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ ˈoːaɪm « , frˈɑːktə bˈɛɾtɑː vˈiːdɜ , » vˈɛlçəs ɪst dɛn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , fɔn deːm ʊns vˈɛtɜ kɾˈaft zoː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt ; 
ɛɾ ɪst aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ mˈan ʊnt hat ˌaɪnə fˈaʊst fɔn ˈaɪzən ; 
rˈaɪtət ɛɾ nˈɪçt mɪt deːn ʃtˈɛtən ? « 
» ɡˈœts ʊnt diː ʃtˈɛtlɜ nˈɛnə nˈiː ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə mɪt ˈɛɾnst ; 
» ɛɾ hˈɛlt tsuː vˈyɾtəmbˌɛɾk . «                                                                                                                     
tsˈeːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs tsˈuːɡəs vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç am fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˌatə bˈɛɾtɑː bəmˈɛɾkt , viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt tˈaɪlnɑːmslˌoːs ˌiːrə bˈɑːzə marˈiː hɪnˈabʃˌaʊə . 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ zˈɔnst dɛs mˈɛtçəns ˈɑːɾt , zˈɪnənt , tsuːvˌaɪlən vˈoːl ˌaʊx tɾˈɔømənt ˈaʊstsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə , baɪ ˌaɪnəm zoː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊftsˌuːk zoː ɡˌants ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə tsuː zaɪn , dˈɔøçtə iːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt . 
ziː vɔltə ziː ˈeːbən tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , als aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
aɪn mˈɛçtɪɡəs rˈoːs bˈɔømtə zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˈɔøə ɡəmˈaxt d??ç diː flˈatɛɾndən fˈɑːnən dɛɾ tsˈynftə . 
zaɪn hˈoːx tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənɜ kˈɔpf fɛɾdˈɛktə deːn rˈaɪtɜ , zoː das nˈuːɾ diː vˈeːəndən fˈeːdɜn dɛs barˈɛts zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəvˈanthaɪt ʊnt kɾˈaft , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ das pfˈeːɾt hɛrˈʊntɜrˌiːs ʊnt tsʊm ʃtˈeːən bɾˈaxtə , lˈiːs ˌaɪnən jˈʊŋən mˈuːtɪɡən rˈaɪtɜ ˈɑːnən . 
das lˈaŋə hˈɛlbɾaʊnə hˈɑːɾ vɑːɾ iːm fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt hɛrˈabɡəfˌalən , als ɛɾ ɛs tsuːrˈykʃlˌuːk , tɾˈɑːf zaɪn blˈɪk das ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ . 
» nˈuːn diːs ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈypʃɜ hˈɛɾ « , flˈystɜtə diː blˈɔndə ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn tsˈuː , zoː hˈaɪmlɪç , zoː lˈaɪzə , als fˈyɾçtə ziː fɔn deːm ʃˈøːnən rˈaɪtɜ ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , » ʊnt viː ɛɾ ˈaɾtɪç ʊnt hˈøːflɪç ɪst ! 
zˈiːə nˈuːɾ , ɛɾ hat ʊns ɡəɡɾˈyst ˈoːnə ʊns tsuː kˈɛnən ! 
« 
ˌɑːbɜ das ʃtˈɪlə bˈɛsçən marˈiː ʃˈiːn dɛɾ klˈaɪnən nˈɪçt fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən ; 
aɪn ɡlˈyːəndəs rˈoːt tsˈoːk ˌyːbɜ diː tsˈaɾtən vˈaŋən . 
jˈɑː ! vˈeːɾ diː ˈɛɾnstə jˈʊŋfraʊ ɡəzˈeːən hˌatə , viː ziː zoː kˈalt aʊf deːn tsˈuːk hɪnˈabzˌɑː , hˌɛtə vˈoːl nˈiː ɡəˈɑːnət , das zoː fˈiːl hˈɔldə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊm dˌiːzən mˈʊnt , zoː fˈiːl lˈiːbə ɪn dˌiːzəm zˈɪnəndən ˈaʊɡə vˈoːnən kˈœntə , als ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vˌoː ziː d??ç aɪn lˈaɪçtəs nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs deːn ɡɾˈuːs dɛs jˈʊŋən rˈaɪtɜs ɛɾvˈiːdɜtə . 
dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈɛtsərˌɪn vɑːɾ ˌʊnzrə flˈyçtɪɡə ˌɑːbɜ vˈɑːrə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ deːm ˈanblˌɪk dɛs ʃˈøːnən mˈanəs fˈœlɪç ɛntɡˈaŋən ; 
» nˈuːɾ ʃnˈɛl ˈoːaɪm « , rˈiːf ziː ʊnt tsˈoːk deːn ˈaltən hˈɛɾn am mˈantəl , » vˈeːɾ ɪst diː zˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈɛlblaʊən bˈɪndə mɪt zˈɪlbɜ ? 
nˈuːn ? « 
» jˈɑː lˈiːbəs kˈɪnt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːaɪm , » deːn hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
zˌaɪnən fˈaɾbən nɑːx ʃtˈeːt ɛɾ ɪn kˈaɪnəm bəzˈɔndərən dˈiːnst , zˈɔndɜn rˈaɪtət vˈoːl aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈaʊst ɡˌeːɡən mˌaɪnən hɛɾtsˈoːk ʊnt hˈɛɾn , viː zoː fˈiːlə hˈʊŋɜlˌaɪdɜ , diː zɪç an ˌʊnzərən tˈœpfən lˈɑːbən vɔlən . « 
» mɪt ɔøç ɪst dɔx nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə ʊnt vˈantə zɪç ˈʊnmˌuːtɪç ˈap ; 
» diː ˈaltən ʊnt ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən kˈɛnət iːɾ ˈalə aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ʊnt vˈaɪtɜ ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnəm hˈypʃən , hˈøːflɪçən jˈʊŋkɜ frˈɑːkt , vˈɪst iːɾ nˈɪçts . 
duː bɪst ˌaʊx zoː marˈiː , mˈaxtəst ˈaʊɡən aʊf deːn tsˈuːk hɪnˈʊntɜ , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn an frˈɔnlaɪçnˌɑːm vˈɛːrə ; 
ɪç vˈɛtə , duː hast das ʃˈøːnstə fɔn ˈaləm nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt hˈatəst nɔx deːn ˈaltən frˈɔntsbɛɾɡ ɪm kˈɔpfə , als ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə foːɾbˈaɪrˌɪtən ! 
« 
dɛɾ tsˈuːk hˌatə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ʃtɾˈafreːdə bˈɛɾtɑːs fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , diː bˈyndɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ , diː nɔx foːrˈyːbɜtsˌoːk , hˌatə vˈeːnɪç ˌɪntərˈɛsə mˈeːɾ fyːɾ diː bˈaɪdən mˈɛːdçən , als dɑːhˈɛɾ diː hˈɛrən ˈapɡəzˌɛsən ʊnt tsʊm ˈɪmbiːs ɪns rˈataʊs ɡətsˈoːɡən vɑːrən , als diː tsˈynftə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ˈaʊflˌœstən ʊnt das fˈɔlk zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː fɛɾlˈaʊfən bəɡˈan , tsˈoːɡən ˌaʊx ziː zɪç fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk . 
bˈɛɾtɑː ʃˈiːn nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ nˈuːɾ hˈalp bəfrˈiːdɪçt . 
ziː hˈyːtətə zɪç ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl , fˌɔɾ deːm ˈaltən , ˈɛɾnstən ˈoːaɪm ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
als ˌɑːbɜ dˌiːzɜ das ɡəmˈax fɛɾlˈiːs , vˈantə ziː zɪç an ˌiːrə bˈɑːzə , diː nɔx ˈɪmɜ tɾˈɔømənt am fˈɛnstɜ ʃtˈant : » nˈaɪn ! viː ˌaɪnən dɔx zoː ˈɛtvɑːs pˈaɪnɪɡən kˌan ! 
ɪç vɔltə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç vˈystə , viː ɛɾ hˈaɪst ; 
das duː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən hast , marˈiː ! 
ɪç ʃtˈiːs dɪç dɔx ˈan , als ɛɾ ɡɾˈystə . 
zˈiːə , hˈɛlbɾaʊnə hˈɑːrə , rˈɛçt lˈaŋ ʊnt ɡlˈat , frˈɔøntlɪçə dˈʊŋklə ˈaʊɡən , das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt aɪn vˈeːnɪç bɾˈɔønlɪç , ˌɑːbɜ hˈypʃ , zˈeːɾ hˈypʃ . 
aɪn bˈɛɾtçən ˌyːbɜ deːm mˈʊnt , nˈaɪn ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ viː duː jˌɛtst nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡlˈaɪç rˈoːt vˌɛɾdən kˌanst « , fˈuːɾ diː blˈɔndə ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ fˈɔɾt , » als ˌɔp tsvˈaɪ mˈɛːdçən , vˌɛn ziː alˈaɪn zɪnt , nˈɪçt fɔn deːm ʃˈøːnən mˈʊnt ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn ʃpɾˈɛçən dˈyɾftən . 
diːs ɡəʃˈiːt ˈɔft baɪ ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç baɪ dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ mˈuːmə ɪn tˈyːbɪŋən ʊnt baɪ dˌaɪnəm ˈɛɾnstən fˈɑːtɜ ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn , kˌɑːmən zˈɔlçə zˈaxən nˈɪçt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt ɪç zˈeːə ʃˈoːn , bˈɛsçən marˈiː tɾˈɔømt vˈiːdɜ , ʊnt ɪç mˈuːs miːɾ aɪn ˈʊlmɜ ʃtˈatkɪnt zˈuːxən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ʃvˈatsən vɪl . « 
marˈiː ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ d??ç aɪn lˈɛçəln , das viːɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ʃˈɛlmɪʃ ɡəfˈʊndən hˌɛtən ; 
bˈɛɾtɑː ˌɑːbɜ nˈɑːm deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlbˌʊnt fɔm hˈɑːkən an dɛɾ tˈyːrə , zˈaŋ zɪç aɪn lˈiːdçən ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡəs tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən tsuː rˈystən . 
dɛn vˌɛn man iːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː ɡɾˈoːsə nˈɔøɡiːɾdə fˈoːɾvˌɛɾfən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ziː dɔx ˌaɪnə tsuː ɡˈuːtə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , als das ziː ˌyːbɜ dɛɾ flˈyçtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs hˈøːflɪçən rˈaɪtɜs das tsˈuːɡeːmˌyːzə ʊnt deːn nˈaxtɪʃ fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə . 
ziː hˈypftə hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs ˌiːrə bˈɑːzə alˈaɪn baɪ ˌiːrən ɡədˈaŋkən ; ʊnt ˌaʊx viːɾ ʃtˈøːrən ziː nˈɪçt , vˌɛn ziː jˌɛtst diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈ??çɡˌeːt , diː jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌaʊs deːm tˈiːfən , tɾˈɔøən hˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə , vˌɛn ziː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡədˈɛŋkt , vˌoː aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk fɔn ˈiːm , aɪn dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant , ˌiːrə tˈɑːɡə ɛɾhˈɛltə , vˌɛn ziː jˈeːnɜ nˈɛçtə ɡədˈɛŋkt , vˌoː ziː ɪm ʃtˈɪlən kˈɛmɜlˌaɪn , ˈʊnbəlˌaʊʃt fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən mˈuːmə , jˈeːnə ʃˈɛɾpə flˈɔxt , dˌeːrən frˈɔødɪɡə fˈaɾbən ziː hˈɔøtə ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən vˈɛktən ; 
viːɾ lˈaʊʃən nˈɪçt , vˌɛn ziː ɛɾrˈøːtənt ʊnt mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən zɪç frˈɑːkt , ˌɔp bˈɛsçən bˈɛɾtɑː deːn zˈyːsən mˈʊnt dɛs ɡəlˈiːptən rˈɪçtɪç bəʃrˈiːbən hɑːbə ? 
ʃtˈaɪkt dˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜ ? 
ɪst nˈɪçt daɪn hˈɛɾts ɛntbɾˈant ? 
duː fˈyːlst dˈɪç , jˈyŋlɪŋ vˈiːdɜ 
ɪm ˈaltən ʃvˈɑbənlˌant . 
ɡˈeː. ʃvˈɑːp 
dɛɾ fˈɛstlɪçə ˈaʊftsˌuːk , deːn viːɾ aʊf deːn lˈɛtstən blˈɛtɜn bəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ɡˈalt deːn hˈɔøptɜn ʊnt ˈoːbɜstən dɛs ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊndəs , dɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə , aʊf zˌaɪnəm mˈaɾʃ fɔn ˈaʊksb??k , vˌoː ɛɾ zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , ɪn ˈʊlm ˈaɪntsˌoːk . 
dɛɾ lˈeːzɜ kˈɛnt ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə . 
hɛɾtsˈoːk 
ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk hˌatə d??ç diː ˈʊnbəˌʊɡzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ tɾˈɔtstə , d??ç diː ˈaltsuːˌɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌyçə zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs ʊnt zˌaɪnɜ rˈaxə , d??ç diː kˈyːnhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , zoː fˈiːlən fɛɾbˈyndətən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən diː ʃtˈɪɾnə bˈoːt , tsuːlˈɛtst nɔx d??ç diː plˈœtslɪçə ˈaɪnnˌɑːmə dɛɾ rˈaɪksstat rˈɔøtlɪŋən deːn bˈɪtɜstən hˈɑːs dɛs bˈʊndəs aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ kɾˈiːk vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , dɛn ɛs ʃtˈant nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das man ˈuːleːrˌɪç , naxdˈeːm man zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , frˈiːtlɪçə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tˈuːn vˌɛɾdə . 
hˈiːtsuː kˌɑːmən nɔx diː bəzˈɔndərən rˈyksɪçtən , diː jˈeːdən lˈaɪtˌeːtən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , ʊm zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈɑbiːnˌɑː ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , diː ʃˈɑːɾ dɛɾ hˈʊtɪʃən ʊm ˌiːrən ʃtˌamɛsvˈɛtɜ tsuː rˈɛçən , dˈiːteːrˌɪç fɔn ʃpˈɛːt ˈɛlf ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən , ʊm ˌiːrə ʃmˈax ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾks ˈʊnɡlˌyk ˈaptsuːvˌaʃən , diː ʃtˈɛtə ʊnt ʃtˈɛtçən , ʊm rˈɔøtlɪŋən vˈiːdɜ ɡˈuːt bˈyndɪʃ tsuː mˈaxən , ziː ˈalə hˌatən ˌiːrə bˈanɜ ɛntɾˈɔlt ʊnt zɪç mɪt blˈuːtɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt lˈystɜn nɑːx ɡəvˈɪsɜ bˈɔøtə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
baɪ vˈaɪtəm frˈiːtlɪçɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ vɑːrən baɪ dˌiːzəm ˈaɪntsˌuːk diː ɡəzˈɪnʊŋən ɡeːˈɔɾɡs fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , jˈeːnəs » ˈaɾtɪɡən rˈaɪtɜs « , dɛɾ bˈɛɾtɑːs nˈɔøɡiːɾdə ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɛɾvˈɛkt , dˈɛsən ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɑrɪəns vˈaŋən mɪt zoː tˈiːfəm rˈoːt ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
vˈʊstə ɛɾ dɔx kˈaʊm zˈɛlpst , viː ɛɾ tsuː dˌiːzəm fˈɛlttsuːk kˌɑːm , dɑː ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç deːn vˈafən nˈɪçt frˈɛmt , dɔx nˈɪçt tsuːnˈɛçst fyːɾ das vˈafənvˌɛɾk bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɾmən ˌɑːbɜ ˈanɡəzˌeːənən ʃtˈamə frˈankəns ɛntʃpɾˈɔsən , vɑːɾ ɛɾ frˈyːə fɛɾvˈaɪst fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə man ˈanɡəfˌaŋən , ɡəlˈeːɾtə bˈɪldʊŋ als ˌaɪnən ʃmˈʊk dɛs ˈɑdəls tsuː ʃˈɛtsən . 
dɑːhˈɛɾ vˈɛːltə zaɪn ˈoːaɪm fyːɾ iːn dˌiːzə lˈaʊfhɑːn . 
diː zˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə ɪn tˈyːbɪŋən , diː dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən ɛɾblˈyːən vɑːɾ , ɪn vˈɪsənʃˌaftən fˈiːl ɡətˈɑːn . 
ɛs kˌɑːm nˈuːɾ diː nˈaxrɪçt bɪs aʊf ˈʊns , das ɛɾ ˌaɪnəm frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , diː baɪ ˌaɪnɜ mˈuːmə ɪn jˈeːnɜ mˈuːzənstˌat lˈeːptə , vˈɛɾmərə tˈaɪlnɑːmə ʃˈɛŋktə , als deːn lˈeːɾʃtˌyːlən dɛɾ bərˈyːmtəstən dɔktˈoːrən . 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç ˌaʊx , das das frˈɔølaɪn mɪt ˈɛɾnstəm , bˈaɪnɑːə mˈɛnlɪçəm ɡˈaɪstə ˈalə kˈyːnstə , voːmˈɪt ˈandərə iːɾ hˈɛɾts bəʃtˈyɾmtən , ɡərˈɪŋ ɡəˈaxtət hɑːbə . 
tsvɑːɾ kˈantə man ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈalə jˈeːnə kɾiːkslˈɪstən , aɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts tsuː ɛrˈoːbɜn , ʊnt diː jˈyŋɜ dɛɾ ˈaltən tuːbˈɪŋɑː hˌatən ˌiːrən oːvˈiːt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ʃtuːdˈiːɾt als diː hˈɔøtɪɡən , ɛs zˌɔlən ˌɑːbɜ vˈeːdɜ nˈɛçtlɪçə lˈiːbɛsklˌɑːɡən , nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃlˈaxtən ʊnt kˈɛmpfə ʊm ˌiːrən bəzˈɪts diː jˈʊŋfraʊ ɛɾvˈaɪçt hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡəlˈaŋ ɛs , dˌiːzəs hˈɛɾts fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə vɑːɾ ɡˈeːɔɾk . 
ziː hˈɑːbən tsvɑːɾ , viː ɛs ʃtˈɪlə lˈiːbə tsuː tˈuːn pflˈeːkt , nˈiːmant ɡəzˈɑːkt , vˈan ʊnt vˌoː ˌiːnən dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːl dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt viːɾ zɪnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊns ɪn dˌiːzəs zˈyːsə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ˈaɪndɾˌɛŋən tsuː vɔlən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː viːɾ ɡəʃˈɪçtlɪç nˈɪçt bəlˈeːɡən kˈœnən ; 
dɔx kˌœnən viːɾ mɪt ɡɾˈʊnt ˈaneːmən , das ziː ʃˌoːn bɪs tsuː jˈeːnəm ɡɾˈɑːt dɛɾ lˈiːbə ɡədˈiːən vɑːrən , vˌoː man , ɡədɾˈɛŋt fɔn ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɡlˈaɪçzɑːm als tɾˈoːst fyːɾ das ʃˈaɪdən , ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ʃvˈœɾt ; 
dɛn als diː mˈuːmə ɪn tˈyːbɪŋən das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnətə , ʊnt hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn tsuː zɪç hˈoːlən lˈiːs , ʊm ziː nɑːx ˈʊlm , vˌoː iːm ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , tsuː vˈaɪtərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː ʃˈɪkən , dɑː mˈɛɾktə rˈoːzə , mˈɑrɪəns ˈaltə tsˈoːfə , das zoː hˈaɪsə tɾˈɛːnən ʊnt diː zˈeːnzuːxt , mɪt vˈɛlçɜ marˈiːɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˈɪmɜ viː dɛɾ ˌaʊs dɛɾ zˈɛnftə tsuːrˈykzˌɑː , nˈɪçt deːn bˈɛɾɡɪçtən ʃtɾˈɑːsən , deːnən ziː vˈɑːlət zˈɑːɡən mˈʊstən , alˈaɪn ɡˈɛltə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf lˈaŋtə ˌaʊx aɪn zˈɛntʃraɪbən an ɡˈeːɔɾk ˈan , voːrˈɪn iːm zaɪn ˈoːaɪm diː frˈɑːɡə bˈaɪbɾaxtə , ˌɔb ɛɾ jˌɛtst nɑːx fˈiːɾ jˈɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɾt ɡənˈuːk zˈaɪ ? 
dˌiːzɜ rˈuːf kˌɑːm iːm ɛɾvˈynʃt ; 
zaɪt mˈɑrɪəns ˈapɾˌaɪzə vɑːrən iːm diː lˈeːɾʃtˌyːlə dɛɾ ɡəlˈeːɾtən dɔktˈoːrən , diː fˈɪnstərə hˈyːɡəlstˌat , jˈɑː zˈɛlpst das lˈiːplɪçə tˈɑːl dɛs nˈɛkɑːɾs fɛɾhˈast ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft ɛɾfrˈɪʃtə iːn diː kˈaltə lˈʊft , diː iːm fɔn deːn bˈɛɾɡən ɛntɡeːɡənʃtɾˈœmtə , als ɛɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən dɛs fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˌaʊs deːn tˈoːrən tˈyːbɪŋəns zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛntɡeːɡənrˈɪt , viː diː zˈeːnən zˌaɪnɜ ˈaɾmə ɪn deːm frˈɪʃən mˈɔɾɡən zɪç ʃtɾˈafɜ ˈantsˌoːɡən , viː diː mˈʊskəln zˌaɪnɜ fˈaʊst kɾˈɛftɪɡɜ ɪn diː tsˈyːɡəl fˈastən , zoː ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx zˌaɪnə zˈeːlə tsuː jˈeːnəm frˈɪʃən hˈaɪtərən mˈuːtə , dɛɾ dˌiːzəm ˈaltɜ zoː ˈaɪɡən ɪst , vˌɛn diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs zˈyːsən ɡlˈykəs ɪm hˈɛɾtsən lˈeːpt , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə , das ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈɛɾft , ˈʊnɡlˌyk nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈyːpt hat , diː tsuːkˈʊnft hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
viː dɛɾ klˈɑːrə zˈeː , dɛɾ das hˈaɪtərə bˈɪlt , das aʊf iːn hɛrˈabʃˌaʊt , nˈɪçt mˈɪndɜ frˈɔøntlɪç tsuːrˈykvˌɪɾft , ʊnt mɪt dˌiːzən rˈaɪtsəndən fˈaɾbən zˌaɪnə tˈiːfə fɛɾhˈylt , zoː hat ɡərˈɑːdə das ˈʊnɡəvˌɪsə dˌiːzɜ tsuːkˈʊnft zˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts . 
man ɡlˈaʊpt ɪm kˈɔpf ʊnt ˈaɾm kɾˈaft ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən , ʊm deːm ɡlˈyk zˌaɪnə ɡˈʊnst ˈaptsuːrˌɪŋən , ʊnt diːs fɛɾtɾˈaʊən aʊf zɪç zˈɛlpst ɡˈiːpt baɪ vˈaɪtəm mˈuːtɪɡərə tsuːfɛɾzˈɪçt , als diː mˈɛçtɪçstə hˈylfə fɔn ˈaʊsən . 
zoː vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ ɡeːˈɔɾɡs fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , als ɛɾ d??ç deːn ʃˈœnbʊxvˌalt zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuːtsˈoːk . 
tsvɑːɾ bɾˈaxtə iːn dˌiːzɜ vˈeːk deːm lˈiːbçən nˈɪçt nˈɛːɜ , tsvɑːɾ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts zaɪn nˈɛnən als das rˈoːs , das ɛɾ ˈeːbən rˈɪt ʊnt diː bˈ??k zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɔlksvɪts zˈaŋ : 
aɪn hˈaʊs aʊf dɾˈaɪ ʃtˈytsən , vˈeːɾ fˈɔɾn hɛrˈaɪnkˌɔmt , kˌan hˈɪntən nˈɪçt zˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , das deːm fˈɛstən vˈɪlən hˈʊndɜt vˈeːɡə ˈɔfənʃtˌeːən , ʊm tsʊm tsˈiːl tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpɾˈʊx dɛs rˈøːmɜs : » fˈɔɾtəs fˈɔɾtuːnˌɑː juːvˈɑːt « , hˌatə iːm nɔx nˈiː ɡəlˈoːɡən . 
vˈɪɾklɪç ʃˈiːnən ˌaʊx zˌaɪnə vˈynʃə nɑːx ˌaɪnɜ tˈɛːtɪɡən lˈaʊfbɑːn bˈalt ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk hˌatə rˈɔøtlɪŋən , das iːn bəlˈaɪdɪçt hˌatə , ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaɪksstat tsuːɾ lˈantʃtˌat ɡəmˈaxt ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ an ˌaɪnəm kɾˈiːk . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk ʃˈiːn ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌiːs . 
dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɛɾfˈɑːrənərə fˈɛlthɜn ʊnt ɡəˈyːptərə zɔldˈɑːtən tsˈɛːltə , hˌatə dɔx ɪn ˈalən kɾˈiːɡən d??ç ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt zɪç zˈɛlpst ɡəʃˈɑːdət . 
ˈuːleːrˌɪç , aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , hˌatə fˈiːɾtseːntˌaʊzənt ʃvˈaɪtsɜ , tˈapfərə kˈampfɡeːˌyːptə mˈɛnɜ ɡəvˈɔɾbən , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈandə kˈɔntə ɛɾ , vˌɛn ˌaʊx mˈɪndɜ ɡəˈyːptə , dɔx tsˈɑːlraɪçə ʊnt tˈyçtɪɡə tɾˈʊpən tsˈiːən ʊnt zoː ʃtˈant diː vˈɑːɡə ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn nɔx tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç . 
vˌoː ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ paɾtˈaɪ nˈɑːm , ɡlˈaʊptə ɡˈeːɔɾk nˈɪçt mˈyːsɪç blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
aɪn kɾˈiːk vɑːɾ iːm ɛɾvˈynʃt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaʊfbɑːn , diː iːn zˌaɪnəm tsˈiːlə , ʊm marˈiː vˈyɾdɪç frˈaɪən tsuː kˈœnən , bˈalt nˈɑːɛbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
tsvɑːɾ tsˈoːk iːn zaɪn hˈɛɾts vˈeːdɜ tsuː dɛɾ ˌaɪnən , nɔx tsuː dɛɾ ˈandɜn paɾtˈaɪ . 
fɔm hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx man ɪm lˈandə ʃlˈɛçt , dɛs bˈʊndəs ˈapzˌɪçtən ʃˈiːnən nˈɪçt diː rˈaɪnstən . 
als ˌɑːbɜ d??ç ɡˈɛlt ʊnt klˈɑːɡən dɛɾ hˈʊtɪʃən ʊnt d??ç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf rˈaɪçə bˈɔøtə bəʃtˈɔxən ˈaxtseːn ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən , dˌeːrən bəzˈɪtsʊŋən an zaɪn ɡˈyːtçən ɡɾˈɛntstən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈœlf deːm hɛɾtsˈoːk ˌiːrə dˈiːnstə ˈaʊfzˌɑːɡtən , dɑː ʃˈiːn ɛs iːn tsʊm bˈʊndə tsuː tsˈiːən . 
deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ ˈaltə lˈɪçtənʃtˌaɪn mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn ˈʊlm zɪç bəfˈɪndə ; 
aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə , vˌoː marˈiː vɑːɾ , dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt zoː bˈoːt ɛɾ deːm bˈʊndə zˌaɪnə dˈiːnstə ˈan . 
diː frˈɛnkɪʃə rˈɪtɜʃˌaft ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ lˈʊdvɪçs fɔn hˈʊtən , tsˈoːk zɪç am ˈanfˌaŋ dɛs mˈɛɾts ɡˌeːɡən ˈaʊksb??k hˈɪn , ʊm zɪç dˈɔɾt mɪt lˈʊdvɪç fɔn bˈaɪɜn ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən bˈʊndəsɡlˌiːdɜn tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
bˈalt hˌatə zɪç das hˈeːɾ ɡəzˈaməlt , ʊnt iːɾ vˈeːk ɡlˈɪç ˌaɪnəm tɾˈiːʊmftsˌuːk , jeː nˈɛːɜ ziː deːm ɡəbˈiːtə ˌiːrəs fˈaɪndəs kˌɑːmən . 
hɛɾtsˈoːk 
ˈuːleːrˌɪç vɑːɾ baɪ blaʊbˈøːrən , dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃtˈat zˌaɪnəs lˈandəs ɡˌeːɡən ˈʊlm ʊnt bˈaɪɜn hˈɪn , ɡəlˈɑɡɜt . 
ɪn ˈʊlm zˌɔltə jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˌɔɾ ɪm ɡɾˈoːsən kɾiːksrˈɑːt dɛɾ fˈɛlttsuːk bəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , ʊnt dan hˈɔftə man ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ tsuːɾ ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈaxt tsuː nˈøːtɪɡən . 
an frˈiːtlɪçə ˌʊntɜhˈandlʊŋən vˌ??də , dɑː man zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt , kɾˈiːk vɑːɾ diː lˈoːzʊŋ ʊnt zˈiːk dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs hˈeːrəs als aɪn frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt ˌiːnən diː ɡɾˈyːsə dɛs ʃvˈeːrən ɡəʃˈytsəs fɔn deːn vˈɛlən dɛɾ ʃtˈat ɛntɡeːɡəntɾˈuːk , als das ɡəlˈɔøtə ˈalɜ ɡlˈɔkən tsʊm vˈɪlkɔm fɔm ˈandərən ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ hɛrˈyːbɜtˌœntə . 
vˈoːl ʃlˈuːk ˌaʊx ɡeːˈɔɾks hˈɛɾts hˈøːɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən an zˌaɪnə ˈeːɾstə vˈafənpɾˌoːbə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ jeː ɪn ˈɛːnlɪçɜ lˈɑːɡə zɪç bəfˈant , vˌɪɾt iːn nˈɪçt tˈɑdəln , das ˌaʊx frˈiːtlɪçərə ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊftsˌoːɡən ʊnt iːn kˈampf ʊnt zˈiːk fɛɾɡˈɛsən lˈiːsən . 
als tsuːˈeːɾst , nɔx ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , das kˈoːlɔsˌɑːlə mˈyːnstɜ ˌaʊs deːm nˈeːbəl ˈaʊftˌaʊxtə , als nˈaxhɜ dɛɾ fɛɾhˈyləndə dʊnstʃlˈaɪɜ hɛrˈabfˌiːl ʊnt diː ʃtˈat mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln bˈakstaɪnmˌaʊɜn , mɪt ˌiːrən hˈoːən tˈɔɾtyɾmən zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊsbɾˌaɪtətə , dɑː kˌɑːmən ˈalə tsvˈaɪfəl , diː ɛɾ frˈyːɜ tˈiːf ɪn diː bɾˈʊst tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt hˌatə , ʃvˈeːrɜ als jeː ˌyːbɜ ˈiːn . 
» ʃlˈiːsən jˈeːnə mˈaʊɜn ˌaʊx diː ɡəlˈiːptə ˈaɪn ? hat nˈɪçt iːɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk tɾˈɔø , fɪlˈaɪçt ɪn diː fˈaɪntlɪçən ʃˈɑːrən zɪç ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dˈaɾf dɛɾ , dˈɛsən ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ dɑːrˈaʊf bərˈuːt , deːn fˈɑːtɜ tsuː ɡəvˈɪnən , dˈaɾf ɛɾ zɪç jˈeːnəm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlən , ˈoːnə zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk tsuː fɛɾnˈɪçtən ? 
ʊnt ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf fˈaɪntlɪçɜ zˈaɪtə , kˌan marˈiː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx ɪn jˈeːnən mˈaʊɜn zaɪn . 
ʊnt vˌɛn ˈaləs ɡˈuːt vˈɛːrə , vˌɛn ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛstlɪçən mˈɛŋə , diː zɪç tsʊm ˈanblˌɪk dɛs ˈaɪntsˌiːəndən hˈeːrəs dɾˈɛŋt , ˌaʊx marˈiː aʊf iːn hɛrˈabʃˌaʊt , hat ziː ˌaʊx diː tɾˈɔøə nɔx bəvˈɑːɾt , diː ziː ɡəʃvˈoːrən ? 
 « dɔx dɛɾ lˈɛtstə ɡədˈaŋkə mˈaxtə bˈalt ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡərən ɡəvˈɪshaɪt rˈaʊm , dɛn vˌɛn zɪç ˌaʊx ˈaləs ˈʊnɡlˌyk ɡˌeːɡən iːn fɛɾʃvˈoːɾ , mˈɑrɪəns tɾˈɔøə , ɛɾ vˈʊstə ɛs , vɑːɾ ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ . 
mˈuːtɪç dɾˈyktə ɛɾ diː ʃˈɛɾpə , diː ziː iːm ɡəɡˈeːbən , an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt als jˌɛtst diː ˈʊlmɜ rˌaɪteːrˈaɪ zɪç an deːn tsˈuːk ˈanʃlˌoːs , als diː tsˈɪŋkən ʊnt tɾˈɔmpətən ˌiːrə mˈuːtɪɡən vˈaɪzən ˈanʃtˌɪmtən , dɑː kˈeːɾtə zˌaɪnə ˈaltə frˈɔødɪçkˌaɪt vˈiːdɜ , ʃtˈɔltsɜ hˈoːp ɛɾ zɪç ɪm zˈatəl , kˈyːnɜ rˈyktə ɛɾ das barˈɛt ɪn diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt als dɛɾ tsˈuːk ɪn diː fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktən ʃtɾˈɑːsən ˈaɪnbˌoːk , mˈʊstɜtə zaɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ˈalə fˈɛnstɜ dɛɾ hˈoːən hˈɔøzɜ , ʊm ziː tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ziː , viː ziː ˈɛɾnst ʊnt zˈɪnənt aʊf das frˈøːlɪçə ɡəvˈyːl hɪnˈabzˌɑː , ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾkˈɛnən , viː ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə deːn zˈuːxtən , dɛɾ iːɾ zoː nˈɑːə vɑːɾ , ʃnˈɛl dɾˈyktə ɛɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtə , das ɛs zɪç hˈoːx ˈaʊfbˌɔømtə ʊnt das pflˈastɜ fɔn zˌaɪnəm hˈʊfʃlɑːk ɛɾtˈœntə . 
ˌɑːbɜ als ziː zɪç tsuː iːm hɛrˈabvˌantə , als ˈaʊɡə deːm ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə , als iːɾ frˈɔødɪɡəs ɛɾrˈøːtən deːm ɡlˈyklɪçən zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɛɾkˈant ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt zˈaɪ , dɑː vɑːɾ ɛs ʊm diː bəzˈɪnʊŋ dɛs ɡˈuːtən ɡˈeːɔɾk ɡəʃˈeːən ; 
vˈɪlənlˌoːs fˈɔlktə ɛɾ deːm tsˈuːɡə fˌɔɾ das rˈataʊs ʊnt ɛs hˌɛtə nˈɪçt fˈiːl ɡəfˈeːlt , zoː hˌɛtə iːn zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈalə rˈyksɪçtən fɛɾɡˈɛsən lˈasən , ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː deːm ˈɛkhaʊs mɪt deːm ˈɛɾkɜ hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə ɡətˈɑːn , als ɛɾ zɪç fɔn kɾˈɛftɪɡɜ hˈant am ˈaɾm ˈanɡəfˌast fˈyːltə . 
» 
vˈas tɾaɪbˈeːt
iːɾ , jˈʊŋkɜ « , rˈiːf iːm ˌaɪnə tˈiːfə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə ɪns ˈoːɾ , » dˈɔɾt hɪnˈaʊf ɡˈeːt ɛs diː rˈataʊstɾˌɛpə . 
viː ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ ʃvˈɪndəlt , vˈɛːrə ˌaʊx kˈaɪn vˈʊndɜ , dɛn das frˈyːʃtyk vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː mˈɑːɡɜ . 
zˈaɪt ɡətɾˈɔst , frˈɔøndçən , ʊnt kˈɔmt . 
diː ˈʊlmɜ fˈyːrən ɡˈuːtə vˈaɪnə , viːɾ vɔlən ɔøç mɪt ˈaltəm rɛmstˈɑːlɜ ˈanʃtɾˌaɪçən . 
« 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ fˈal ˌaʊs zˌaɪnəm frˈɔødənhˌɪməl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡəʃvˈeːpt hˌatə , aʊf deːn rˈataʊsplˌats ɪn ˈʊlm ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft vɑːɾ , zoː vˈʊstə ɛɾ dɔx deːm ˈaltən hˈɛɾn fɔn bɾˈaɪtənʃtˌaɪn , zˌaɪnəm nˈɛçstən ɡɾˈɛntsnaxbˌɑːɾ ɪn frˈaŋkən , dˈaŋk , das ɛɾ iːn ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaʊfɡəʃˌytəlt ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜˈaɪltən ʃrˈɪtə tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ frˈɔøntlɪç deːn ˈaɾm dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʊnt fˈɔlktə mɪt iːm deːn ˈyːbɾɪɡən rˈɪtɜn ʊnt hˈɛrən , diː zɪç fɔn deːm ʃˈaɾfən mˈɔɾɡənrˌɪtə an dɛɾ ɡˈuːtən mˈɪtakskˌɔst , diː ˌiːnən diː frˈaɪə rˈaɪksstat ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən vɔltən . 
ɪç hˈøːrə rˈaʊʃəndə muːzˈiːk , das ʃlˈoːs ɪst 
fɔn lˈɪçtɜn hˈɛl . 
vˈeːɾ zɪnt diː frˈøːlɪçən ? 
ʃˈɪlɜ 
dɛɾ zˈɑːl dɛs rˈataʊzəs , voːhˈiːn diː ˈanɡəkˌɔmənən ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , bˈɪldətə aɪn ɡɾˈoːsəs , lˈɛŋlɪçəs fˈiːrɛk . 
diː vˈɛndə ʊnt diː tsuː dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs zˈɑːləs ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈiːdɜə dˈɛkə vɑːrən mɪt ˌaɪnəm ɡətˈɛːfɜ fɔn bɾˈaʊnəm hˈɔlts ˈaʊsɡəlˌeːkt , ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈɛnstɜ mɪt rˈʊndən ʃˈaɪbən , voːrˈaʊf diː vˈapən dɛɾ ˈɛdlən ɡəʃlˈɛçtɜ fɔn ˈʊlm mɪt bɾˈɛnəndən fˈaɾbən ɡəmˈɑːllt vɑːrən , tsˈoːɡən zɪç an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪn , diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə vˈant fˈyltən ɡəmˈɛldə bərˈyːmtɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈatshɜn dɛɾ ʃtˈat , diː bˈaɪnɑːə ˈalə ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən ʃtˈɛlʊŋ , diː lˈɪŋkə ɪn diː hˈyftə , diː rˈɛçtə aʊf ˌaɪnən rˈaɪçbeːˌɛŋtən tˈɪʃ ɡəʃtˈytst , ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç aʊf diː ɡˈɛstə ˌiːrɜ ˈɛnkəl hɛrˈabzˌɑːən . 
dˌiːzə dɾˈɛŋtən zɪç ɪn fɛɾvˈɔrənən ɡɾˈʊpən ʊm diː tˈɑfəl hˈeːɾ , diː ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs hˈuːfaɪzəns ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə vˈaɪtə dɛs zˈɑːləs ˈaɪnnˌɑːm . 
dɛɾ rˈɑːt ʊnt diː pˌatɾiːtsˈiːɾ , diː hˈɔøtə ɪm nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat diː hɔnˈøːɾs mˈaxən zˌɔltən , ʃtˈaxən ɪn ˌiːrən tsˈiːɾlɪçən fˈɛstklˌaɪdɜn mɪt deːn ʃtˈaɪfən ʃnˈeːvaɪsən hˈalskɾaʊzən vˈʊndɜlˌɪç ap ɡˌeːɡən ˌiːrə bəʃtˈaʊptən ɡˈɛstə , diː ɪn lˈeːdɜvˌɛɾk ʊnt ˈaɪzənblˌɛç ɡəhˈylt , ˈɔft ɡˈɑːɾ ˈʊnzˌanft an diː zˈaɪdənən mˈɛntəlˌaɪn ʊnt zˈamtənən ɡəvˈɛndɜ ʃtɾˈaɪftən . 
man hˌatə bɪs jˌɛtst nɔx aʊf deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn ɡəvˈaɾtət , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , tsuː deːm ɡlˈɛntsəndən mˈɪtaksmˌɑːl tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , als ˌɑːbɜ zaɪn kˈɛmɜlˌɪŋ zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bɾˈaxtə , ɡˈɑːbən diː tɾˈɔmpətən das ɛɾzˈeːntə tsˈaɪçən , ʊnt ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuːɾ tˈɑfəl , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈastfrɔøntlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ dɛs rˈɑːtəs , diː jeː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡˈɛstə ˌaɪnən ˈʊlmɜ zˈɛtsən vɔltən , ɡəhˈøːrɪç bəˈoːbaxtət vˌ??də . 
bɾˈaɪtənʃtˌaɪn hˌatə ɡˈeːɔɾk aʊf ˌaɪnən zˈɪts nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən , deːn ɛɾ iːm als ˌaɪnən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈanpɾˌiːs . 
» ɪç hˌɛtə ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » tsuː deːn ɡəvˈaltɪɡən dɑː ˈoːbən , tsuː frˈɔntsbɛɾk , zˈɪkɪŋən , hˈʊtən ʊnt vˈaldb??k zˈɛtsən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft kˌan man deːn hˈʊŋɜ nˈɪçt mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ rˈuːə ʃtˈɪlən . 
ɪç hˌɛtə ɔøç fˈɛɾnɜ tsuː deːn nˈyɾnbɜɡɜn ʊnt ˈaʊksb??ɡɜn fˈyːrən kˈœnən , dˈɔɾt ˈʊntən , vˌoː dɛɾ ɡəbɾˈɑtənə pfˈaʊ ʃtˈeːt vˈaɪs ɡˈɔt ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ˈyːbəln plˈats , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɔøç diː ʃtˈɛtlɜ nˈɪçt rˈɛçt bəhˈɑːɡən , dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ɔøç hˈiːɜ ɡəzˈɛtst . 
ʃˈaʊət 
ɔøç hˈiːɾ ˈʊm , ˌɔp diːs nˈɪçt aɪn tɾˈɛflɪçɜ plˈats ɪst ? 
diː ɡəzˈɪçtɜ ʊmhˈɛɾ kˈɛnən viːɾ nˈɪçt , ˈalzoː bɾˈaʊxt man nˈɪçt fˈiːl tsuː ʃvˈatsən . 
rˈɛçts hˌɑːbən viːɾ deːn ɡərˈɔøçɜtən ʃvˈaɪnskɔpf mɪt dɛɾ tsɪtɾˈoːnə ɪm mˈaʊl , lˈɪŋks ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə foːrˈɛlə , diː zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɪn deːn ʃvˈants bˈaɪst , ʊnt fˌɔɾ ʊns dˌiːzən rˈeːtsiːmɜ , zoː fˈɛt ʊnt tsˈaɾt viː aʊf dɛɾ ɡˈantsən tˈɑfəl kˈaɪnɜ mˈeːɾ tsuː fˈɪndən ɪst . 
« ɡˈeːɔɾk dˈaŋktə ˈiːm , das ɛɾ mɪt zoː fˈiːl ˈʊmzˌɪçt fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt hɑːbə , ʊnt bətɾˈaxtətə tsˈuːɡlaɪç flˈyçtɪç zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
zaɪn nˌɑːxbɑːɾ rˈɛçts vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ tsˈiːɾlɪçɜ hˈɛɾ , fɔn ˌɛtvɑː fˈynf ʊnttsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən . 
das frˈɪʃɡeːkˌɛmtə hˈɑːɾ , dˈʊftənt fɔn vˈoːlrˌiːçəndən zˈalbən , dɛɾ klˈaɪnə bˈaɾt , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt vˈaɾmən tsˈɛŋlaɪn ɡəkɾˈɔøzəlt vˌɔɾdən zaɪn mˈɔxtə , lˈiːsən ɡˈeːɔɾk , nɔx ˈeːə iːn diː mˈʊndaɾt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøktə , ˌaɪnən ˈʊlmɜ hˈɛɾn ɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , als ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ bəmˈɛɾkt vˌ??də , bəvˈiːs zɪç zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , ɪndˈeːm ɛɾ ɡeːˈɔɾks bˈɛçɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən kˈanə fˈyltə , aʊf ɡlˈyklɪçə ˈankˌʊnft ʊnt ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt iːm ˈanʃtˌiːs , ʊnt ˌaʊx diː bˈɛstən bˈɪsən fɔn deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈeːən , hˈɑːzən , ʃvˈaɪnən , fazˈɑːnən ʊnt vˈɪldən ˈɛntən , diː aʊf zˈɪlbɜnən plˈatən ˈʊmhˌɛɾstandən , deːm frˈɛmdlɪŋ aʊfs tˈɛlɜ lˈeːktə . 
dɔx dˌiːzən kˈɔntə vˈeːdɜ zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt nɔx bɾˈaɪtənʃtˌaɪns ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ˌapeːtˈɪt tsʊm ˈɛsən rˈaɪtsən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt mɪt deːm ɡəlˈiːptən bˈɪldə , das zɪç iːm baɪm ˈaɪntsˌuːk ɡətsˈaɪkt hˌatə , als das ɛɾ diː ɛɾmˈʊntərˌʊŋən zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn bəfˈɔlkt hˌɛtə . 
ɡədˈankənfˌɔl zˈɑː ɛɾ ɪn deːn bˈɛçɜ , deːn ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt ɡlˈaʊptə , vˌɛn diː blˈɛsçən dɛs ˈaltən vˈaɪnəs tsɛɾʃpɾˈaŋən ʊnt ɪn kɾˈaɪzən fɛɾʃvˈeːptən , das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən bˈoːdən dɛs bˈɛçɜs ˈaʊftˌaʊxən tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡə hˈɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən , als ɛɾ zˈɑː , viː zaɪn ɡˈast , deːn bˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant , jˈeːdə ʃpˈaɪzə fɛɾʃmˈɛːə , iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən tsˈɛçbɾuːdɜ hˈiːlt . 
das fˈɔørɪɡə ˈaʊɡə , das ˈʊnfɛɾvˌant ɪn deːn bˈɛçɜ zˈɑː , dɛɾ lˈɛçəlndə mˈʊnt dɛs ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən fɛɾzˈʊnkənən jˈyŋlɪŋs ʃˈiːn iːm ˌaɪnən jˈeːnɜ ˈɛçtən vˈaɪnkɛnɜ ˈantsuːtsˌaɪɡən , diː aʊf fˈaɪn ɡəˈyːptɜ tsˈʊŋə deːn ɡəhˈalt dɛs ˈɛdlən tɾˈaŋkəs lˈaŋə tsuː pɾˈyːfən pflˈeːɡən . 
ʊm dɛɾ ɛɾmˈɑːnʊŋ dɛs vˈoːlˌɛdlən rˈɑːtəs , deːn ɡˈɛstən das mˈɑːl zoː ˈanɡənˌeːm als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , ɡəhˈøːrɪç nˈaxtsuː kˈɔmən , zˈuːxtə ɛɾ aʊf dɛɾ ɛntdˈɛktən ʃvˈaxən zˈaɪtə deːm jˈʊŋən mˈan bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛs jˈʊŋən ˈʊlmɜs , vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ˌɑːbɜ deːm jˈʊŋən mˈan tsuːlˈiːp , dɛɾ ˈɛtvɑːs zoː hˈoːəs ʊnt ɡəbˈiːtəndəs an zɪç hˌatə , mˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn aɪn ˈyːbɾɪɡəs tˈuːn . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə zɪç zˌaɪnən bˈɛçɜ vˈiːdɜ fˈɔl ʊnt bəɡˈan : » nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , das vˈaɪnçən hat fˈɔøɜ ʊnt ˌaɪnən fˈaɪnən ɡəʃmˈak ? 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs kˈaɪn vˈyɾtsb??ɡɜ , viː iːɾ iːn ɪn frˈaŋkən ɡəvˈoːnt zaɪn vˌɛɾdət , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɛçtɜ ˈɛlfɪŋɜ ˌaʊs deːm ratskˈɛlɜ ʊnt ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt . « 
fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanrˌeːdə , zˈɛtstə ɡˈeːɔɾk deːn bˈɛçɜ nˈiːdɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən » jˈɑː , jˈɑː « dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ lˈiːs ˌɑːbɜ deːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡənˌɔmənən fˈɑːdən nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ fˈalən . 
» ɛs ʃˈaɪnt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » als mˈʊndə ɛɾ ɔøç dɔx nˈɪçt ɡˌants , ˌɑːbɜ dɑː vˈaɪs ɪç rˈɑːt . 
hˈeːdɑː ! ɡˈeːpt ˌaɪnə kˈanə ˈuːlbaxɜ hˈiːɜ . 
fɛɾzˈuːxət ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən , dɛɾ vˈɛkst tsuːnˈɛçst an dɛs vˈyɾtəmbɜɡɜs ʃlˈoːs ; 
ɪn dˌiːzəm mˈyst iːɾ miːɾ bəʃˈaɪt tˈuːn : 
kˈ??tsən kɾˈiːk , ɡɾˈoːsən zˈiːk ! « ɡˈeːɔɾk , deːm dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈɑːɡtə , zˈuːxtə zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ aʊf ˌaɪnən ˈandərən vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ iːn tsuː ˈantsˌiːəndərən nˈaxrɪçtən fˈyːrən kˈɔntə : » iːɾ hˈɑːpt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʃˈøːnə mˈɛːdçən hˈiːɾ ɪn ˈʊlm , vˈeːnɪçstəns baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntsˌuːk ɡlˈaʊptə ɪç dˌeːrən fˈiːlə tsuː bəmˈɛɾkən . « 
» vˈaɪs ɡˈɔt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈʊlmɜ , » man kˈœntə dɑːmˈɪt pflˈastɜn . « 
» das vˈɛːrə fɪlˈaɪçt zoː ˈyːbəl nˈɪçt « , fˈuːɾ ɡˈeːɔɾk fˈɔɾt , » dɛn das pflˈastɜ ˈɔørɜ ʃtɾˈɑːsən ɪst hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈeːɾ vˈoːnt dˈɔɾt ɪn deːm ˈɛkhaʊs mɪt deːm ˈɛɾkɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ʃˈaʊtən dˈɔɾt tsvˈaɪ fˈaɪnə jˈʊŋfraʊən hɛrˈaʊs , als viːɾ ˈaɪnrˌɪtən . « 
» hˈɑːpt iːɾ dˌiːzə ˌaʊx ʃˌoːn bəmˈɛɾkt ? « lˈaxtə jˈeːnɜ , » vˈɑːɾhaftˌɪç , iːɾ hˈɑːpt aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ʊnt zˈaɪt aɪn kˈɛnɜ . 
das zɪnt mˌaɪnə lˈiːbən bˈɑːzən mˈytɜlˌɪçɜzˌaɪts , diː klˈaɪnə blˈɔndə ɪst ˌaɪnə bˈɛsərɜ , diː ˈandərə aɪn frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , ˌaɪnə vˈyɾtəmbɜɡərˌɪn , diː aʊf bəzˈuːx dˈɔɾt ɪst . 
« 
ɡˈeːɔɾk dˈaŋktə ɪm ʃtˈɪlən deːm hˈɪməl , dɛɾ iːn ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm zoː nˈɑːən fɛɾvˈantən mˈɑrɪəns tsuːzˈamənfˌyːɾtə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs deːn tsuːfˈal tsuː bənˈytsən , ʊnt vˈantə zɪç zoː frˈɔøntlɪç ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ : » iːɾ hˈɑːpt aɪn pˈɑːɾ hˈypʃə mˈyːmçən , hˈɛɾ fɔn bˈɛsərɜ ... « » dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft nˈɛnə ɪç mɪç « , fˈiːl ɛɾ ˈaɪn , » ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs « » 
aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə kˈɪndɜ , hˈɛɾ fɔn kɾˈaft ; 
ʊnt iːɾ bəzˈuːxət ziː vˈoːl rˈɛçt ˈɔft ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs , » bəzˈɔndɜs zaɪt diː lˈɪçtənʃtˌaɪn ɪm hˈaʊzə ɪst . 
tsvɑːɾ vɪl maɪn bˈɛsçən bˈɛɾtɑː ˈɛtvɑːs ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən , dɛn ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , viːɾ vɑːrən foːɾhˈeːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɪç tˈuːə als mˈɛɾkə ɪç ɛs nˈɪçt , ʊnt ʃtˈeːə mɪt mˈɑriːən ʊm zoː bˈɛsɜ . 
« dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈɔxtə nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm ɪn ɡeːˈɔɾks ˈoːrən klˈɪŋən , dɛn ɛɾ pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç dˈʊŋklɜ . 
» jˈɑː lˈaxət nˈuːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fˈɔɾt , deːm dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə ɡˈaɪst dɛs vˈaɪnəs tsuː kˈɔpfə ʃtˈiːk , » vˌɛn iːɾ vˈystət , viː ziː zɪç bˈaɪdə ʊm mɪç rˈaɪsən . 
tsvɑːɾ diː lˈɪçtənʃtˌaɪn hat ˌaɪnə fɛɾdˈamtə ˈɑːɾt frˈɔøntlɪç tsuː zaɪn , ziː tˈuːt zoː fˈoːɾneːm ʊnt ˈɛɾnst , das man nˈɪçt rˈɛçt vˈɑːkt , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈɛst ziː aɪn vˈeːnɪç mɪt zɪç ʃˈɛːkɜn viː bˈɛɾtɑː , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das kˈɔmt miːɾ zoː vˈʊndɜhˌypʃ fˈɔɾ , das ɪç ˈaɪlfmˌɑːl viːdɜkˈɔmə , vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx tsˈeːnmɑːl fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hat . 
das mˈaxt ˈɑːbɜ « , mˈ??məltə ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪçɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » vˌaɪl dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ fˈɑːtɜ dɑː ɪst , fˌɔɾ deːm ʃˈɔøt ziː zɪç , lˈast nˈuːɾ deːn ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ dɛɾ ˈʊlmɜ mˈaɾkʊŋ zaɪn , zoː zˌɔl ziː ʃˌoːn kˈɪrə vˌɛɾdən . 
« 
ɡˈeːɔɾk vɔltə zɪç nɑːx deːm fˈɑːtɜ nɔx vˈaɪtɜ ɛɾkˈʊndɪɡən , als zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmən iːn ˌʊntɜbɾˈaxən . 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ mˈɪtən d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃpˈaɪzəndən dˌiːzə ʃtˈɪmən tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt , viː ziː ɪn ʃlˈɛpəndəm , ˈaɪnfˌœɾmɪɡəm tˈoːn aɪn pˈɑːɾ kˈ??tsə zˈɛtsə hˈɛɾzɑːktən , ˈoːnə tsuː fɛɾʃtˈeːən vˈas ɛs vɑːɾ . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ diːzˈɛlbən ʃtˈɪmən ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt bˈalt bəmˈɛɾktə ɛɾ vˈɛlçən ˈɪnhaltəs ˌiːrə ˈaɪntˌøːnɪɡən zˈɛtsə vɑːrən . 
ɛs ɡəhˈœɾtə nˈɛːmlɪç ɪn deːn ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən , bəzˈɔndɜs ɪn rˈaɪksʃtɛtən tsʊm tˈoːn , das dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn ziː ɡˈɛstə ɡəlˈɑːdən hˌatən , ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfʃtˌandən , ʊnt baɪ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊmhˌɛɾɡɪŋən , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃpɾˈyçlaɪn tsʊm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən tsuː nˈøːtɪɡən . 
dˌiːzə zˈɪtə vɑːɾ ɪn ˈʊlm zoː ʃtˈeːənt ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ hˈoːə rˈɑːt bəʃlˈoːs , ˌaʊx an dˌiːzəm mˈɑːl kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː ˌaɪnən hˈaʊsfˌɑːtɜ zˈamt hˈaʊsfrˌaʊ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , ʊm dˌiːzə pflˈɪçt tsuː ˈyːbən . 
diː vˈɑːl fˈiːl aʊf deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt deːn ˈɛltəstən rˈatshɜn . 
ziː hˌatən ʃˌoːn tsvˈaɪ zˈaɪtən dɛɾ tˈɑfəl » nˈøːtɪɡənt « ˈʊmɡˌaŋən , kˈaɪn vˈʊndɜ , das ˌiːrə ʃtˈɪmən d??ç diː ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈɛntlɪç rˈaʊ ʊnt hˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ viː dɾˈoːʊŋ klˈaŋ . 
ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə tˈœntə ɪn ɡeːˈɔɾks ˈoːɾ : » vɑːrˈʊm ˈɛsət iːɾ dɛn nˈɪçt , vɑːrˈʊm tɾˈɪŋkət iːɾ dɛn nˈɪçt ? « 
ɛɾʃrˈɔkən vˈantə zɪç dɛɾ ɡəfrˈɑːktə ˈʊm , ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ʃtˈaɾkən , ɡɾˈoːsən mˈan mɪt rˈoːtəm ɡəzˈɪçt ˈeːə ɛɾ nɔx aʊf diː ʃrˈɛklɪçən tˈøːnə ˈantvɔɾtən kˈɔntə , bəɡˈan an zˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn klˈaɪnɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən dˈynən ʃtˈɪmə : » zoː ˈɛsət dɔx ʊnt tɾˈɪŋkət zˈat vˈas dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɔøç fˈoːɾɡəzˌɛtst hat . « 
» hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx ʃˌoːn lˈaŋə ɡədˈaxt , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə « , fˈiːl dɛɾ ˈaltə bɾˈaɪtənʃtˌaɪn ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ deːn rˈeːtsiːmɜ bəˈaɾbaɪtət hˌatə , ˈaʊsrˌuːtə . 
» dɑː zˈɪtst ɛɾ ʊnt ʃvˈatst , ʃtˈat diː kˈœstlɪçən bɾˈɑːtən tsuː ɡənˈiːsən , diː ʊns diː hˈɛrən ɪn zoː rˈaɪçlɪçɜ fˈylə fˈoːɾɡəzˌɛtst hˈɑːbən . « 
» mɪt fɛɾlˈaʊp « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft , » dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˈɪst nˈɪçts , ɛɾ ɪst aɪn tsˈɛçbɾuːdɜ ʊnt tɾˈɛflɪçɜ vˈaɪnʃmɛkɜ ; 
hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈɛɡeːˌɑːpt , das ɛɾ ɡˈɛɾnə tsuː tˈiːf ɪns ɡlˈɑːs ɡˈʊkt ? 
dɑːrˈʊm tˈadlə iːn kˈaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç lˈiːbɜ an deːn ˈuːlbaxɜ hˈɛlt . 
« 
ɡˈeːɔɾk vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt viː ɛɾ tsuː dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈʊtsreːdə kˌɑːm ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , als iːn aɪn nˈɔøɜ ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃtə . 
bɾˈaɪtənʃtˌaɪn hˌatə zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɪnskɔpf mɪt dɛɾ tsɪtɾˈoːnə ɪm mˈaʊl , ɛɾbˈaɾmt , hˌatə diː tsɪtɾˈoːnə ɡəʃˈɪkt ˌaʊs deːm rˈaxən dɛs tˈiːrəs ˌoːpeːrˈiːɾt , ʊnt bəɡˈan mɪt ɡɾˈoːsəm bəhˈɑːɡən ʊnt ɡəˈyːptɜ hˈant diː vˈaɪtərə zɛktsjˈoːn fˈoːɾtsuːnˌeːmən , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaʊx tsuː ˈiːm , ʊnt ˈeːbən als ɛɾ an ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈɪsən kˈaʊtə , hˈuːp ɛɾ ˈan : 
» vɑːrˈʊm ˈɛsət iːɾ dɛn nˈɪçt , vɑːrˈʊm tɾˈɪŋkət iːɾ dɛn nˈɪçt ? 
« 
dˌiːzɜ zˈɑː deːn nˈøːtɪɡəndən mɪt ʃtˈarən blˈɪkən ˈan , tsʊm rˈeːdən hˌatən zˌaɪnə ʃpɾˌɑːxɔɾɡˈɑːnə kˈaɪnə tsˈaɪt . 
ɛɾ nˈɪktə dɑːhˈɛɾ mɪt deːm hˈaʊptə ʊnt dˈɔøtətə aʊf diː rˈɛstə dɛs rˈeːtsiːmɜs ; 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan mɪt dɛɾ fˈɪstəlstˌɪmə lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx frˈɔøntʃaftlˌɪkst : 
» zoː ˈɛsət dɔx ʊnt tɾˈɪŋkət zˈat vˈas dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɔøç fˈoːɾɡəzˌɛtst hat . « 
zoː vɑːɾ ɛs nˈuːn ɪn deːn » ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən « ! 
man kˈɔntə zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt bəklˈɑːɡən , nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃˈaʊɛsən ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
bˈalt ˌɑːbɜ bəkˌɑːm diː tˈɑfəl ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt . 
diː ɡɾˈoːsən ʃˈysəln ʊnt plˈatən vˌ??dən ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɡərˈɔømɪɡərə hˈʊmpən , ɡɾˈøːsərə kˈanən , ɡəfˈylt mɪt ˈɛdləm vˈaɪnə , ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
diː ˈʊmtɾˌɛŋkə ʊnt das ɪn ʃvˈɑːbən ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈeːɾ hˈɔøfɪɡə tsuːtɾˈɪŋkən bəɡˈan , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː ˈɔøsɜtə ˌaʊx dɛɾ vˈaɪn zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən . 
dˈiːteːrˌɪç ʃpˈɛːt ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən zˈaŋən ʃpˈɔtliːdɜ aʊf hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç ʊnt bəkɾˈɛftɪçtən jˈeːdən flˈʊx ˌoːdɜ ʃlˈɛçtən vˈɪts , deːn ˌaɪnɜ ˈaʊsbɾˌaxtə mɪt ɡəlˈɛçtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡˈuːtən tɾˈʊŋkə . 
diː frˈɛnkɪʃən rˈɪtɜ vˈyɾfəltən ʊm diː ɡˈyːtɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt tɾˈaŋkən aɪnˈandɜ das tˈyːbɪŋɜ ʃlˈoːs ɪm vˈaɪnə ˈap . 
ˈuːleːrˌɪç fɔn hˈʊtən ʊnt ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ frˈɔøndə hˈiːltən ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnə lˈaʊtə kɔntɾˈoːvɜs mɪt ˈaɪnɪɡən ˌiːtalɪˈeːnɜn vˌeːɡən dɛs ˈanɡɾˌɪfəs aʊf deːn rˈøːmɪʃən ʃtˈuːl , deːn kˈ??ts tsuːfˌɔɾ aɪn ˈʊnbərˌyːmtɜ mˈœnç ɪn vˈɪtənbˌɛɾk ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə ; 
diː nˈyɾnbɛɾɡɜ , ˈaʊksb??ɡɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈʊlmɜ hˈɛrən , diː zɪç tsuːzˈamənɡətˌɑːn hˌatən , vɑːrən ˌyːbɜ deːn ɡlˈants ˌiːrɜ rˈeːpuːblˌɪkən ɪn ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən , ʊnt zoː fˈyltə ɡəlˈɛçtɜ , ɡəzˈaŋ , tsˈaŋkən ʊnt dɛɾ dˈʊmpfə klˈaŋ dɛɾ zˈɪlbɜnən ʊnt tsˈɪnɜnən bˈɛçɜ , deːn zˈɑːl . 
nˈuːɾ am ˈoːbərən ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl hˈɛɾʃtə ˈanʃtˌɛndɪɡərə , rˈuːɪɡərə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk , dɛɾ ˈaltə lˈʊdvɪç hˈʊtən , vˈaldb??k tɾˈʊxzeːs , frˈants fɔn zˈɪkɪŋən ʊnt nɔx ˈandərə ˈɛltlɪçə , ɡəzˈɛtstə hˈɛrən . 
dˈɔɾthˌɪn vˈantə jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ bˈʊndəshˌaʊptman hˈɑːns fɔn bɾˈaɪtənʃtˌaɪn , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡənˈʊɡzɑːm ɡəzˈɛtɪɡət hˌatə , zˌaɪnə blˈɪkə ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ɡˈeːɔɾk : 
» das lˈɛɾmən ʊm ʊns hˈeːɾ vɪl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈɑːɡən , viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ɪç ɔøç jˌɛtst deːm frˈɔntsbɛɾɡɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , viː iːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡəvˈynʃt hˈɑːpt ? « 
ɡˈeːɔɾk , dˈɛsən vˈʊnʃ ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ , deːm kɾˈiːɡzoːbɜstən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈant frˈɔødɪç ˈaʊf , ʊm deːm ˈaltən frˈɔøndə tsuː fˈɔlɡən . 
viːɾ vˌɛɾdən iːn nˈɪçt tˈɑdəln , das zaɪn hˈɛɾts baɪ dˌiːzəm ɡˈaŋə ˈɛŋstlɪçɜ pˈɔxtə , zˌaɪnə vˈaŋən zɪç hˈøːɜ fˈɛɾptən , zˌaɪnə ʃrˈɪtə jeː nˈɛːɜ ɛɾ kˌɑːm , ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʊnt tsˈøːɡɛɾndɜ vˌ??dən . 
vˈeːn hˌɑːbən nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən , rˈuːmbɛkɾˌɛntstən fˈoːɾbˌɪlt nˈɑːtə , ˈɛːnlɪçə ɡəfˈyːlə bəʃtˈyɾmt ? 
vˈeːm zˈaŋk dɑː nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡənəs ɪç tsuːɾ ˈʊnbədˌɔøtənthˌaɪt tsuːzˈamən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡəfˈaɪɜtə tsʊm rˈiːzən vˈʊxs . 
ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk ɡˈalt ʃˌoːn dˈɑmɑːls fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ bərˈyːmtəstən fˈɛlthɛrən zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt tˈɔøtʃlant ɛɾtsˈɛːltən fɔn zˌaɪnən zˈiːɡən , ʊnt diː kɾˈiːkskʊnst vˌɪɾt iːn ˈeːvɪç ɪn ˌiːrən anˈɑːlən nˈɛnən , dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɪftɜ ʊnt ɡɾˈyndɜ ˌaɪnəs ɡəˈɔɾdnətən , ɪn rˈaɪən ʊnt ɡlˈiːdɜn fˈɛçtəndən fˈʊsfɔlkəs . 
zˈɑːɡən ʊnt kɾˈoːnɪkən ɛɾhˈiːltən das bˈɪlt dˌiːzəs hˈɛldən bɪs aʊf ˌʊnzrə tˈɑːɡə , ʊnt vˈeːɾ ɡədˈɛŋkt nˈɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç jˈeːnɜ hˈoːmərˌɪʃən hˈɛldən vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzəm mˈanə lˈiːst : 
» ɛɾ vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk an ɡlˈiːdɜn , vˌɛn ɛɾ deːn mˈɪtəlfˌɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , das ɛɾ dɑːmˈɪt deːn ʃtˈɛɾkstən mˈan , zoː zɪç ʃtˈaɪf ʃtˈɛltə , fɔm plˈats ʃtˈoːsən , aɪn rˈɛnəndəs pfˈeːɾt baɪm tsˈaʊm ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ʃtˈɛlən , diː ɡɾˈoːsən bˈyksən ʊnt mˈaʊɜbɾˌɛçɜ alˈaɪn fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt tsʊm ˈandɜn fˈyːrən kˈɔntə ? « 
tsuː iːm fˈyːɾtə bɾˈaɪtənʃtˌaɪn deːn jˈyŋlɪŋ . 
» vˈeːn bɾˈɪŋt iːɾ ʊns dˈɑː , hˈɑːns ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈoːxɡəvˌaxzənən , ʃˈøːnən , jˈʊŋən mˈan mɪt tˈaɪlnɑːmə bətɾˈaxtətə . 
» zˈeːt iːn ɔøç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈan , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə bɾˈaɪtənʃtˌaɪn , » ˌɔp ɔøç nˈɪçt bˈaɪfɛlt , ɪn vˈɛlçəs hˈaʊs ɛɾ ɡəhˈøːrən mˈɑːk ? 
« 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bətɾˈaxtətə iːn dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan , ˌaʊx dɛɾ ˈaltə tɾˈʊxzeːs fɔn vˈaldb??k vˈantə pɾˈyːfənt zaɪn ˈaʊɡə hɛrˈyːbɜ . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ʃˈyçtɜn ʊnt blˈøːdə fˌɔɾ dˌiːzə mˈɛnɜ ɡətɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , das diː frˈɔøntlɪçə , tsuːtɾˈaʊlɪçə vˈaɪzə frˈɔntsbɛɾks iːm mˈuːt mˈaxtə , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ fˈyːltə , viː vˈɪçtɪç dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ iːn zˈaɪ , ɛɾ bəkˈɛmpftə diː ʃˈɑːm deːn blˈɪkən zoː fˈiːlɜ bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zaɪn , ʊnt zˈɑː ˌiːnən ɛntʃlˈɔsən ʊnt mˈuːtɪç ɪns ɡəzˈɪçt . 
» jˈɛtst , an dˌiːzəm blˈɪk ɛɾkˈɛnə ɪç dˈɪç « , zˈɑːɡtə frˈɔntsbɛɾɡ ʊnt bˈoːt iːm diː hˈant , » duː bɪst aɪn ʃtˈ??mfeːdɜ ? « 
» ɡˈeːɔɾk ʃtˈ??mfeːdɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ bˈ??khaɾt ʃtˈ??mfeːdɜ , ɛɾ fˈiːl , viː man miːɾ zˈɑːɡtə , ɪn iːtˈɑːlɪən an ˈɔørɜ zˈaɪtə . « 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn tˈapfərɜ mˈan « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan , dˈɛsən ˈaʊɡə ˈɪmɜ nɔx zˈɪnənt aʊf ɡeːˈɔɾks tsˈyːɡən rˈuːtə , » an mˈançəm vˈaɾmən ʃlˈaxtɑːk hat ɛɾ tɾˈɔø tsuː miːɾ ɡəhˈaltən , vˈɑːɾlɪç ziː hˌɑːbən iːn ˈaltsuː frˈyːə ˈaɪnɡəʃˌaɾt ! 
ʊnt duː « , zˈɛtstə ɛɾ frˈɔøntlɪçɜ hɪntsˈuː , » duː hast dɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ʊm zˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ tsuː fˈɔlɡən ? 
vˈas tɾˈaɪpt dɪç ʃˌoːn zoː frˈyːə ˌaʊs deːm nˈɛstə ʊnt bɪst kˈaʊm flˈɪk ? « 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn « , ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈaldb??k mɪt rˈaʊɜ , ˈʊnanɡənˌeːmɜ ʃtˈɪmə ; 
» das vˈøːɡəlˌaɪn vɪl zɪç aɪn pˈɑːɾ flˈœkçən vˈɔlə zˈuːxən , ʊm das ˈaltə nˈɛst tsuː flˈɪkən ! « 
dˌiːzə rˈoːə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː fɛɾfˈalənə bˈ??k zˌaɪnɜ ˈɑːnən jˈɑːktə ˌaɪnə hˈoːə ɡlˈuːt aʊf diː vˈaŋən dɛs jˈyŋlɪŋs . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈiː zˌaɪnɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈɔɾt klˈaŋ zoː hˈøːnənt , das ɛɾ zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːm rˈaɪçən ʃpˈœtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ rˈɛçt ˈaɾm fˈyːltə . 
dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk ˌyːbɜ tɾˈʊxzeːs vˈaldb??k hˈɪn d??ç diː ʃˈaɪbən aʊf jˈeːnəs vˈoːlbəkˌantə ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mˈɑrɪəns ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾblˈɪkən ʊnt zaɪn ˈaltɜ mˈuːt kˈeːɾtə vˈiːdɜ . 
» aɪn jˈeːdɜ kˈampf hat zˌaɪnən pɾˈaɪs , hˈɛɾ rˈɪtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə deːm bˈʊnt kˈɔpf ʊnt ˈaɾm ˈanɡətɾˌɑːɡən ; 
vˈas mɪç dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt , kˌan ɔøç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn . « 
» nˈuːn , nˈuːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » viː ɛs mɪt deːm ˈaɾm ˈaʊszˌiːt , vˌɛɾdən viːɾ zˈeːən , ɪm kˈɔpfə mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡˌants hˈɛl zaɪn , dɑː iːɾ ˌaʊs ʃpˈɑːs ɡlˈaɪç ˈɛɾnst mˈaxt . « 
dɛɾ ɡərˈaɪtstə jˈyŋlɪŋ vɔltə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn , frˈɔntsbɛɾk ˌɑːbɜ nˈɑːm iːn frˈɔøntlɪç baɪ dɛɾ hˈant : 
» ɡˌants viː daɪn fˈɑːtɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə , nˈuːn duː vɪlst tsˈaɪtlɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈɛsəl vˌɛɾdən .                                                                                                                     
dɾˈaɪtseːn ʊnt viːɾ vˌɛɾdən lˈɔøtə bɾˈaʊxən , deːnən das hˈɛɾts am rˈɛçtən flˈɛkə zˈɪtst . 
das duː dan nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə bɪst , dˈaɾfst duː ɡəvˈiːs zaɪn . 
« 
dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs d??ç tˈapfɜkˌaɪt ʊnt kɾˈiːkskʊnst ˌʊntɜ zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən hˈoːxbərˌyːmtən mˈanəs , ˈyːptən zoː bəzˈɛnftɪɡəndə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ɡˈeːɔɾk , das ɛɾ diː ˈantvɔɾt , diː iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈeːptə , tsuːrˈykdɾˌɛŋtə , ʊnt zɪç ʃvˈaɪɡənt fɔn dɛɾ tˈɑfəl ɪn aɪn fˈɛnstɜ tsuːrˈyktsˌoːk , tˈaɪls ʊm diː ˈoːbɜstən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃtˈøːrən , tˈaɪls ʊm zɪç ɡənˈaʊɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp diː flˈyçtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈeːən , vˈɪɾklɪç marˈiː ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
als ɡˈeːɔɾk diː tˈɑfəl fɛɾlˈasən hˌatə , vˈantə zɪç frˈɔntsbɛɾɡ tsuː vˈaldb??k : 
» das ɪst nˈɪçt diː ˈɑːɾt , hˈɛɾ tɾˈʊxzeːs , viː man tˈyçtɪɡə ɡəzˈɛlən fyːɾ ˌʊnzrə zˈaxə ɡəvˈɪnt , ɪç vˈɛtə , ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt mɪt hˈalp zˈoːviːl ˈaɪfɜ fyːɾ diː zˈaxə fɔn ˈʊns , als ɛɾ tsuː ʊns bɾˈaxtə . « 
» mˈyst iːɾ deːm jˈʊŋən lˈafən ˌaʊx nɔx das vˈɔɾt rˈeːdən ? « fˈuːɾ jˈeːnɜ ˈaʊf , » vˈas bɾˈaʊxt ɛs dˈɑː ? 
ɛɾ zˌɔl ˌaɪnən ʃpˈɑːs fɔn zˌaɪnəm ˈoːbərən ɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾnən . « 
» mɪt fɛɾlˈaʊp « , fˈiːl iːm bɾˈaɪtənʃtˌaɪn ɪns vˈɔɾt , » das ɪst kˈaɪn ʃpˈɑːs , zɪç ˌyːbɜ ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə ˈaɾmuːt lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ vˈoːl , iːɾ zˈaɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈiː ɡɾˈyːn ɡəvˈeːzən . « 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ frˈɔntsbɛɾk fˈɔɾt , » zaɪn ˈoːbərɜ zˈaɪt iːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ɛɾ hat deːm bˈʊndə nɔx kˈaɪnən ˈaɪt ɡəlˈaɪstət , ˈalzoː kˌan ɛɾ nɔx ˈɪmɜ hˈɪnraɪtən , voːhˈiːn ɛɾ vɪl ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ ˈɔørən ˈaɪɡənən fˈɑːnən dˈiːntə , zoː mˈœçtə ɪç ɔøç dɔx nˈɪçt rˈɑːtən , iːn tsuː hˈɛnzəln , ɛɾ zˈiːt miːɾ nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ zɪç fˈiːl ɡəfˈalən lˈiːsə ! « 
ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , blˈɪktə tɾˈʊxzeːs deːn ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ˈan , mɪt zoː vˈʊtfɔlən blˈɪkən , das zɪç lˈʊdvɪç fɔn hˈʊtən ʃnˈɛl ɪns mˈɪtəl vˈaɾf , ʊm nɔx ˈɛɾɡərən ʃtɾˈaɪt tsuː fɛɾhˈyːtən : 
» lˈast dɔx diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˌoːbɜhˈaʊpt vˈɛːrə ɛs ɡˈuːt , viːɾ hˈeːbən diː tˈɑfəl ˈaʊf . 
ɛs dˈʊnkəlt dɾˈaʊsən ʃˌoːn ʃtˈaɾk ʊnt dɛɾ vˈaɪn vˌɪɾd tsuː mˈɛçtɪç . 
dˈiːteːrˌɪç ʃpˈɛːt hat ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl dɛs vˈyɾtəmbɜɡɜs tˈoːt ˈaʊsɡəbɾˌaxt , ʊnt diː frˈaŋkən dˈɔɾt ˈʊntən zɪnt nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɪç , ˌɔp man zˌaɪnə ʃlˈœsɜ nˈiːdɜbɾˌɛnən ˌoːdɜ fɛɾtˈaɪlən zˌɔl . « 
» lˈast ziː ˈɪmɜ « , lˈaxtə vˈaldb??k bˈɪtɜ , » diː hˈɛrən dˈyɾfən jˈɑː hˈɔøtə mˈaxən vˈas ziː vɔlən , frˈɔntsbɛɾk vˌɪɾt ˌiːnən dɔx das vˈɔɾt rˈeːdən . « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə lˈʊdvɪç hˈʊtən ; 
» vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn zoː ˈɛtvɑːs rˈeːdən dˈaɾf , bɪn ɪç ɛs , als dɛɾ blˈʊtɾɛçɜ mˌaɪnəs zˈoːnəs ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə nɔx dɛɾ kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt ɪst , mˈysən zˈɔlçə rˈeːdən ˌʊntɜblˈaɪbən . 
maɪn vˈɛtɜ ˈuːleːrˌɪç ʃpɾˈɪçt miːɾ ˌaʊx tsuː hˈɛftɪç mɪt deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn , ˌyːbɜ deːn mˈœnç fɔn vˈɪtənbˌɛɾk , ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈatst zɪç tsuː zˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ɪn tsˈɔɾn ɡərˈɑːtət . 
lˈast ʊns ˈaʊfbɾˌɛçən . 
« 
frˈɔntsbɛɾk ʊnt zˈɪkɪŋən ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ , ziː ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt als diː nˈɛçstən ʊm ziː hˈeːɾ ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl fˈɔlktən , vɑːɾ dɛɾ ˈaʊfbɾˌʊx ˈalɡəmˌaɪn . 
vɔlt iːɾ vˈɪsən vˈas diː ˈaʊɡən zaɪn , voːmˈɪt ɪç ziː zˈeːə d??ç ˈalə lˈant ? 
ɛs zɪnt diː ɡədˈaŋkən dɛs hˈɛɾtsəns mˈaɪn , dɑːmˈɪt ʃˈaʊ ɪç d??ç mˈaʊɜ ʊnt vˈant . 
vˈaltɜ fɔn dɛɾ 
fˈoːɡəlvˌaɪdə ɡˈeːɔɾk hˌatə ɪn deːm fˈɛnstɜ , voːhˈiːn ɛɾ zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , nˈɪçt zoː ɛntfˈɛɾnt ɡəʃtˈandən , das ɛɾ nˈɪçt jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛɾ vˈaɾmən tˈaɪlnɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔntsbɛɾk zɪç dɛs ˈʊnbərˌyːmtən , fɛɾvˈaɪstən jˈyŋlɪŋs ˈanɡənˌɔmən hˌatə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das zaɪn ˈeːɾstɜ ʃrˈɪt ɪn diː kɾˈiːɡərˌɪʃə lˈaʊfbɑːn iːm ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən , ɛɾbˈɪtɜtən fˈaɪnt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs vɑːɾ tsuː bəkˈant ɪm hˈeːrə vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən ʃtˈɔltsəs , als das ɡˈeːɔɾk hˌɛtə ɡlˈaʊbən dˈyɾfən , hˈʊtəns fɛɾmˈɪtəlndə ʊnt bəzˈɛnftɪɡəndə vˈɔɾtə hˌɑːbən jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən ʃtɾˈaɪt fɛɾlˈœʃt , ʊnt das mˈɛnɜ fɔn ɡəvˈɪçt , viː vˈaldb??k , ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈ??zaxə ˌiːrəs tsˈɔɾnəs diː ʃˈʊlt nˈɪçt ɛɾlˈasən , vɑːɾ iːm ˌaʊs mˈançən fˈɛlən vˈoːlbəkˌant . 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃlˈɑːk aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ˌʊntɜbɾˈax zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾ zˈɑː , als ɛɾ zɪç ˈʊmvˌantə , zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən nˈeːbənzˌɪtsɜ , deːn ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs fˌɔɾ zɪç . 
» ɪç vˈɛtə , iːɾ hˈɑːpt ɔøç nɔx nɑːx kˈaɪnəm kvaɾtˈiːɾ ˈʊmɡəzˌeːən « , ʃpɾˈɑːx dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft , » ʊnt ɛs mˈœçtə ɔøç ˌaʊx jˌɛtst ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , dɛn ɛsɪst bərˈaɪts dˈʊnkəl ʊnt diː ʃtˈat ɪst ˌyːbɜfˈylt . 
« ɡˈeːɔɾk ɡəʃtˈant , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hɑːbə , ɛɾ hˈɔfə ˈɑːbɜ , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈœfəntlɪçən hˈɛɾbɛɾɡən nɔx aɪn plˈɛtsçən tsuː bəkˈɔmən . 
» dɑː mˈœçtə ɪç dɔx nˈɪçt zoː zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf bˈaʊən « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » ʊnt ɡəzˈɛtst , iːɾ fˈɛndət ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈɛŋkə ˌaɪnən vˈɪnkəl , zoː dˈyɾft iːɾ dɔx zˈɪçɜlˌɪç dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das iːɾ ʃlˈɛçt ɡənˈuːk bədˈiːnt zˈaɪt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɔøç mˌaɪnə vˈoːnʊŋ nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnt , zoː ʃtˈeːt ziː ɔøç mɪt frˈɔødən ˈɔfən . 
« 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈatsçraɪbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt zoː fˈiːl hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , das ɡˈeːɔɾk nˈɪçt ˈanʃtˌant nˈɑːm , zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən ˈantsuːnˌeːmən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ bˈaɪnɑːə bəfˈyɾçtətə , diː ɡˈastfrɔøntlˌɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ mˈœçtə zˌaɪnən vˈɪɾt ɡərˈɔøən , vˌɛn diː ɡˈuːtə lˈaʊnə tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn dˈyːnstən dɛs vˈaɪnəs fɛɾflˈoːɡən zaɪn vˌɛɾdə . 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ɡˈastəs hˈoːx ɛɾfrˈɔøt ; 
ɛɾ nˈɑːm mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən hˈantʃlˌɑːk zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
dɛɾ plˈats fˌɔɾ deːm rˈataʊs bˈoːt ɪndˈɛs ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən ˈanblˌɪk dˈɑːɾ . 
diː tˈɑːɡə vɑːrən nɔx kˈ??ts ʊnt diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ; 
man hˌatə dɑːhˈɛɾ fˈakəln ʊnt vˈɪndlɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət , iːɾ dˈʊnkəlrˌoːtɜ ʃˈaɪn ɛɾhˈɛltə deːn ɡɾˈoːsən rˈaʊm nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm ʊnt ʃpˈiːltə ɪn tsˈɪtɛɾndən rˈɛflɛksən an deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən hˈɔøzɜ ʊnt aʊf deːn blˈaŋkən hˈɛlmən ʊnt bɾʊstˈaɾnɪʃən dɛɾ rˈɪtɜ . 
vˈɪldəs rˈuːtən nɑːx pfˈeːɾdən ʊnt knˈɛçtən ʃˈɔl ˌaʊs dɛɾ hˈalə dɛs rˈataʊzəs , das klˈɪrən dɛɾ nˈaxʃləpəndən ʃvˈeːɾtɜ , das hˈɪnʊnt hˈɛrɛnən dɛɾ fˈiːlən mˈɛnʃən mˈɪʃtə zɪç ɪn das ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈʊndə , ɪn das vˈiːɜn ʊnt ʃtˈampfən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən rˈɔsə , ˌaɪnə stsˈeːnə , diː mˈeːɾ ˌaɪnəm ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm fˈaɪndə ˌyːbɜfˈalənən pˈɔstən , als deːm ˈaʊfbɾˌʊx fɔn ˌaɪnəm frˈiːtlɪçən mˈɑːlə ɡlˈɪç . 
ˌyːbɜrˈaʃə blˈiːp ɡˈeːɔɾk ˌʊntɜ dɛɾ hˈalə ʃtˈeːən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ , frˈøːlɪçɜ ɡəzˈɪçtɜ , dɛɾ kɾˈɛftɪɡən ɡəʃtˈaltən , diː ɪn jˈuːɡəntlˌɪçəm mˈuːtə ˈanʃpɾˌɛŋtən , kˈyːnə rˈaɪtɜkˌyːnstə ˈyːptən ʊnt dan zˈɪŋənt ʊnt jˈuːbəlnd ɪn klˈaɪnən hˈaʊfən ˈaptsˌoːɡən ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈandən , dˌiːzɜ nˈɛçtlɪçə , flˈyçtɪɡə ˈanblˌɪk ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , viː ˈʊnɡəvˌiːs , viː ʃnˈɛl ˌaʊx dˌiːzə tˈɑːɡə foːrˈyːbɜɡˌeːən vˌɛɾdən , viː ˈalə dˌiːzə frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlən deːm tˈiːfən ˈɛɾnstə dɛs kɾˈiːɡəs ɛntɡeːɡəntsˈiːən , viː mˈançɜ , nɔx ˈeːə dɛɾ frˈyːlɪŋ fˈœlɪç hɛrˈaʊfɡˌɪŋə , mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ deːn ɡɾˈyːnəndən rˈɑːzən dˈɛkən vˌɛɾdə . 
viː ziː ɡəfˈalən zaɪn vˌɛɾdən , ˈoːnə mɪt ˌiːrəm blˈuːtə ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəlˌœst tsuː hˈɑːbən , als diː tɾˈɛːnə ˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt deːn kˈ??tsən rˈuːm als bɾˈɑːvə mˈɛnɜ fˌɔɾ deːm fˈaɪndə ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈaɪftə zaɪn ˈaʊɡə nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə hˈɪn , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən kˈampfpɾaɪs vˈʊstə . 
ɛɾ zˈɑː dˈɔɾt fˈiːlə lˈɔøtə an deːn fˈɛnstɜn ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈɛɾtslɪçə rˈaʊx dɛɾ fˈakəln , dɛɾ viː ˌaɪnə vˈɔlkə ˌyːbɜ deːn plˈats hɪntsˈoːk , fɛɾhˈyltə diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə viː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ ʊnt lˈiːs ziː nˈuːɾ viː ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈatən zˈeːən ; 
ˈʊnbəfrˌiːdɪçt vˈantə ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə ˈap . 
» zoː ɪst ˌaʊx mˌaɪnə tsuːkˈʊnft « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » das jˌɛtst ɪst hˈɛlə , ˌɑːbɜ viː dˈʊnkəl , viː ˈʊnɡəvˌiːs das tsˈiːl ! « 
zaɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈɪɾt rˈiːs iːn ˌaʊs dˌiːzəm dˈystɜn zˈɪnən mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : vˌoː zˌaɪnə knˈɛçtə mɪt zˌaɪnən pfˈeːɾdən zˈaɪən ? 
vˌɛn dɛɾ plˈats , voːrˈaʊf ziː ʃtˈandən , hˈɛlɜ ɛɾlˈɔøçtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˈuːtə kɾˈaft ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˌɑːbɜ bɾˈɛnəndə rˈøːtə , diː baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə ˌyːbɜ ɡeːˈɔɾks vˈaŋən tsˈoːk , bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
» aɪn jˈʊŋɜ kɾˈiːksman « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʃnˈɛl ɡəfˈast , » mˈuːs zɪç zoː fˈiːl mˈøːklɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən vˈɪsən , dɑːhˈɛɾ hɑːbə ɪç kˈaɪnə dˈiːnɜ baɪ mˈiːɾ . 
maɪn pfˈeːɾt ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç bɾˈaɪtənʃtˌaɪns knˈɛçtən ˌyːbɜɡˈeːbən . 
« 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ lˈoːptə ɪm vˈaɪtɜʃrˌaɪtən diː ʃtɾˈɛŋə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ɡəʃtˈant ˈɑːbɜ , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈɛlt tsˈiːə , deːn dˈiːnst nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə lˈɛɾnən vˌɛɾdə . 
aɪn blˈɪk aʊf zaɪn tsˈiːɾlɪç ɡəˈɔɾdnətəs hˈɑːɾ ʊnt deːn fˈaɪn ɡəkɾˈɔøzəltən bˈaɾt , ˌyːbɜtsˈɔøktən ɡˈeːɔɾk , das zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə ʃpɾˈɛçə , ʊnt diː tsˈiːɾlɪçə , bəkvˈeːmə vˈoːnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː bˈalt dɑːrˈaʊf ˈanlˌaŋtən , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dˌiːzəm ɡlˈaʊbən nˈɪçt . 
das hˈaʊsvˌeːzən dɛs hˈɛɾn fɔn kɾˈaft vɑːɾ ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌɪɾtʃaft , dɛn hˈɛɾn dˈiːteːrˌɪks ˈɛltɜn vɑːrən lˈɛŋst ˈapɡəʃˌiːdən , als ɛɾ ɪn das mˈaneːzˌaltɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnən pˈɔstən baɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːt ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt lˈɛŋst ʊm ˌaɪnə ɡənɔsˈiːn zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈʊmɡəzˌeːən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈanmˌuːt dɛs jˈʊŋɡeːzˌɛlənlˌeːbəns , dɛɾ nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndə fˈoːɾtˌaɪl , fɔn ˈalən jˈʊŋən dˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat als ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː nɑːx hˈɔøtɪɡən bəɡɾˈɪfən ˈanɡəzˌeːən ʊnt hˌoːnoːrˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , fˌɔɾ ˈaləm ˈɑːbɜ , viː man zɪç ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə , diː ɛntʃˈiːdənə ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː zˌaɪnə ˈaltə ˈamə ʊnt hˈaʊshˌɛltərˌɪn fˌɔɾ ˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəbˈiːtərˌɪn hˈeːktə , iːn ˈɪmɜ fɔn dˌiːzəm ʃrˈɪtə ˈapɡəhˌaltən hˌɛtə . 
hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs nˈɪçt vˈaɪt fɔm mˈyːnstɜ , ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɾtən am mˈɪçəlsbˌɛɾk , zaɪn hˈaʊsɡərˌɛːtə vɑːɾ ɪm bˈɛstən ʃtˈandə , diː ɡɾˈoːsən ˈaɪçənən kˈastən fˈɔl dɛs kˈœstlɪçstən lˈɪnəntsˌɔøɡəs , das diː kɾˈaftɪnən ʊnt ˌiːrə tsˈoːfən zaɪt fˈiːlən ɡˌɛneːratsjˈoːnən ɪn deːn lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən tsuːzˈamənɡəʃpˌɔnən hˌatən , diː ˈaɪzɜnə tɾˈuːə ɪm ʃlˈaftsɪmɜ ɛnthˈiːlt ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə ˈantsˌɑːl fɔn ɡˈɔldɡyldən , hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç zˈɛlpst vɑːɾ aɪn hˈypʃɜ , zoːlˈiːdɜ hˈɛɾ , ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ɡəʃnˈiːɡəlt ʊnt ɡəbˈyːɡəlt , mɪt ɡəzˈɛtstəm , ˈanʃtˌɛndɪɡəm ɡˈaŋ ɪn deːn rˈɑːt , hˌatə ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈaʊs ʊnt rˈatfɜstˌant , vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaltən famˈiːlɪə , vɑːɾ ɛs aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn diː ɡˈantsə ʃtˈat zaɪn lˈeːbən pɾˈiːs ʊnt jˈeːdəs hˈypʃə ˈʊlmɜ ʃtˈatkɪnt zɪç ɡlˈyklɪç ɡəʃˈɛtst hˌɛtə , ɪn dˌiːzən bəkvˈeːm ˈaʊsʃtafˌiːɾtən ˈeːeːˌɪməl tsuː kˈɔmən ? 
ɡˈeːɔɾk kˌɑːmən ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə baɪ nˈɛːərɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als lˈɔkənt fˈɔɾ . 
diː ˈaɪntsɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən dɛs rˈatsçraɪbɜs vɑːrən , aɪn ˈaltɜ ɡɾˈaʊɜ dˈiːnɜ , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə kˈatsən ʊnt diː ˈʊnfˌœɾmlɪç dˈɪkə ˈamə . 
dˌiːzə fˈiːɾ ɡəʃˈœpfə ʃtˈaɾtən deːn ɡˈast mɪt ɡɾˈoːsən , bədˈɛŋklɪçən ˈaʊɡən ˈan , diː iːm bəvˈiːzən , viː ˈʊnɡəvˌoːnt ˌiːnən aɪn zˈɔlçɜ tsuːvˈaxs dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ zˈaɪ . 
diː kˈatsən ˈʊmɡˌɪŋən iːn ʃnˈʊrənt , mɪt ɡəkɾˈymtəm rˈykən , diː ˈamə ʃˈoːp ˈʊnmˌuːtɪç an dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən bˈʊkəlhˌaʊbə fɔn ɡˈɔldɾɑːt ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː fyːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən das ˈɑːbəndˌɛsən tsuːrˈɪçtən zˌɔlə ? 
als ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrə frˈɑːɡə bəʃtˈɛːtɪɡən hˈœɾtə , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ˈaʊftɾˌɑːk man vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , vɑːɾ ɛs bˈɪtə ˌoːdɜ bəfˈeːl bəkˌɑːm , das ˈɛktsɪmɜ ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk fyːɾ deːn ɡˈast tsuːtsuːrˈystən , dɑː ʃˈiːn ˌiːrə ɡədˈʊlt ɛɾʃˈœpft ; 
ziː lˈiːs ˌaɪnən vˈyːtəndən blˈɪk aʊf ˌiːrən jˈʊŋən ɡəbˈiːtɜ ʃˈiːsən ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌiːrəm ʃlˈysəlbˌʊnt rˈasəlnt das ɡəmˈax . 
ɡˈeːɔɾk hˈœɾtə nɔx lˈaŋə diː hˈoːltøːnəndən tɾˈɛpən ˌʊntɜ ˌiːrən ʃvˈeːrən tɾˈɪtən ˈɛɾbeːbən , ʊnt diː ˈøːdə ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs ɡˈɑːp ɪn fˈiːlfˌɛltɪɡəm ˈɛçoː das ɡəpˈɔltɜ dɛɾ tˈyːrən tsuːrˈyk , vˈɛlçə ziː ɪm ɡɾˈɪmə hˈɪntɜ zɪç tsuːvˈaɾf . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə dˈiːnɜ hˌatə ɪndˈɛsən ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈaɾmʃtyːlə an deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈoːfən ɡərˈykt ; 
deːn tˈɪʃ bəzˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən kˈastən , ʃtˈɛltə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛszˈɛlbən aɪn lˈɪçt ʊnt ˌaɪnən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ mɪt vˈaɪn ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə lˈaɪzə vˈɔɾtə mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəvˈɛksəlt hˌatə . 
hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç lˈuːt zˌaɪnən ɡˈast ˈaɪn , an zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn ʃvˈaɾtsən kˈastən , ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈɛtʃpiːl . 
ɡˈeːɔɾk ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , als ɛɾ iːm ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ zaɪt zˌaɪnəm tseːˈɛntən jˈɑːrə ˈalə ˈɑːbəndə mɪt dɛɾ ˈamə an dˌiːzəm ʃpˈiːlə zɪç ɛɾɡˈœtsə . 
viː ˈøːdə , viː ˈʊnhˌaɪmlɪç kˌɑːm iːm das ɡˈantsə hˈaʊs fˈɔɾ . 
das rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən dɛɾ ˈamə hˌatə dɔx nɔx an lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɛɾˈɪnɜt , jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈɑːk ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən ɡˈɛŋən ʊnt ɡəmˈɛçɜn , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɔm knˈɪstɜn dɛɾ lˈɪçtɜ , fɔm tˈɪkən dɛs hˈɔltsv??məs ɪm ʃvˈɛɾtslɪçən ɡətˈɛːfɜ ʊnt deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən rˈɔlən dɛɾ vˈyɾfəl ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
das ʃpˈiːl hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndəs fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ˌaʊx fˈɛɾnə dɑːfˈɔn ʊnt diː tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː dɛɾ ˈøːdən ɡəmˈɛçɜ ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtɾˈɑːsən fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , dɔx deːn lˈaŋɜzˌeːntən ˈanblˌɪk dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛntbˈeːrən tsuː mˈysən , bɾˈaɪtətə dˈystərə ʃˈatən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə . 
nˈuːɾ diː ˈʊnɡəhˌɔøçəltə frˈɔødə hˈɛɾn dˈiːteːrˌɪks , bˈaɪnɑːə ˈalə ʃpˈiːlə tsuː ɡəvˈɪnən , diː zˌaɪnəm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs fɛɾlˈiː , ɛntʃˈɛːdɪçtə iːn fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ lˈaŋzɑːm hˈɪnʃlaɪçəndən ʃtˈʊndən . 
mɪt deːm ʃlˈɑːk dɛɾ ˈaxtən ʃtˈʊndə fˈyːɾtə dˈiːteːrˌɪç zˌaɪnən ɡˈast tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt , das diː ˈamə tɾˈɔts ˌiːrəs ˈʊnmˌuːtəs , tɾˈɛflɪç bərˈaɪtət hˌatə , dɛn ziː vɔltə dɛɾ ˈeːrə dɛs kɾˈaftɪʃən hˈaʊzəs nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən . 
hˈiːɾ ˈœfnətə ˌaʊx dɛɾ rˈatsçraɪbɜ vˈiːdɜ diː ʃlˈɔøzən zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈastə das mˈɑːl d??ç ɡəʃpɾˈɛç tsuː vˈyɾtsən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ʃpˈɛːətə dˌiːzɜ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈyːmçən rˈeːdən vˌɛɾdə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊsbˌɔøtə bəkˌɑːm ɛɾ , kɾˈaft tsˈɛːltə ˌʊntɜ deːn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən rˈɪtɜn , diː ɪn ˈʊlm ˈanvˌeːzənt zˈaɪən , ˌaʊx deːn rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ˈaʊf . 
dɔx ʃˌoːn dˌiːzəs vˈɔɾt ɛɾvˈɛktə dˈaŋkbɑːrə ɡəfˈyːlə ɡˌeːɡən diː vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːləs ɪn ˈiːm . 
jˌɛtst ˈeːɾst frˈɔøtə ɛɾ zɪç , ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ bˈaɪɡətɾətən tsuː zaɪn , diː iːm zˈɔnst ˈaʊsɜ deːn bərˈyːmtən nˈɑːmən , diː ziː an dɛɾ ʃpˈɪtsə tɾˈuːk , tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ . 
zoː ˌɑːbɜ hˌatə ˌaʊx iːɾ fˈɑːtɜ zɪç ɪn deːm zˈaməlplˌatsə dɛs hˈeːrəs ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt dˈ??ftə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt hˈɔfən , das iːm das ɡlˈyk fɛɾɡˈœnən vˌɛɾdə , an dɛɾ zˈaɪtə dɛs tˈɔørən mˈanəs tsuː fˈɛçtən , zoː tɾˈuːk ɛɾ dɔx diː ɡəvˈɪshaɪt ɪn dɛɾ bɾˈʊst , iːm bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə kˈɛmpfɜ ɪm hˈeːrə zˈaɪ . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fˈyːɾtə iːn nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax ʊnt ʃˈiːt fɔn iːm mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ɡlˈykvʊnʃ fyːɾ zˌaɪnə rˈuːə . 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː zɪç das ɡəmˈax , das man iːm ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , nˈɛːɜ ˈan , ʊnt fˈant , das ɛs ɡˌants tsuː deːm ˈøːdən hˈaʊzə pˈasə . 
diː rˈʊndən , fɔm ˈaltɜ ɡəblˈɛndətən ʃˈaɪbən dɛɾ fˈɛnstɜ , das dˈʊŋklə tˈɛːfɜvˌɛɾk an vˈant ʊnt dˈɛkə , dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə ˈoːfən , zˈɛlpst das ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɛtə mɪt bɾˈaɪtəm hˈɪməl ʊnt ʃtˈaɪfən , ʃvˈeːrən ɡˈaɾdiːnən , ziː ɡəvˈɛːɾtən aɪn dˈystərəs , bˈaɪnɑːə tɾˈaʊrɪɡəs ˈaʊszˌeːən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
frˈɪʃə , ʃnˈeːvaɪsə lˈɪnən blˈɪŋktən iːm ˈaɪnlˌɑːdənt ˌaʊs deːm bˈɛtə ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈykʃlˌuːk ; 
dɛɾ ˈoːfən fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈɛɾmə , ˌaɪnə nˈaxtlampə vɑːɾ an dɛɾ dˈɛkə ˈaʊfɡəhˌɛŋt , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃlˈaftɾʊŋk , aɪn bˈɛçɜ vˈoːlɡəvˌyɾtstən vˈaɾmən vˈaɪnəs , vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ tsˈoːk diː ɡˈaɾdiːnən fˈɔɾ , ʊnt lˈiːs diː bˈɪldɜ dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs an zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
ɡəˈɔɾdnət ʊnt frˈɔøntlɪç kˌɑːmən ziː ˈanfˌaŋs foːrˈyːbɜ , dan ˌɑːbɜ fɛɾvˈɪɾtən ziː zɪç , ɪn bˈʊntəm ɡədɾˈɛŋə fˈyːɾtən ziː zˌaɪnə zˈeːlə ɪn das rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə , ʊnt nˈuːɾ aɪn tˈɔørəs bˈɪlt ɡˈɪŋ iːm hˈɛlɜ ˈaʊf , ɛs vɑːɾ das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
ˈɪsts kˈaɪn vˈɑːn ? 
vɪl dɛɾ hˈɔldə , fˈiːlɡətɾˌɔøə , deːm ɪç hˈɛɾts ʊnt lˈeːbən vˈaɪə , hˈɔøtə nɔx tsuː ɡɾˈuːs ʊnt kˈʊsə nˈɑːn ? 
ˈɛf. hˈaʊk ɡˈeːɔɾk vˌ??də am ˈandərən mˈɔɾɡən d??ç aɪn bəʃˈaɪdənəs pˈɔxən an zˌaɪnɜ tˈyːrə ɛɾvˈɛkt . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː fˈoːɾhˌɛŋə zˌaɪnəs bˈɛtəs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː , das diː zˈɔnə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx ʃtˈeːə . 
ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɡəpˈɔxt , ʊnt zaɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈɪɾt , ʃˌoːn fˈœlɪç ɪm pˈʊts , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən viː zaɪn ɡˈast ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , kˌɑːm hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç ɡlˈaɪç aʊf diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs frˈyːən bəzˈuːxəs . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɑːt hˌatə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx bəʃlˈɔsən , diː ˈankˌʊnft dɛɾ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ˌaʊx d??ç ˌaɪnən tˈants tsuː fˈaɪɜn , dɛɾ am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt aʊf deːm rˈataʊzə ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈiːm , als deːm rˈatsçraɪbɜ , kˌɑːm ɛs tsˈuː , ˈaləs ˈantsˌuːɔɾdnən , vˈas tsuː dˌiːzɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾtə , ɛɾ mˈʊstə diː ʃtˈatpfaɪfɜ bəʃtˈɛlən , diː ˈeːɾstən famˈiːlɪən fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛs rˈɑːtəs dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌɑːdən , ɛɾ mˈʊstə fˌɔɾ ˈaləm tsuː zˌaɪnən lˈiːbən mˈyːmçən ˈaɪlən , ʊm ˌiːnən dˌiːzəs zˈɛltənə ɡlˈyk tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə diːs ˈaləs mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə zˌaɪnəm ɡˈastə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ɛɾ fˌɔɾ deːm dɾˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːə . 
dɔx ɡˈeːɔɾk hˌatə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnəs zˈɪn ; 
ɛɾ dˈ??ftə hˈɔfən , mˈɑriːən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ ɡˈɛɾnə hˈɛɾn dˈiːteːrˌɪç fyːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtə bˈoːtʃaft an das frˈɔødɪç pˈɔxəndə hˈɛɾts ɡədɾˈykt . 
» ɪç zˈeːə ɛs ɔøç ˈan « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » diː nˈaxrɪçt mˈaxt ɔøç frˈɔødə ʊnt diː tˈantslʊst lˈɔøçtət ɔøç ʃˌoːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
dɔx iːɾ zˈɔlt aɪn pˈɑːɾ tˈɛntseːrˌɪnən hˈɑːbən , viː iːɾ ziː nˈuːɾ vˈynʃən kˌœnt ; 
mɪt mˌaɪnən bˈɛsçən zˈɔlt iːɾ miːɾ tˈantsən , dɛn ɪç bɪn iːɾ fˈyːrɜ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt vˌɛɾdə ɛs ʃˌoːn tsuː mˈaxən vˈɪsən , das iːɾ ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ tsuːˈeːɾst ziː ˈaʊftsˌiːən zˌɔlət ; 
ʊnt viː vˌɛɾdən ziː zɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaɪnən zoː flˈɪŋkən tˈɛntsɜ fɛɾʃpɾˈɛçə ! « 
dɑːmˈɪt vˈynʃtə ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈast ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌeːə , zaɪn hˈaʊs tsuː mˈɛɾkən ʊnt das mˈɪtaɡˌɛsən nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç hˌatə als zˈeːɾ nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ ʃˌoːn zoː frˈyːə am tˈɑːk tsuːtɾˈɪt ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn fɔn bˈɛsərɜ , bəzˈɔndɜs hˈɔøtə , dɑː iːn zˌaɪnə fˈiːlən ɡəʃˈɛftə baɪ dˌiːzəm mˈɔɾɡənbəzˌuːxə ɛntʃˈʊldɪçtən . 
ɛɾ fˈant diː mˈɛːdçən nɔx baɪm frˈyːʃtyk . 
vˈoːl hˌɛtə dˈɔɾt mˈançə ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən dˈɑːmən aɪn ˌeːleːɡˈantəs dˈeːjɔønɜ fɔn ɡəmˈɑːlltəm pˈɔɾtsəlˌaɪn ʊnt deːn , nɑːx deːn ʃˈøːnstən , antˈiːkən vˈɑːzən ɡəfˈɔɾmtən ʃˈoːkoːlˌɑdeːbˌɛçɜ fɛɾmˈɪst . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanmˌuːt ʊnt vˈyɾdə ˌaʊx ɪm ɡərˈɪŋstən klˈaɪdə zɪç deːm ˈaʊɡə nˈɪçt fɛɾhˈylən , zoː dˈyɾfən viːɾ ʃˌoːn mɪt mˈeːɾ mˈuːt ɡəʃtˈeːən , das marˈiː ʊnt diː frˈøːlɪçə bˈɛɾtɑː an jˈeːnəm mˈɔɾɡən aɪn bˈiːɾzypçən fɛɾʃpˈaɪstən . 
ˌɔp ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ ɛstˈeːtɪʃən hˈaltʊŋ dˌiːzɜ dˈɑːmən nˈɪçt ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːt ? 
ɛs mˈɑːk zaɪn ; 
vˈeːɾ ˈyːbɾɪɡəns mˈɑriːən ʊnt bˈɛɾtɑː ɪn deːm vˈaɪsən mˈɔɾɡənhˌɔøbçən , ɪn deːm rˈaɪnlɪçən hˈaʊsklˌaɪdə ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈyɾdə ɡəvˈiːs ˌaʊx viː vˈɛtɜ kɾˈaft , fɛɾlˈaŋən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , dˌiːzəs frˈyːʃtyk mɪt deːn hˈɔldən mˈɛːdçən tsuː tˈaɪlən . 
» ɪç zˈeːə diːɾ ɛs ˈan , vˈɛtɜ « , bəɡˈan bˈɛɾtɑː , » duː mˈœçtəst ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə fɔn ˌʊnzərɜ zˈʊpə kˈɔstən , vˌaɪl diːɾ dˌaɪnə ˈamə hˈɔøtə ˌaɪnən kˌɪndɜbɾˈaɪ fˈoːɾɡəzˌɛtst hat ; 
ˌɑːbɜ ʃlˈɑːɡə diːɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm zˈɪnə ; 
duː hast ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt ʊnt mˈʊst fˈastən « 
» ˈax , viː viːɾ zoː zˈeːnlɪç aʊf ɔøç ɡəvˈaɾtət hˈɑːbən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː marˈiː . 
» jˈɑː vˈoːl « , fˈiːl iːɾ bˈɛɾtɑː ɪn diː rˈeːdə , » ˌɑːbɜ bˈɪldə diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das viːɾ ˈaɪɡəntlɪç dɪç ɛɾvˈaɾtətən ; 
nˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn dˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪtən . « 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ vɑːɾ ʃˌoːn ɡəvˈoːnt fɔn bˈɛɾtɑː zoː ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vɔltə dɑːhˈɛɾ , ʊm ziː tsuː fɛɾzˈøːnən , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə bəfrˈiːdɪçt hɑːbə , zˌaɪnə nˈaxrɪçtən ɪn dˈɛstoː lˈɛŋərəm ʃtɾˈoːmə ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑː ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : 
» viːɾ kˈɛnən « , zˈɑːɡtə ziː , » dˌaɪnə bɾˈaɪtən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx das mˈaɪstə fɔm ˈɛɾkɜ ˌaʊs zˈɛlpst mɪt ˈanɡəzˌeːən ; 
fɔn ˈɔørəm tɾˈɪŋkɡəlˌɑːɡə , vˌoː ɛs ˈaɾk ɡənˈuːk hˈɛɾɡeːɡˌaŋən zaɪn zˌɔl , vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçts vˈɪsən , dɑːrˈʊm ˈantvɔɾtə miːɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə . 
« ziː ʃtˈɛltə zɪç mɪt kˈoːmɪʃəm ˈɛɾnst fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft , ʃrˈaɪbɜ ˌaɪnəs vˈoːlˌɛdlən rˈɑːtəs , hˈɑːpt iːɾ ˌʊntɜ deːn bˈyndɪʃən kˈaɪnən jˈʊŋən , ˌyːbɜˌaʊs hˈøːflɪçən hˈɛɾn ɡəzˈeːən , mɪt lˈaŋəm hˈɛlbɾaʊnəm hˈɑːɾ , ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , nˈɪçt zoː mˈɪlçvaɪs viː das ˈɔørə , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt mˈɪndɜ hˈypʃ , klˈaɪnəm bˈaɾt , nˈɪçt zoː tsˈiːɾlɪç viː dɛɾ ˈɔørə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃˈøːnɜ , hˈɛlblaʊɜ ʃˈɛɾpə mɪt zˈɪlbɜ ... « » 
ˈax , das ɪst kˈaɪn ˈandərɜ als maɪn ɡˈast « , rˈiːf hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç , » ɛɾ rˈɪt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən , tɾˈuːk aɪn blˈaʊəs vˈɑːms , an deːn ʃˈʊltɜn ɡəʃlˈɪtst ʊnt mɪt hˈɛlblaʊ ˈaʊsɡəlˌeːkt ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , nˈuːɾ vˈaɪtɜ « , rˈiːf bˈɛɾtɑː , » viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə ˈaɪɡənən ˈ??zaxən , ʊns nɑːx iːm tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
« 
marˈiː ʃtˈant aʊf ʊnt zˈuːxtə iːɾ nˈɛːtsɔøk ɪn deːm kˈastən , ɪndˈeːm ziː deːn bˈaɪdən deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə ; 
ˌɑːbɜ diː rˈøːtə , diː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf ˌiːrən vˈaŋən vˈɛksəltə , lˈiːs ˈɑːnən , das ziː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn hˈɛɾn dˈiːteːrˌɪks ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
» nˈuːn das ɪst ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ « , fˈuːɾ dɛɾ rˈatʃraɪbɜ fˈɔɾt ; 
» aɪn ʃˈøːnɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
ˌaʊx iːɾ zˈaɪt iːm ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntsˌuːk ˈaʊfɡəfˌalən « ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , vˈas am ɡˈastmɑːl fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ , viː iːm dɛɾ hˈoːə vˈʊxs , das ɡəbˈiːtəndə ʊnt ˈantsˌiːəndə ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs mˈiːnən ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˈaʊfɡəfˌalən , viː iːn dɛɾ tsuːfˈal tsuː zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ɡəmˈaxt , viː ɛɾ iːn ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡəvˈɔnən ʊnt ˈɛntlɪç ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
» nˈuːn , das ɪst ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ , vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , ʊnt rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant , » ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das duː ɛs vˈɑːkst , ɡˈɛstə tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən zabˈiːnə hˌɛtə ɪç zˈeːən mˈøːɡən , als jˈʊŋkɜ dˈiːtɜ zoː ʃpˈɛːt nɔx ˌaɪnən ɡˈast bɾˈaxtə . « 
» ˈoː , ziː vɑːɾ viː dɛɾ lˈɪndv??m ɡˌeːɡən zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk ; 
ˌɑːbɜ als ɪç iːɾ ɡˌants fɛɾblˈymt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , ɛs kˈœnə vˈoːl ɡəʃˈeːən , das ɪç bˈalt ˌaɪnə mˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈɑːzən hˈaɪmfyːrən vˌɛɾdə ... « 
» ˈax , ɡˈeː dˈɔx ! « ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː , ɪndˈeːm ziː iːm hˈoːx ɛɾrˈøːtənt ˌiːrə hˈant ɛntɾˈaɪsən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç , deːm zaɪn mˈyːmçən nɔx nˈiː zoː hˈypʃ als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃˈiːnən hˌatə , dɾˈyktə diː vˈaɪçə hˈant fˈɛstɜ , ʊnt mˈɑrɪəns ˈɛɾnstərəs bˈɪlt fɛɾlˈoːɾ fɔn zeːkˈʊndə tsuː zeːkˈʊndə an ɡəhˈalt , ʊnt diː vˈɑːkʃɑːlə dɛɾ frˈøːlɪçən bˈɛɾtɑː , diː jˌɛtst ɪn hˈɔldɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt fˌɔɾ iːm zˈɑːs , ʃtˈiːk hˈoːx ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡlˈyklɪçən rˈatʃraɪbɜs . 
marˈiː hˌatə ɪndˈɛs ʃvˈaɪɡənt das ɡəmˈax fɛɾlˈasən , ʊnt bˈɛɾtɑː ɛɾɡɾˈɪf mɪt frˈɔødən dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
» dɑː ɡˈeːt ziː nˈuːn vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː mˈɑriːən nˈɑːx , » ʊnt ɪç vɔltə dɑːrˈaʊf vˈɛtən , ziː ɡˈeːt ɪn ˌiːrə kˈamɜ ʊnt vˈaɪnt . 
ˈax , ziː hat ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ zoː hˈɛftɪç ɡəvˈaɪnt , das ɪç ˌaʊx ɡˌants tɾˈaʊrɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . « 
» vˈas hat ziː nˈuːɾ ? « frˈɑːktə dˈiːteːrˌɪç tˈaɪlneːmənt . 
» ɪç hɑːbə zoː vˈeːnɪç viː frˈyːɜ diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ tɾˈɛːnən ɛɾfˈɑːrən « , fˈuːɾ bˈɛɾtɑː fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ɡəfrˈɑːkt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ ziː ʃˈytəlt dan nˈuːɾ deːn kˈɔpf , als vˌɛn iːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə ; 
dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə kɾˈiːk!vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː miːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp . « 
» zoː ɪst dɛɾ ˈaltə nɔx ˈɪmɜ ɛntʃlˈɔsən , mɪt iːɾ nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , vɑːɾ bˈɛɾtɑːs ˈantvɔɾt , » duː hˌɛtəst nˈuːɾ hˈøːrən zˌɔlən , viː dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˈɛstɜn baɪm ˈaɪntsˌuːk aʊf diː bˈyndɪʃən ʃˈɪmpftə . 
nˈuːn ɛɾ ɪst ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɛɾɡˈeːbən , dɑːrˈʊm mˈɑːk ɛs iːm hˈɪŋeːən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt dɛɾ kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt ɪst , vɪl ɛɾ mɪt iːɾ ˈapɾˌaɪzən . 
« 
hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç ʃˈiːn zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnɜ mˈuːmə ʃvˈaɪɡənt tsˈuː . 
» ʊnt dˈɛŋkə « , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , » dɑː hat ziː nˈuːn ɡˈɛstɜn nɑːx deːm ˈaɪnrˌɪtə dɛɾ bˈyndɪʃən zoː hˈɛftɪç ɡəvˈaɪnt . 
duː vˈaɪst , ziː vɑːɾ tsvɑːɾ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ , ʊnt ɪç hɑːbə ziː an mˈançəm mˈɔɾɡən ɪn tɾˈɛːnən ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ als hɑːbə ʃˌoːn dˌiːzɜ ˈaɪntsˌuːk ˌyːbɜ das ɡˈantsə ʃˈɪkzɑːl dɛs kɾˈiːɡəs ɛntʃˈiːdən , zoː ˈʊntɾˌœstlɪç ɡəbˈɛɾdətə ziː zɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈʊlm lˈiːkt iːɾ nˈɪçt zoː am hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈuːtə « , zˈɛtstə ziː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl hɪntsˈuː , » ziː hat ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən . « 
» ˈax frˈaɪlɪç , ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ʃˌoːn lˈaŋə ɡəmˈɛɾkt « , zˈɔøftstə hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç , » ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç dɛn dɑːfˈoːɾ ? « 
» duː ? vˈas duː dɑːfˈoːɾ kˌanst ? « 
lˈaxtə bˈɛɾtɑː , aʊf dˌeːrən ɡəzˈɪçt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈalə tɾˈaʊɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ; 
» nˈaɪn ! duː bɪst nˈɪçt ʃˈʊlt an ˌiːrəm ʃmˈɛɾts . 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn zˈoː , ˈeːə duː ziː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡəzˈeːən hast ! « 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə rˈatʃraɪbɜ vɑːɾ zˈeːɾ bəʃˈɛmt d??ç dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt ˈandɜs , als dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːm , ɡˈeːə dɛɾ ˈaɾmən marˈiː zoː nˈɑːə , ʊnt fˈast ʃˈiːn iːɾ vˈeːmyːtˌɪɡəs bˈɪlt ɪn zˌaɪnəm vˈankəlmˌyːtɪɡən hˈɛɾtsən vˈiːdɜ das ˌyːbɜɡəvˈɪçt tsuː bəkˈɔmən . 
bˈɛɾtɑː ˌɑːbɜ lˈiːs nˈɪçt ˈap , iːn mɪt zˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən fɛɾmˈuːtʊŋ tsuː hˈøːnən , bɪs iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tsvˈɛk zˌaɪnəs bəzˈuːxəs vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːl , deːn ɛɾ vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ziː ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛɾ frˈɔødə ˈaʊf , als iːɾ dɛɾ vˈɛtɜ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈɑːbəntˌants mˈɪttaɪltə . 
» marˈiː , marˈiː ! « rˈiːf ziː ɪn hˈɛlən tˈøːnən , das diː ɡərˈuːfənə bəʃtˈyɾtst ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk ˈɑːnənt , hɛɾbˈaɪʃpɾˌaŋ . 
» marˈiː , aɪn ˈɑːbəntˌants aʊf deːm rˈataʊs ! « rˈiːf iːɾ diː bəɡlˈyktə bˈɛɾtɑː ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊx dˌiːzə ʃˈiːn frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dˌiːzɜ nˈaxrɪçt . 
» vˈan ? kˈɔmən diː frˈɛmdən dɑːtsˈuː ? « vɑːrən ˌiːrə ʃnˈɛlən frˈɑːɡən , ɪndˈeːm aɪn hˈoːəs rˈoːt ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾptə , ʊnt ˌaʊs deːm ˈɛɾnstən ˈaʊɡə , das diː kˈaʊm ɡəvˈaɪntən tɾˈɛːnən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə dɾˈaŋ . 
bˈɛɾtɑː ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn ʃnˈɛlən vˈɛksəl fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə , ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə kˈɔntə diː bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , das marˈiː ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tˈɛntsərˌɪn zaɪn mˈysə . 
dɔx viːɾ ɡlˈaʊbən , ɛɾ hɑːbə zɪç hiːrˈiːn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡˈaɪɾt als vˌɛn ɛɾ ɡˈeːɔɾk fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪnkɛnɜ hˈiːlt . 
als dɛɾ rˈatʃraɪbɜ zˈɑː , das ɛɾ jˈɛtst , vˌoː diː mˈɛːdçən zɪç ɪn ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə bərˈɑtʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrən ˈantsˌuːk fɛɾvˈɪkəltən , ˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːlə , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç , ʊm zˌaɪnən vˈɪçtɪɡərən ɡəʃˈɛftən nˈaxtsuːɡˌeːən . 
ɛɾ bəˈaɪltə zɪç , zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt diː hˈoːən ɡˈɛstə ʊnt diː ˈanɡəzˌeːənstən hˈɔøzɜ tsuː lˈɑːdən . 
ˌyːbɜˈal ɛɾʃˈiːn ɛɾ als aɪn bˈoːtə dɛs hˈaɪls , dɛn viː diː zˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt , ɪst diː frˈɔødə am tˈantsən nˈɪçt ˈeːɾst ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən ˌyːbɜ diː mˈɛːdçən ɡəkˈɔmən . 
ˌaʊx zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən vɑːrən bˈalt ɡətɾˈɔfən . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsʊm ɡɾˈʊndzats ɡəvˌɔɾdən , das man nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn , baɪ flˈɪmɛɾndən lˈʊstɾəs , ʊmɡˈeːbən fɔn jˈeːnən ˈʊntsˌɛːlɪɡən , ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən dˈɪŋən , vˈɛlçə diː mˈoːdə als nˈoːtvɛndˌɪç pɾˈaɪst , frˈøːlɪç zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ rˈataʊsˌɑːl ɡˈɑːp hˈɪnlɛŋlˌɪçən rˈaʊm , ʊnt diː kˈʊnstloːzən lˈampən , diː an deːn vˈɛndən ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːrən , hˌatən bɪshˈeːɾ hˈɛlə ɡənˈuːk fɛɾbɾˈaɪtət , diː ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊən fɔn ˈʊlm ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt tsuː zˈeːən . 
dɔx nˈɪçt zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən alˈaɪn vɑːrən deːm rˈatsçraɪbɜ ɡəlˈʊŋən , ɛɾ hˌatə nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx mˈançə ɡəhˈaɪmə nˈaxrɪçt ɛɾʃpˈɛːt , diː bɪs jˌɛtst nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋərə ˈaʊsʃˌuːs dɛs rˈɑːtəs mɪt deːn bˈʊndəsˌoːbɜstən tˈaɪltə . 
tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ fˈiːlən ɡəʃˈɛftə kˌɑːm ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk nɑːx hˈaʊzə ʊnt zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡˈastə tsuː zˈeːən . 
ɛɾ tɾˈɑːf iːn ɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaɾbaɪt . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə lˈaŋə ɪn ˌaɪnəm ʃˈœŋɛʃrˌiːbənən kɾˈoːnɪkbˌʊx , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , ɡəblˈɛtɜt . 
diː rˈaɪnlɪç ɡəmˈɑːlltən bˈɪldɜ , voːmˈɪt diː ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən dɛɾ kˈɑpiːtəl ˌʊntɜlˈeːkt vɑːrən , diː tɾˈiːʊmftsˌyːɡə ʊnt ʃlˈaxtənʃtˌykə , vˈɛlçə mɪt kˈyːnən tsˈyːɡən ɛntvˈɔɾfən , mɪt bəzˈɔndərəm flˈaɪsə ˈaʊsɡəmˌɑːllt , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ deːn tˈɛkst ˌʊntɜbɾˈaxən , ˌʊntɜhˈiːltən iːn ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . 
dan fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ɛɾfˈylt fɔn deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən bˈɪldɜn , diː ɛɾ ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə , zˌaɪnən hˈɛlm ʊnt hˈaɾnɪʃ , ʊnt das fɔm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾptə ʃvˈeːɾt tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt blˈaŋk tsuː mˈɑː çˈeːn , ɪndˈeːm ɛɾ , tsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾɡɜnˌɪs dɛɾ frˈaʊ zabˈiːnə , bˈalt lˈʊstɪɡə bˈalt ˈɛɾnstərə vˈaɪzən dɑːtsˈuː zˈaŋ . 
zoː tɾˈɑːf iːn zaɪn ɡˈastfrɔønt . 
ʃˌoːn ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə hˌatə ɛɾ diː ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɪmə dɛs zˈɪŋəndən fɛɾnˈɔmən ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt an dɛɾ tˈyːrə tsuː lˈaʊʃən , ˈeːə ɛɾ deːn ɡəzˈaŋ ˌʊntɜbɾˈax . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ ˈɛɾnstən , bˈaɪnɑːə vˈeːmyːtˌɪç tˈøːnəndən vˈaɪzən , viː ziː d??ç ˌiːrən ˈɪnɜn vˈɛɾt ɛɾhˈaltən ʊnt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , bɪs aʊf ˌʊnzrə tˈɑːɡə hɛrˈabkˌɑːmən . 
nɔx hˈɔøtə lˈeːbən ziː ɪn deːm mˈʊndə dɛɾ ʃvˈɑːbən , ʊnt ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾnə hˈɑːbən viːɾ , ɛɾɡɾˈɪfən fɔn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən ʃˈœnhaɪt , fɔn deːn ɡəhˈaltənən klˈɛŋən ˌiːrɜ fˈɔlən akˈɔɾdə , an deːn lˈiːplɪçən ˈuːfɜn dɛs nˈɛkɑːɾs ziː bəlˈaʊʃt . 
dɛɾ zˈɛŋɜ bəɡˈan fɔn nˈɔøəm : » kˈaʊm ɡədˈaxt vɑːɾ dɛɾ lˈʊst aɪn ˈɛnt ɡəmˈaxt . 
ɡˈɛstɜn nɔx aʊf ʃtˈɔltsən rˈɔsən , hˈɔøtə d??ç diː bɾˈʊst ɡəʃˈɔsən , mˈɔɾɡən ɪn das kˈyːlə ɡɾˈɑːp . 
dɔx vˈas ɪst ˈalɜ ˈeːɾdən frˈɔøt ʊnt lˈyst . 
pɾˈaŋst duː ɡlˈaɪç mɪt dˌaɪnən vˈaŋən , diː viː mˈɪlç ʊnt p??pˈuːɾ pɾˈaŋən , zˈiː , diː rˈoːzən vˈɛlkən ˈal . 
dɑːrˈʊm ʃtˈɪl ɡˈeːp ɪç mɪç , viː ɡˈɔt ɛs vɪl . 
ʊnt vˌɪɾt diː tɾˈɔmpətə blˈɑːzən , ʊnt mˈuːs ɪç maɪn lˈeːbən lˈasən , ʃtˈɪɾpt aɪn bɾˈɑːvɜ rˈaɪtɜsmˌan . « 
» vˈɑːɾlɪç , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn kɾˈaft , als ɛɾ ɪn das ɡəmˈax ˈaɪntɾˌɑːt , » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɪŋət iːɾ zoː tɾˈaʊrɪɡə lˈiːdɜ ? 
ɪç kˌan mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt ɔøç mˈɛsən , ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɪŋə , mˈuːs frˈøːlɪç zaɪn , viː ɛs ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan fɔn ˈaxtʊnttsvˌantsɪç ɡətsˈiːmt . 
« 
ɡˈeːɔɾk lˈeːktə zaɪn ʃvˈeːɾt aʊf diː zˈaɪtə ʊnt bˈoːt zˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə diː hˈant . 
» iːɾ mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɔøç bətɾˈɪft ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man tsuː fˈɛlt rˈaɪtət viː viːɾ , dɑː hat aɪn zˈɔlçəs lˈiːt ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ʊnt tɾˈoːst , dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx deːm tˈoːdə ˌaɪnə mˈɪldə zˈaɪtə . « 
» nˈuːn , das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə vˈas ɪç mˈaɪnə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs , » vˈoːtsuː zˌɔl man das ˌaʊx nɔx ɪn ʃˈøːnən fɛɾslˈaɪn bəzˈɪŋən , vˈas lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪpt . 
man zˌɔl deːn tˈɔøfəl nˈɪçt an diː vˈant mˈɑːlən , zˈɔnst kˈɔmt ɛɾ , zˈɑːkt aɪn ʃpɾˈyçvɔɾt ; 
ˈyːbɾɪɡəns hat ɛs dɑːmˈɪt kˈaɪnə nˈoːt , viː jˌɛtst diː zˈaxən ʃtˈeːən . « 
» viː ? ɪst dɛɾ kɾˈiːk nˈɪçt ɛntʃˈiːdən ? 
« frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» hat dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ bədˈɪŋʊŋən ˈanɡənˌɔmən ? « 
» deːm mˈaxt man ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə dˈiːteːrˌɪç mɪt vˈɛɡvɜfəndɜ mˈiːnə , » ɛɾ ɪst diː lˈɛŋstə tsˈaɪt hɛɾtsˈoːk ɡəvˈeːzən , jˌɛtst kˈɔmt das reːɡˈiːrən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl an ˈʊns . 
ɪç vɪl ɔøç ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən « , zˈɛtstə ɛɾ vˈɪçtɪç ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl hɪntsˈuː , » ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst blˈaɪpt ɛs nɔx ˌʊntɜ ˈʊns ; 
diː hˈant dɑːrˈaʊf . 
iːɾ mˈaɪnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɑːbə fˈɪɾtseːn tˈaʊzənt ʃvˈaɪtsɜ ? 
ziː zɪnt viː vˈɛɡɛblˌɑːzən . 
dɛɾ bˈoːtə , deːn viːɾ nɑːx tsˈyɾç ʊnt bˈɛɾn ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , ɪst tsuːrˈyk ; 
vˈas fɔn ʃvˈaɪtsɜn baɪ blaʊbˈøːrən ʊnt aʊf dɛɾ ˈalp lˈiːkt mˈuːs nɑːx hˈaʊs . « 
» nɑːx hˈaʊs tsuːrˈyk ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk ɛɾʃtˈaʊnt , » hˌɑːbən diː ʃvˈaɪtsɜ zˈɛlpst kɾˈiːk ? « 
» nˈaɪn « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ziː hˌɑːbən tˈiːfən frˈiːdən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈɛlt ; 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ˈeːə ˈaxt tˈɑːɡə ɪns lˈant kˈɔmən , zɪnt ʃˌoːn bˈoːtən dˈɑː , diː das ɡˈantsə hˈeːɾ nɑːx hˈaʊs tsuːrˈykɾˌuːfən . « 
» ʊnt vˌɛɾdən ziː ɡˈeːən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ziː zɪnt aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈaʊst deːm hɛɾtsˈoːk tsuː hˈylfə ɡətsˈoːɡən , vˈeːɾ kˌan ˌiːnən ɡəbˈiːtən , zˌaɪnə fˈɑːnən tsuː fɛɾlˈasən ? « 
» das vˈaɪs man ʃˌoːn tsuː mˈaxən ; 
ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , vˌɛn an diː ʃvˈaɪtsɜ dɛɾ rˈuːf kˈɔmt , baɪ fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ ʊnt baɪ lˈaɪp ʊnt lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə nɑːx hˈaʊs tsuː ˈaɪlən fˈɪɾtseːn                                     , ziː vˌɛɾdən blˈaɪbən ? 
ˈuːleːrˌɪç hat tsuːvˈeːnɪç ɡˈɛlt , ʊm ziː tsuː hˈaltən , dɛn aʊf fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən dˈiːnən ziː nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ ɪst diːs ˌaʊx ˈeːɾlɪç ɡəhˈandəlt « , bəmˈɛɾktə ɡˈeːɔɾk , » hˈaɪst das nˈɪçt deːm fˈaɪndə , dɛɾ ɪn ˈeːɾlɪçɜ fˈeːdə mɪt ʊns lˈeːpt , diː vˈafən ʃtˈeːlən ʊnt iːn dan ˌyːbɜfˈalən ? « 
» ɪn dɛɾ poːlˈiːtiːkˌɑː , viː viːɾ ɛs nˈɛnən « , ɡˈɑːp dɛɾ rˈatʃraɪbɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt ʃˈiːn zɪç deːm ˈʊnɛɾfˌɑːrənən kɾˈiːksman ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈaɪn ɡərˈɪŋəs ˈanzˌeːən ɡˈeːbən tsuː vɔlən , » ɪn dɛɾ poːlˈiːtiːkˌɑː vˌɪɾt diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt hˈœkstəns tsʊm ʃˈaɪn ˈanɡəvˌant ; 
zoː vˌɛɾdən diː ʃvˈaɪtsɜ tsˈɛt.bˈeː. deːm hɛɾtsˈoːk ɛɾklˈɛːrən , das ziː zɪç aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən , ˌiːrə lˈɔøtə ɡˌeːɡən diː frˈaɪən ʃtˈɛtə dˈiːnən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , das viːɾ deːm ɡɾˈoːsən bˈɛːrən mˈeːɾ ɡˈɔldɡyldən ɪn diː tˈatsə dɾˈyktən als dɛɾ hɛɾtsˈoːk . « 
» nˈuːn , ʊnt vˌɛn diː ʃvˈaɪtsɜ ˌaʊx ˈaptsˌiːən « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , » zoː hat dɔx vˈyɾtəmbˌɛɾk nɔx lˈɔøtə ɡənˈuːk , ʊm kˈaɪnən hˈʊnt ˌyːbɜ diː ˈalp tsuː lˈasən . « 
» ˌaʊx dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt ɡəzˈɔɾkt « , fˈuːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ fˈɔɾt , » viːɾ ʃˈɪkən ˌaɪnən bɾˈiːf an diː ʃtˈɛndə fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ʊnt ɛɾmˈɑːnən ziː , das ˈʊnlˌaɪtlɪçə rˌeːɡiːmˈɛnt ˌiːrəs hɛɾtsˈoːɡs tsuː bədˈɛŋkən , deːmzˈɛlbən kˈaɪnən bˈaɪstant tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn deːm bˈʊndə tsuːtsuːtsˈiːən . «                                                                                                                      fˈynftseːn » viː ? « 
rˈiːf ɡˈeːɔɾk mɪt ɛntzˈɛtsən , » das hˈiːsə jˈɑː deːn hɛɾtsˈoːk ʊm zaɪn lˈant bətɾˈyːɡən ; 
vɔlt iːɾ iːn dɛn tsvˈɪŋən , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt zaɪn ʃˈøːnəs vˈyɾtəmbˌɛɾɡ mɪt deːm rˈykən ˈantsuːzˌeːən ? « 
» ʊnt iːɾ hˈɑːpt bɪshˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt , man vˈɔlə nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌɛtvɑː rˈɔøtlɪŋən vˈiːdɜ tsuːɾ rˈaɪksstat mˈaxən ? 
fɔn vˈas zˌɔl dɛn hˈʊtən zˌaɪnə tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəzˈɛlən ʊnt ˌiːrə dˈiːnɜ bəzˈɔldən ? 
vˈoːvoːn dɛn zˈɪkɪŋən zˌaɪnə ˈaɪn tˈaʊzənt rˈaɪtɜ ʊnt tsvˈœlf tˈaʊzənt tsuː fˈuːs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn hˈypʃəs ʃtˈykçən lˈant dɑːmˈɪt ɛɾkˈɛmpft ? 
ʊnt mˈaɪnt iːɾ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn vˈɔlə nˈɪçt ˌaʊx zaɪn tˈaɪl ? 
ʊnt viːɾ ? 
ˌʊnzrə mˈaɾkʊŋ ɡɾˈɛntst tsuːnˈɛçst an vˈyɾtəmbˌɛɾk « » 
ˌɑːbɜ diː fˈyːɾstən tˈɔøtʃlants « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk ˈʊnɡədˌʊldɪç , » mˈaɪnt iːɾ , ziː vˌɛɾdən ɛs rˈuːɪç mɪt ˈanzˌeːən , das iːɾ aɪn ʃˈøːnəs lˈant ɪn klˈaɪnə fˈɛtsən rˈaɪsət ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ , vˌɪɾd ɛɾ ɛs dˈʊldən , das iːɾ ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk ˌaʊs deːm lˈandə jˈɑːkt ? 
« 
ˌaʊx dɑːfˈyːɾ vˈʊstə hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç rˈɑːt . 
» ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das kˈaɾl zˌaɪnəm fˈɑːtɜ als kˈaɪzɜ fˈɔlkt ; 
iːm zˈɛlpst bˈiːtən viːɾ das lˈant tsuːɾ ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊndʃaft ˈan , ʊnt vˌɛn ˈøːstɜrˌaɪç zˌaɪnən mˈantəl dɑːrˈaʊf dˈɛkt , vˈeːɾ kˌan daɡˈeːɡən zaɪn ? 
dˈɔx , zˈeːət nˈɪçt zoː dˈystɜ ˈaʊs ; 
vˌɛn ɔøç nɑːx kɾˈiːk ɡəlˈystət , dɑː kˌan rˈɑːt dɑːtsˈuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈɑdəl hˈɛlt nɔx tsʊm hɛɾtsˈoːk , ʊnt an zˌaɪnən ʃlˈœsɜn vˌɪɾt zɪç nɔx mˈançɜ diː tsˈɛːnə ˈaɪnbɾˌɛçən . 
viːɾ fɛɾʃvˈatsən ˈyːbɾɪɡəns das mˈɪtaksmˌɑːl , kˈɔmt bˈalt nˈɑːx , das viːɾ ɛɾfˈɑːrən vˈas frˈaʊ zˈɑbiːnˌɑː ʊns ɡəkˈɔxt hat . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs fɔn ˈʊlm , zoː ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs , als vˈɛːrə ɛɾ zˈɛlpst ʃˌoːn ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊnt fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , das tsˈɪmɜ zˌaɪnəs ɡˈastəs . 
ɡˈeːɔɾk zˈantə iːm nˈɪçt diː frˈɔøntlɪçstən blˈɪkə nˈɑːx . 
tsˈyɾnənt ʃˈoːp ɛɾ zˌaɪnən hˈɛlm , deːn ɛɾ nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mɪt zoː frˈɔødɪɡəm mˈuːtə tsuː zˌaɪnəm ˈeːɾstən kˈampf ɡəʃmˈykt hˌatə , ɪn diː ˈɛkə ; 
mɪt vˈeːmuːt bətɾˈaxtətə ɛɾ zaɪn ˈaltəs ʃvˈeːɾt , dˌiːzən tɾˈɔøən ʃtˈɑːl , deːn zaɪn fˈɑːtɜ ɪn mˈançəm ɡˈuːtən ʃtɾˈaɪtə ɡəfˈyːɾt , deːn ɛɾ ʃtˈɛɾbənt zˌaɪnəm fɛɾvˈaɪstən knˈɑːbən als ˈaɪntsɪɡəs ˈɛɾbə fɔm ʃlˈaxtfɛlt ɡəzˈɛndət hˌatə . 
» fˈɪçt ˈeːɾlɪç « , vɑːɾ das zˈymboːlˌʊm , das dɛɾ vˈafənʃmˌiːt ɪn diː ʃˈøːnə klˈɪŋə ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə , ʊnt ɛɾ zˌɔltə ziː fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə fˈyːrən , diː ˌiːrə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt an dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈuːk ? 
vˌoː ɛɾ dɛɾ kɾˈiːkskʊnst ɛɾfˈɑːrənɜ mˈɛnɜ , dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən diː ɛntʃˈaɪdʊŋ tsuːtɾˈaʊtə , dɑː zˌɔltən ɡəhˈaɪmə rˈɛŋkə , diː poːlˈiːtiːkˌɑː , viː hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç zɪç ˈaʊsdɾˌyktə ɛntʃˈaɪdən ? 
vˌoː iːn dɛɾ frˈøːlɪçə ɡlˈants dɛɾ vˈafən , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf rˈuːm ɡəlˈɔkt hˌatə , dɑː zˌɔltə ɛɾ nˈuːɾ deːn hˈabɡiːrˌɪɡən plˈɑːnən dˌiːzɜ mˈɛnʃən dˈiːnən ? 
aɪn ˈaltəs fˈyɾstənhˌaʊs , deːm zˌaɪnə ˈɑːnən ɡˈɛɾnə ɡədˈiːnt hˌatən , zˌɔltə ɛɾ fɔn dˌiːzən ʃpˈiːsbyɾɡɜn fɛɾtɾˈaɪbən zˈeːən ? 
ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɔltə iːm ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃˈaɪnən , fɔn dˌiːzəm kɾˈaft zɪç bəlˈeːrən lˈasən tsuː mˈysən . 
dɔx deːm ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən vˈɪɾt , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə rˈaʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das jˈɑː jˈeːnə plˈɑːnə nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəvˈaxzən zˈaɪən ; 
ʊnt das mˈɛnʃən , viː dˌiːzɜ poːlˈiːtɪʃə rˈatʃraɪbɜ , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , iːn hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən viː ˌiːrən ˈaɪɡənən ; 
das ziː zɪç mɪt deːm ˌɑdɔptˈiːɾtən kˈɪndə bɾˈystən , als vˈɛːrə ɛs miːnˈɛɾvɑː ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən , hˈaɾtən kˈɔpfə ɛntʃpɾˈʊŋən . 
mɪt mˈɪldərən ɡədˈaŋkən kˌɑːm ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡˈastfrɔønt , als man iːn tsuː tˈɪʃ rˈiːf . 
jˈɑː , diː ɡˈantsə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə vˌ??də iːm nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən baɪ vˈaɪtəm ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ , als ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das jˈɑː ˌaʊx mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ dˌiːzɜ paɾtˈaɪ fˈɔlɡə ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈœçtə diː zˈaxə dɔx nˈɪçt zoː ʃvˈaɾts zaɪn , vˈɛlçɜ mˈɛnɜ , viː frˈɔntsbɛɾk ˌiːrə dˈiːnstə ɡəlˈiːən . 
ʃnˈɛl fˈɛɾtɪç ɪst diː jˈuːɡənt mɪt deːm vˈɔɾt , das ʃnˈɛl zɪç hˈanthˌɑːpt viː dɛs mˈɛsɜs ʃnˈaɪdə 
ɡlˈaɪç hˈaɪst iːɾ ˈaləs ʃˈɛntlɪç ˌoːdɜ vˈyɾdɪç , bˈøːs ˌoːdɜ ɡˈuːt . 
dˌiːzəs vˈɑːrə vˈɔɾt dɛs dˈɪçtɜs mˈøːɡə diː ɡəzˈɪnʊŋ ɡeːˈɔɾks bətsˈaɪçnən , diː ɡəzˈɪnʊŋ ɡeːˈɔɾks , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaltsʊʃnˈɛl zˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ jˈeːnə dˈɪŋə ˈɛndɜtə . 
ʊnt viː diː dˈystərən fˈaltən dɛs ˈʊnmˌuːts , aʊf ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃtˈɪɾnə zɪç ʃnˈɛlɜ ɡlˈɛtən , viː zˈɛlpst ʃmˈɛɾtslɪçə ˈaɪndɾˌykə ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs zˈeːlə fɔn frˈɔøntlɪçən bˈɪldɜn lˈaɪçt fɛɾdɾˈɛŋt vˌɛɾdən , zoː ɛɾhˈɛltə ˌaʊx ɡeːˈɔɾks zˈeːlə dɛɾ frˈɔødɪɡə ɡədˈaŋkə an deːn ˈɑːbənt . 
man hat ʊns ɛɾtsˈɛːlt , das ˌʊntɜ diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən ɪm lˈeːbən dɛɾ lˈiːbə , diː ɡəhˈøːrən , vˌoː diː ɛɾvˈaɾtʊŋ zɪç an ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən knˈypft . 
dɛɾ ɡˈaɪst zˈaɪə dɑː ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ , das hˈɛɾts ɡəhˈoːbənɜ . 
zoː mˈɔxtə ˌaʊx ɡˈeːɔɾk fˈyːlən . 
ɛɾ tɾˈɔømtə fɔn deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɛs iːm fɛɾɡˈœnt zaɪn vˌɛɾdə , diː ɡəlˈiːptə tsuː zˈeːən , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə tsuː lˈeːzən . 
ʊnt als ɛɾ ziː ʃvˈɪŋt nˈuːn ɪm lˈʊftɪɡən rˈaɪɡən , dɑː flˈystɜt ziː lˈaɪzə , ziː kˈans nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ˈɛl. ˈuːlant 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aʊf ˌaɪnəm tɾˈøːdəlmˌaɾkə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ aʊktsjˈoːn ˌaɪnəs ˌantiːkvˈɑːɾs ˈaɪn » tˈaʃənbˌʊx tsʊm ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt nˈɔøən tˈantstuːrən fɔm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn « ˈaʊftsuːfˌɪndən , viːɾ hˌɛtən nˈɪçt lˈaɪçt zoː ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən kˈœnən , als d??ç ˌaɪnən fˈʊnt ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt , deːn ʊns dɛɾ tsuːfˈal ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə . 
viːɾ vɑːrən nˈɛːmlɪç ɪn fˈoːɾlˌiːɡəndɜ hɪstˈoːrɪə bɪs an dˌiːzəs kˈɑpiːtəl ɡəkˈɔmən , das ʊm dɛɾ zˈɑːɡə tsuː fˈɔlɡən , fɔn ˌaɪnəm ˈɑːbəntˌants hˈandəln zˌɔl ; 
dɑː fˈiːl ʊns mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das viːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən , viː ʊnt vˈas man ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ɡətˈantst hɑːbə . 
viːɾ hˌɛtən tsvɑːɾ ʃlˈɛçtɪn zˈɑːɡən kˈœnən , » ziː tˈantstən « ; 
ˌɑːbɜ viː lˈaɪçt vˈɛːrə ɛs ɡəʃˈeːən ɡəvˈeːzən , das ˌaɪnə ˌʊnzərɜ frˈɔøntlɪçən lˈeːzeːrˌɪnən ˌaɪnən anˌakɾoːnˈɪsmʊs ɡəmˈaxt , ʊnt ˌɛtvɑː ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾɡ ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˌaɪnən kˈoːtɪlˌoːn hˌɛtə fˈoːɾtˌantsən lˈasən . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈiːsən viːɾ aʊf das zˈeːɾ zˈɛltən ɡəvˌɔɾdənə bˈuːx : » fɔm ˈanfˌaŋ , ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt hˈɛɾkɔmən dɛɾ t??nˈiːrə ɪm hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪç . 
frˈaŋkf??t ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç. 
« viːɾ fˈandən ɪn dˌiːzəm tˈɔørən fˌoːliːˈantən , ˌʊntɜ ˈandɜn tɾˈɛflɪçən hˈɔltsʃnɪtən ˈaɪnɪɡə , diː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɑːbəntˌants fˈoːɾʃtˌɛltən , viː ɛɾ tsuː tsˈaɪtən kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːns , ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə , ɡəhˈaltən vˌ??də . 
viːɾ dˈyɾfən bˈaɪnɑːə mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˈaneːmən , das dɛɾ ˈɑːbəntˌants ɪm ˈʊlmɜ rˈataʊsˌɑːl zɪç ɪn nˈɪçts fɔn jˈeːnəm ˈanɡəfˌyːɾtən ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt man vˌɪɾt zɪç deːn dˈɔøtlɪçstən bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾɡənˈyːɡəns mˈaxən , vˌɛn viːɾ ˌaɪnəs dˌiːzɜ bˈɪldɜ bəʃrˈaɪbən . 
deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt nˈeːmən tsuːʃˈaʊɜ ʊnt diː pfˈaɪfɜ , tɾˈɔmlɜ ʊnt tɾˈɔmpətɜ ˈaɪn , diː , nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs tˈ??niːɾbˌʊxəs , » aɪns ˈaʊfblˌɑːzən « . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , mˈeːɾ deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə tsˈuː , ʃtˈeːt diː tˈantslʊstˌɪɡə jˈuːɡənt , ɪn rˈaɪçə ʃvˈeːrə ʃtˈɔfə ɡəklˈaɪdət . 
ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən zˈiːət man baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡɾˈʊntfaɾbən , ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs , vˈoːraɪn zɪç diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , viː ɪn nˈaxt ʊnt tˈɑːk ɡətˈaɪlt hˈɑːbən ; 
ˈandɜs tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən . 
aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ɡlˈants dɛɾ fˈaɾbən ʃtɾˈɑːlt ʊns ˌaʊs jˈeːnəm bˈɪldə ɛntɡˈeːɡən . 
das hˈɛɾlɪçstə rˈoːt fɔm bɾˈɛnəndstən ʃˈaɾlax bɪs tsʊm dˈʊnkəlstən p??pˈuːɾ , jˈeːnəs bɾˈɛnəndə blˈaʊ , das ʊns nɔx hˈɔøtə an deːn ɡəmˈɛldən ˈaltɜ mˈaɪstɜ ˌyːbɜrˈaʃt , zɪnt diː frˈɔødɪɡən fˈaɾbən ˌiːrɜ mˈɑlərˌɪʃ dɾapˈiːɾtən ɡəvˈɛndɜ . 
diː mˈɪtə dɛɾ stsˈeːnə nˈɪmt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tˈants ˈaɪn . 
ɛɾ hat am mˈaɪstən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ pˈoːloːnˌaɪzə , dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈʊmtsˌuːk ɪm zˈɑːlə . 
deːn tsˈuːk ɛɾˈœfnən fˈiːɾ tɾˈɔmpətɜ mɪt lˈaŋən vˈapənfˌɑːnən an deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ; 
dˌiːzən fˈɔlkt dɛɾ fˈoːɾtˌɛntsɜ ʊnt zˌaɪnə dˈɑːmə , dˌiːzə ʃtˈɛlə bəɡlˈaɪtət baɪ jˈeːdəm tˈantsə vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ , ʊnt ɛs ɛntʃˈiːt hiːbˈaɪ nˈɪçt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn dɛɾ rˈaŋ dɛs tˈɛntsɜs . 
aʊf dˌiːzə fˈɔlɡən tsvˈaɪ fˈakəltɾˌɛːɡɜ ʊnt dan pˈɑːɾ ʊm pˈɑːɾ dɛɾ lˈaŋə tsˈuːk dɛɾ tˈantsəndən . 
diː dˈɑːmən ʃrˈaɪtən ˈeːɾbɑːɾ ʊnt tsˈyçtɪç aɪnhˈeːɾ , diː mˈɛnɜ ˌɑːbɜ zˈɛtsən ˌiːrə fˈyːsə vˈʊndɜlˌɪç , viː tsuː kˈyːnən ʃpɾˈyŋən , ˌaɪnɪɡə ʃˈaɪnən ˌaʊx mɪt deːn ˈapzˌɛtsən deːn tˈakt tsuː ʃtˈampfən , viː viːɾ aʊf jˈeːdɜ kˈɪɾçvaɪə ɪn ʃvˈɑːbən nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zˈeːən kˈœnən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbəntˌants tsuː ˈʊlm . 
man blˈiːs ʃˌoːn lˈɛŋst tsʊm ˈeːɾstən ˈaʊf , als ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ɪn deːn rˈataʊsˌɑːl ˈaɪntɾˌɑːt . 
zˌaɪnə blˈɪkə ʃvˈaɪftən d??ç diː rˈaɪən dɛɾ tˈantsəndən , ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈɑːfən ziː mˈɑriːən . 
ziː tˈantstə mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , frˈɛnkɪʃən rˈɪtɜ zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , ʃˈiːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪfrɪɡən rˈeːdə , diː ɛɾ an ziː rˈɪçtətə , nˈɪçt ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
iːɾ ˈaʊɡə zˈuːxtə deːn bˈoːdən , ˌiːrə mˈiːnə kˈɔntə ˈɛɾnst , bˈaɪnɑːə tɾˈaʊɜ ˈaʊsdɾˌykən ; 
ɡˌants ˈandɜs als diː ˈyːbɾɪɡən frˈɔølaɪn , diː ɪn dɛɾ vˈɑːrən tˈantszeːlˌɪçkaɪt ʃvˈɪmənt , aɪn ˈoːɾ dɛɾ muːzˈiːk , das ˈandərə deːm tˈɛntsɜ lˈiːən , ʊnt diː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən bˈalt ˌiːrən bəkˈantən , ʊm deːn bˈaɪfal ɪn ˌiːrən mˈiːnən tsuː lˈeːzən , bˈalt ˌiːrən tˈɛntsɜn tsuːvˈantən , ʊm tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs aʊf ziː ɡərˈɪçtət zˈaɪ ? 
ɪn ɡəhˈaltənən tˈøːnən hˈiːltən jˌɛtst diː tsˈɪŋkən ʊnt tɾˈɔmpətən ˌaʊs ʊnt ˈɛndətən ; 
hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç kɾˈaft hˌatə zˌaɪnən ɡˈastfrɔønt bəmˈɛɾkt ʊnt kˌɑːm ˈiːn , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , tsuː zˌaɪnən mˈuːmən tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ flˈystɜtə iːm tsˈuː , das ɛɾ zˈɛlpst ʃˌoːn fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈants mɪt bˈɛsçən bˈɛɾtɑː fɛɾzˈɑːkt zˈaɪ , dɔx hɑːbə ɛɾ zoːˈeːbən ʊm mˈɑrɪəns hˈant fyːɾ zˌaɪnən ɡˈast ɡəvˈɔɾbən . 
bˈaɪdə mˈɛːdçən vɑːrən aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˌiːnən zoː ˌɪntərɛsˈantən frˈɛmdən fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈɛnɔx bədˈɛktə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː ˌyːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxən , bˈɛɾtɑːs ˈanɡənˌeːmə tsˈyːɡə mɪt hˈoːɜ ɡlˈuːt , ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn vˈɛlçə ziː zaɪn ˈanblˌɪk fɛɾzˈɛtstə , lˈiːs ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkən , vˈɛlçəs ɛnttsˈykən iːm ˌaʊs mˈɑrɪəns ˈaʊɡə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːltə , viː ziː bˈeːptə , viː ziː mˈyːzɑːm nɑːx ˈɑːtəm zˈuːxtə , viː iːɾ zˈɛlpst diː ʃpɾˈɑːxə ˌiːrə dˈiːnstə tsuː fɛɾzˈɑːɡən ʃˈiːn . 
» dɑː bɾˈɪŋə ɪç ɔøç hˈɛɾn ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , mˌaɪnən lˈiːbən ɡˈast « , bəɡˈan dɛɾ rˈatʃraɪbɜ , » dɛɾ ʊm diː ɡˈʊnst bˈɪtət , mɪt ɔøç tsuː tˈantsən . « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn dˌiːzən tˈants an mˌaɪnən vˈɛtɜ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌɛtə « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː ʃnˈɛlɜ ɡəfˈast als ˌiːrə bˈɑːzə , » zoː zˈɔltət iːɾ iːn hˈɑːbən , ˌɑːbɜ marˈiː ɪst nɔx frˈaɪ , diː vˌɪɾd mɪt ɔøç tˈantsən . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt , frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ ɡəlˈiːptən vˈantə . 
» ɪç bɪn an ɔøç fɛɾzˈɑːkt « , ˈantvɔɾtətə marˈiː . 
zoː hˈœɾtə ɛɾ dɛn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ diː ʃtˈɪmə , diː iːn zoː ˈɔft mɪt deːn zˈyːsəstən nˈɑːmən ɡənˈant hˌatə , ɛɾ zˈɑː ɪn dˌiːzə tɾˈɔøən ˈaʊɡən , diː iːn nɔx ˈɪmɜ zoː hˈɔlt ˈanblˌɪktən , viː fˈoːɾmˌɑːls . 
diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən ɪn deːn zˈɑːl ; 
dɛɾ ˌoːbɜfˌɛldliːˌuːtənˈant vˈaldb??k tɾˈʊxzeːs , deːm man deːn tsvˈaɪtən tˈants ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn fˈɔɾ , diː fˈakəltɾˌɛːɡɜ fˈɔlktən , diː pˈɑːrə ˈɔɾdnətən zɪç , ʊnt ˌaʊx ɡˈeːɔɾk ɛɾɡɾˈɪf mˈɑrɪəns hˈant ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˈan . 
jˌɛtst zˈuːxtən ˌiːrə blˈɪkə nˈɪçt mˌeːɾ deːn bˈoːdən , ziː hˈɪŋən an deːnən dɛs ɡəlˈiːptən ; ʊnt dˈɛnɔx vɔltə ɛs iːm ʃˈaɪnən , als mˈaxə ziː dˌiːzəs viːdɜzˈeːən nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç viː ˈiːn , dɛn nɔx ˈɪmɜ lˈɑːk ˌaɪnə dˈystərə vˈɔlkə fɔn ʃvˈeːɾmuːt ˌoːdɜ tɾˈaʊɜ ʊm ˌiːrə ʃtˈɪɾnə . 
ziː zˈɑː zɪç ˈʊm , ˌɔp dˈiːteːrˌɪç ʊnt bˈɛɾtɑː , das nˈɛçstə pˈɑːɾ nɑːx ˈiːnən , nˈɪçt ˈaltsuː nˈɑːə zˈaɪ . 
ziː vɑːrən fˈɛɾnə . 
» ˈax ɡˈeːɔɾk « , bəɡˈan ziː , » vˈɛlç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʃtˈɛɾn hat dɪç ɪn dˌiːzəs hˈeːɾ ɡəfˈyːɾt ! « 
» duː vɑːɾst dˌiːzɜ ʃtˈɛɾn , marˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɪç hɑːbə ɪç aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə ɡəˈɑːnət , ʊnt viː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , das ɪç dɪç fˈant ! 
kˌanst duː mɪç tˈɑdəln , das ɪç diː ɡəlˈeːɾtən bˈyːçɜ bˈaɪzaɪtə lˈeːktə ʊnt kɾˈiːksdiːnstə nˈɑːm ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː kˈaɪn ˈɛɾbə als das ʃvˈeːɾt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzəm ɡˈuːtə vɪl ɪç vˈʊxɜn , das dɛɾ dˈaɪnɪɡə zˈeːən zˌɔl , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən lˈiːpt . « 
» ˈax ɡˈɔt ; 
duː hast dɔx deːm bˈʊndə nˈɔx nˈɪçt tsˈuːɡeːzˌɑːkt ? 
« 
ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
» ˈɛŋstɪɡə dɪç dɔx nˈɪçt zˈoː , maɪn lˈiːbçən , ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç tsˈuːɡeːzˌɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs nˈɛçstɜ tˈɑːɡə ɡəʃˈeːən . 
vɪlst duː dɛn dˌaɪnəm ɡˈeːɔɾk nˈɪçt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç kɾˈiːksruːm ɡˈœnən ; 
vɑːrˈʊm mˈɑːkst duː ʊm mɪç zoː bˈaŋə hˈɑːbən ? 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈalt ʊnt tsˈiːt jˈɑː dɔx ˌaʊx mɪt ˈaʊs . « 
» ˈax , maɪn fˈɑːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ ! « klˈɑːktə marˈiː , » ɛɾ ɪst jˈɑː dɔx bɾˈɪç ˈap , ɡˈeːɔɾk , bɾˈɪç ˈap bˈɛɾtɑː bəlˈaʊʃə ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɪç mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən , ɪç mˈuːs , ʊnt zˌɔltə ɛs mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt kˈɔstən . 
ˈax ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə viː ? « 
» vˈas ˈɛŋstɪçt dɪç dɛn nˈuːɾ zˈoː ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , deːm ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ , viː marˈiː ʃtˈat zɪç dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns hɪntsˈuːɡˌeːbən , nˈuːɾ an diː ɡəfˈɑːrən dˈaxtə , deːnən ɛɾ ɛntɡeːɡənɡˈeːə ? 
» duː ʃtˈɛlst diːɾ diː ɡəfˈɑːrən ɡɾˈøːsɜ fˌɔɾ als ziː zɪnt « , flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tɾˈœstənt tsˈuː : » dˈɛŋkə an nˈɪçts , als das viːɾ ʊns jˌɛtst viːdɜhˈɑːbən , das ɪç dˌaɪnə hˈant dɾˈykən dˈaɾf , das ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə zˈiːt viː zˈɔnst . 
ɡənˈiːsə jˌɛtst diː ˈaʊɡənblˌɪkə , zˈaɪ hˈaɪtɜ ! « 
» hˈaɪtɜ ? 
ˈoː dˌiːzə tsˈaɪtən zɪnt foːɾbˈaɪ , ɡˈeːɔɾk ! hˈøːrə ʊnt zˈaɪ ʃtˈanthaft maɪn fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt bˈyndɪʃ ! « 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
vˈas zˈɑːkst duː « , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt bˈɔøktə zɪç , als hɑːbə ɛɾ das vˈɔɾt dɛs ˈʊnɡlˌyks nˈɪçt ɡəhˈœɾt , hɛrˈab tsuː mˈɑriːən ; 
» ˈoː zˈɑːɡə , ɪst dɛn daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt hˈiːɾ ɪn ˈʊlm ? 
« ziː hˌatə zɪç ʃtˈɛɾkɜ ɡəɡlˈaʊpt ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
baɪ deːm ˈeːɾstən lˈaʊt vˈɛːrən ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɡəflˈɔsən ; 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən dɾˈʊk dɛɾ hˈant , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt nɑːx kɾˈaft zˈuːxənt , ˌiːrən ʃmˈɛɾts tsuː bəkˈɛmpfən , nˌeːbən ɡˈeːɔɾk hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç zˈiːktə dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡˈaɪst dˌiːzəs mˈɛtçəns ˌyːbɜ diː ʃvˈɛçə ˌiːrɜ natˈuːɾ , diː ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən , tˈiːfən kˈʊmɜ bˈaɪnɑːə ɛɾlˈeːɡən vˈɛːrə . 
» maɪn fˈɑːtɜ « , flˈystɜtə ziː , » ɪst hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪks vˈɛɾmstɜ frˈɔønt , ʊnt zˈoːbalt dɛɾ kɾˈiːk ɛntʃˈiːdən ɪst , fˈyːɾt ɛɾ mɪç hˈaɪm aʊf deːn lˈɪçtənʃtˌaɪn ! « 
bətˈɔøbənt vˈɪɾbəltən jˌɛtst diː tɾˈɔməln , ɪn fˈɔlərən tˈøːnən ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən , ziː bəɡɾˈystən deːn tɾˈʊxzeːs , dɛɾ ˈeːbən an deːm muːzˈiːkkoːɾ foːrˈyːbɜtsˌoːk ; 
ɛɾ vˈaɾf ˈiːnən , viː ɛs zˈɪtə vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜʃtˌykə tsˈuː , ʊnt fɔn nˈɔøəm ɛɾhˈoːp zɪç iːɾ bətˈɔøbəndɜ jˈuːbəl . 
das lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ lˈiːbəndən fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ dɛɾ rˈaʊən ɡəvˈalt dˌiːzɜ tˈøːnə , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə hˌatə zɪç ɪn dˌiːzəm ʃˈɪfbɾʊx ˌiːrɜ lˈiːbə ʊm zoː mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ziː bəmˈɛɾktən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn ɡəflˈystɜ ˌyːbɜ ziː ɪm zˈɑːl ɛɾɡˈɪŋ , das ziː als das ʃˈøːnstə pˈɑːɾ pɾˈiːs . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː vˈoːl hˌatə bˈɛɾtɑː dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən dɛɾ mˈɛŋə ɡəhˈœɾt . 
ziː vɑːɾ tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç , als das nˈaɪt dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə zɪç dɔx ɪm ɡˈaɪstə an mˈɑrɪəns plˈats , ʊnt fˈant , das man fɪlˈaɪçt das pˈɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈøːn ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
ˌaʊx das ɡəʃpɾˈɛç , das tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bəɡˈɔnən hˌatə , fˈiːl iːɾ ˈaʊf . 
diː ˈɛɾnstə bˈɑːzə , diː zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː mɪt ˌaɪnəm mˈan lˈaŋə ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn mˈeːɾ ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçɜ tsuː rˈeːdən , als iːɾ tˈɛntsɜ . 
diː muːzˈiːk hˈɪndɜtə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ; 
diː nˈɔøɡiːɾdə , diː man fɪlˈaɪçt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuːʃrˈaɪpt , vˌ??də ɪn iːɾ rˈeːɡə , ziː tsˈoːk ˌiːrən tˈɛntsɜ nˈɛːɜ an das fˈɔɾdɜə pˈɑːɾ , ˈʊm aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈaʊʃən ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs tsuːfˈal ˌoːdɜ ˈapzˌɪçt , das ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtˈʊmtə als ziː nˈɛːɜ kˌɑːm , ˌoːdɜ vˌ??də zoː lˈaɪzə ɡəfˈyːɾt , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant . 
iːɾ ˌɪntərˈɛsə an deːm ʃˈøːnən , jˈʊŋən mˈan vˈʊxs mɪt dˌiːzən hˈɪndɜnˌɪsən ; 
nɔx nˈiː vɑːɾ iːɾ dɛɾ ɡˈuːtə vˈɛtɜ kɾˈaft zoː lˈɛstɪç ɡəvˌɔɾdən , als ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ; 
dɛn diː tsˈiːɾlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , voːmˈɪt ɛɾ iːɾ hˈɛɾts tsuː ˈʊmʃpˌɪnən ɡədˈaxtə , fɛɾhˈɪndɜtən ziː , jˈeːnə ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən . 
ziː vɑːɾ frˈoː , als ˈɛntlɪç dɛɾ tˈants zɪç ˈɛndɪçtə . 
dɛn ziː dˈ??ftə hˈɔfən , das dɛɾ nˈɛçstə an dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs zˈaɪtə dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ fyːɾ ziː zaɪn vˌɛɾdə . 
ziː tˈɔøʃtə zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ ɡˈeːɔɾk kˌɑːm , ziː ʊm deːn nˈɛçstən tˈants tsuː bˈɪtən , dɛɾ ˌaʊx zoː ɡlˈaɪç bəɡˈan , ʊnt ziː hˈypftə frˈøːlɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn diː rˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn mɪt mˈɑriːən zoː frˈɔøntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
fɛɾʃtˈœɾt , ˈaɪnzˌɪlbɪç , ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː zˈɪçtbɑːɾ , das ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈeːɾst vˈiːdɜ zˈaməln mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˌiːrɜ frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
vɑːɾ diːs jˈeːnɜ » hˈøːflɪçə rˈaɪtɜ « , vˈɛlçɜ ziː , ˈoːnə das ziː zɪç jeː ɡəzˈeːən hˌatən , zoː frˈɔøntlɪç ɡɾˈystə ? 
vɑːɾ ɛs dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ zoː hˈaɪtɜ , zoː frˈøːlɪç vɑːɾ , als iːn vˈɛtɜ kɾˈaft tsuː ˌiːnən fˈyːɾtə ? 
dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ mɪt mˈɑriːən zoː ˈaɪfrɪç zɪç ˌʊntɜrˈeːdət hˌatə ? 
ˌoːdɜ zˌɔltə dˌiːzə ? 
jˈɑː ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ . 
marˈiː hˌatə iːm bˈɛsɜ ɡəfˈalən , ˈax ! 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː diː ˈeːɾstə vɑːɾ , diː mɪt iːm tˈantstə . 
jeː vˈeːnɪɡɜ bˈɛɾtɑː ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zɪç dɛɾ ˈɛɾnstən marˈiː nˈaxɡeːzˌɛtst tsuː zˈeːən , ʊm zoː mˈeːɾ bəfrˈɛmdətə ziː dˌiːzɜ zˈiːk ˌiːrɜ bˈɑːzə , ʊm zoː mˈeːɾ ɡlˈaʊptə ziː zɪç bəˈaɪfɜn tsuː mˈysən , ˌiːrən rˈaŋ , ˌiːrə ɡˈɑːbən ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ziː zˈɛtstə dɑːhˈɛɾ mɪt ˌiːrɜ hˈaɪtərən ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən kɾˈiːk , das ziː mɪt mˈyːə ˈanɡəʃpˌɔnən hˌatə , fˈɔɾt , als ziː nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs tˈantsəs tsuː marˈiː ʊnt deːm rˈatsçraɪbɜ tɾˈɑːtən . 
» 
nˈuːn ? 
ʊnt dɛɾ vˈiːviːlstə fˈɛlttsuːk ɪst ɛs dˈɛn , hˈɛɾ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , deːm iːɾ jˌɛtst bˈaɪvoːnət ? « 
» ɛsɪst maɪn ˈeːɾstɜ « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ kˈ??ts ˈapɡəbɾˌɔxən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈʊnmˌuːtɪç dɑːrˈyːbɜ , das jˈeːnə iːn nɔx ˈɪmɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç hˈaltə , dɑː ɛɾ mɪt marˈiː zoː ɡˈɛɾnə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
» ˈɔøɜ ˈeːɾstɜ ? « ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾtɑː fɛɾvˈʊndɜt , » iːɾ vɔlt miːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪsmaxən , dɑː hˈɑːpt iːɾ jˈɑː ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə nˈaɾbə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə . « 
» diː bəkˌɑːm ɪç aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk . 
» viː ? 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ? 
« frˈɑːktə jˈeːnə ˈaɪfrɪç vˈaɪtɜ . 
» 
nˈuːn , ʊnt dɑː zˈaɪt iːɾ ɡəvˈiːs rˈɛçt vˈaɪt vˈɛk ɡəvˈeːzən ; 
ˌɛtvɑː ɪn pˈɑduːˌɑː ˌoːdɜ boːlˈɔɡnɑː , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ baɪ deːn kˈɛtsɜn ɪn vˈɪtənbˌɛɾk . 
« 
» nˈɪçt zoː vˈaɪt als iːɾ mˈaɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː mˈɑriːən vˈantə ; 
» ɪç vɑːɾ ɪn tˈyːbɪŋən . « 
» ɪn tˈyːbɪŋən ? « rˈiːf bˈɛɾtɑː fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
viː aɪn blˈɪts ɛɾhˈɛltə diːs ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt , ˈaləs vˈas iːɾ bɪshˈeːɾ dˈʊnkəl vɑːɾ , ʊnt aɪn blˈɪk aʊf mˈɑriːən , diː mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , mɪt dɛɾ rˈøːtə dɛɾ ʃˈɑːm aʊf deːn vˈaŋən , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː , das diː lˈaŋə rˈaɪə fɔn ʃlˈysən , diː zɪç an jˈeːnəs vˈɔɾt ˈanʃlˌɔsən , ˌiːrən nˈuːɾ tsuː zˈɪçərən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən . 
jˌɛtst vɑːɾ iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ , vɑːrˈʊm ziː dɛɾ ˈaɾtɪɡə rˈaɪtɜ bəɡɾˈystə , vɑːrˈʊm marˈiː vˈaɪntə , diː iːn ɡəvˈiːs ɡˈɛɾnə aʊf dɛɾ fˈaɪntlɪçən zˈaɪtə ɡəzˈeːən hˌɛtə , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː fˈiːl mɪt jˈeːnɜ ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːrˈʊm ɛɾ baɪ iːɾ zˈɛlpst zoː ˈaɪnzˌɪlbɪç vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə , ziː kˈantən zɪç , ziː mˈʊstən zɪç lˈɛŋst ɡəkˈant hˈɑːbən . 
bəʃˈɛːmʊŋ vɑːɾ das ˈeːɾstə ɡəfˈyːl , das baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ bˈɛɾtɑːs hˈɛɾts bəʃtˈyɾmtə , ziː ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ziː zɪç ɡəʃtˈant , nɑːx dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs ɡəʃtɾˈeːpt tsuː hˈɑːbən , dˈɛsən zˈeːlə aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant bəʃˈɛftɪçtə . 
ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ mˈɑrɪəns hˈaɪmlɪçkˌaɪt fɛɾfˈɪnstɜtə ˌiːrə tsˈyːɡə . 
ziː zˈuːxtə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs bətɾˈɑːɡən , ʊnt fˈant ziː nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈalʃhaɪt ˌiːrɜ bˈɑːzə . 
hˌɛtə dˌiːzə iːɾ ɡəʃtˈandən , ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltnɪs ziː tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə ʃtˈeːə , ziː hˌɛtə iːɾ nˈiː ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an iːm ɡətsˈaɪkt , ɛɾ vˈɛːrə iːɾ dan , mˈaɪntə ziː , hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən , ziː hˌɛtə nˈiː dˌiːzə bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾfˈɑːrən . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs fɔn ɡˈuːtɜ hˈant , das jˈʊŋə dˈɑːmən ɡɾˈoːsə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , tˈiːfərə ʃmˈɛɾtsən ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ vˈyɾdə mɪt ˈanʃtˌant tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən vˈɪsən ; 
das ziː ˌɑːbɜ ˈɔft , vˌɛn ɛs zɪç ʊm ɡərˈɪŋə dˈɪŋə hˈandəlt , nˈɪçt ɡlˈaɪçmuːt ɡənˈuːk bəzˈɪtsən , ʊm das vˈɑːrə fɔm fˈalʃən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , nˈɪçt ɡɾˈoːsmuːt ɡənˈuːk , ʊm tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
bˈɛɾtɑː hat an dˌiːzəm ˈɑːbənt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈʊŋən mˈan kˈaɪnəs blˈɪkəs mˈeːɾ ɡəvˈyɾdɪçt , vˈas iːm ˈyːbɾɪɡəns ˌyːbɜ deːm ɡɾˈøːsərən ʃmˈɛɾts , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə bəʃˈɛftɪçtə , fˈœlɪç ɛntɡˈɪŋ . 
zaɪn ˈʊnɡlˌyk vɔltə ɛs ˌaʊx , das ɛɾ nˈiː mˈeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , mˈɑriːən vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɛɾ ˈɑːbəntˌants ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə , ˈoːnə das ɛɾ ˌyːbɜ mˈɑrɪəns ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪnʊŋən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəvˈɪsɜ vˌ??də , ʊnt marˈiː fˈant kˈaʊm nɔx aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːm tsuːtsuːflˈystɜn , ɛɾ mˈœçtə mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbən , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən vˈyɾdə , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fɛɾʃtˈɪmt kˌɑːmən diː bˈaɪdən ʃˈøːnən nɑːx hˈaʊzə . 
bˈɛɾtɑː hˌatə aʊf ˈalə frˈɑːɡən mˈɑrɪəns kˈ??tsə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə , zˈaɪ ɛs , das ziː ˈɑːnətə , vˈas ɪn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn fˈoːɾɡˌeːə , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl ziː zˈɛlpst aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts bəʃˈɛftɪçtə , vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ dˈystərɜ , ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ aʊf bˈaɪdən lˈastətə diː ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs ˈeːɾst rˈɛçt ʃvˈeːɾ , als ziː ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɪn iːɾ ɡəmˈax tɾˈɑːtən . 
ziː hˌatən zɪç bɪshˈeːɾ ˈalə jˈeːnə klˈaɪnən dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , vˈɛlçə jˈʊŋə mˈɛːdçən nˈuːɾ nɔx tsuː ˈɛŋərɜ frˈɔøndʃaft fɛɾbˈɪndən . 
viː ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ ɛs hˈɔøtə ! 
bˈɛɾtɑː hˌatə diː zˈɪlbɜnə nˈɑdəl ˌaʊs deːm rˈaɪçən blˈɔndən hˈɑːɾ ɡətsˈoːɡən , das ɛs ɪn lˈaŋən rˈɪŋəlˌɔkən ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən nˈakən hɛrˈabʃtɾˌœmtə . 
ziː fɛɾzˈuːxtə , ɛs ˌʊntɜ das nˈaxtɔøbçən tsuː ʃtˈɛkən ; 
ˈʊnɡəvˌoːnt , dˌiːzə ˈaɾbaɪt ˈoːnə mˈɑrɪəns hˈylfə tsuː fɛɾrˈɪçtən , kˌɑːm ziː nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːʃtˈandə , ˌɑːbɜ tsuː ʃtˈɔlts , ˌiːrə fˈaɪndˌiːn , viː ziː mˈɑriːən ɪn ˌiːrəm zˈɪnə nˈantə , ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , vˈaɾf ziː das hˈɔøbçən ɪn diː ˈɛkə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf aɪn tˈʊx , ʊm ɛs ʊm das hˈɑːɾ tsuː vˈɪndən . 
ʃvˈaɪɡənt nˈɑːm marˈiː das fɛɾvˈɔɾfənə hˈɔøbçən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt hɪntsˈuː , das hˈɑːɾ ˌiːrɜ bˈɑːzə nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə tsuː ˈɔɾdnən ʊnt ˈaʊftsuːbˌɪndən . 
» hˈɪnveːk , duː fˈalʃə ! « rˈiːf diː ɛɾtsˈyɾntə bˈɛɾtɑː , ɪndˈeːm ziː diː hˈɪlfrˌaɪçə hˈant tsuːrˈykʃtˌiːs . 
» bˈɛɾtɑː , hˈɑːp ɪç diːz ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt ? 
« ʃpɾˈɑːx marˈiː mɪt rˈuːə ʊnt zˈanftmuːt . 
» 
ˈoː vˌɛn duː vˈystəst , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪç bɪn , duː vˈyɾdəst zˈanftɜ ɡˌeːɡən mɪç zaɪn ! « 
» ˈʊnɡlˌyklɪç ? « lˈaxtə jˈeːnə lˈaʊt ˈaʊf , » ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl dɛɾ ˈaɾtɪɡə hˈɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt diːɾ tˈantstə ? « 
» duː bɪst rˈɛçt hˈaɾt , bˈɛɾtɑː « , ˈantvɔɾtətə marˈiː , » duː bɪst bˈøːzə aʊf mɪç , ʊnt zˈɑːkst miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vɑːrˈʊm ? « 
» zˈoː ? 
duː vɪlst ˈalzoː nˈɪçt vˈɪsən , das duː mɪç bətɾˈoːɡən hast ? 
nˈɪçt vˈɪsən , viː mɪç dˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən deːm ʃpˈɔt ʊnt dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ˈaʊszˌɛtsən ? 
ɪç hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das duː zoː ʃlˈɛçt , zoː fˈalʃ an miːɾ hˈandəln vˈyɾdəst ! « 
fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxtə ɪn bˈɛɾtɑː das kɾˈɛŋkəndə ɡəfˈyːl , zɪç hˈɪntaŋˌeːzɛtst tsuː zˈeːən ; 
ˌiːrə tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən , ziː lˈeːktə diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ʊnt diː rˈaɪçən lˈɔkən flˈɔsən ˌyːbɜ iːɾ tsuːzˈamən ʊnt fɛɾhˈyltən diː vˈaɪnəndə . 
tɾˈɛːnən zɪnt diː tsˈaɪçən mˈɪldərən ʃmˈɛɾtsəns ; 
marˈiː kˈantə dˌiːzə tɾˈɛːnən ʊnt fˈuːɾ mɪt mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən fˈɔɾt : 
» bˈɛɾtɑː ! 
duː ʃˈɪltst mˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪt ; 
ɪç zˈeːə duː hast ɛɾrˈɑːtən , vˈas ɪç nˈiː fɔn zˈɛlpst zˈɑːɡən kˈɔntə . 
zˈɛtsə dɪç zˈɛlpst ɪn mˌaɪnə lˈɑːɡə ; 
ˈax , duː zˈɛlpst , zoː hˈaɪtɜ ʊnt ˈɔfən duː bɪst , duː zˈɛlpst hˌɛtəst miːɾ daɪn ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ɛs jˈɑː ˈaʊs ; 
duː vˈaɪst , vˈas mˌaɪnə lˈɪpən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən zɪç ʃˈɔøtən ; 
ɪç lˈiːbə ˈiːn , jˈɑː ɪç vˌɛɾdə ɡəlˈiːpt , ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst fɔn ɡˈɛstɜn hˈeːɾ . 
vɪlst duː mɪç hˈøːrən ? 
dˈaɾf ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən ? « 
bˈɛɾtɑːs 
tɾˈɛːnən flˈɔsən nɔx ˈɪmɜ ; 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt aʊf jˈeːnə frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ marˈiː hˈuːp an tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː ɡˈeːɔɾk ɪm hˈaʊzə dɛɾ zˈeːlɪɡən mˈuːmə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə ; 
viː ziː iːm ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , lˈaŋə ˈeːə ɛɾ iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈandən ; 
ˈalə jˈeːnə ʃˈøːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈeːptən ɪn iːɾ ˈaʊf , mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən , mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ˈaʊɡə fˈyːɾtə ziː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈaʊf ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə fɔn zoː mˈançɜ ʃˈøːnən ʃtˈʊndə , fɔm ʃvˈuːɾ ˌiːrɜ tɾˈɔøə , fɔn ˌiːrəm ˈapʃˌiːt . 
» ʊnt jˈɛtst « , fˈuːɾ ziː mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm lˈɛçəln fˈɔɾt , » jˌɛtst hat iːn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə kɾˈiːk aʊf dˌiːzə zˈaɪtə ɡəfˈyːɾt ; 
ɛɾ hˈœɾt , viːɾ zˈaɪən hˈiːɾ ɪn ˈʊlm , ɛɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt ˈandɜs , als maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ deːm bˈʊndə bˈaɪɡətɾətən , ɛɾ hˈɔft , mɪç d??ç zaɪn ʃvˈeːɾt tsuː fɛɾdˈiːnən , dɛn ɛɾ ɪst ˈaɾm , rˈɛçt ˈaɾm ! 
ˈoː bˈɛɾtɑː , duː kˈɛnst mˌaɪnən fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ʃtɾˈɛŋə , vˌɛn ˈɛtvɑːs zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnəm mˈanə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈeːbən , dɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡətsˈoːɡən hat ? 
zˈiːə , das vɑːrən mˌaɪnə tɾˈɛːnən ! 
ˈax , ɪç vɔltə diːɾ zoː ˈɔft zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ziː flˈiːsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrə ʃˈɑːm ʃlˈoːs mˌaɪnə lˈɪpən ; 
kˌanst duː miːɾ nɔx tsˈyɾnən ? 
mˈuːs ɪç mɪt deːm ɡəlˈiːptən ˌaʊx diː frˈɔøndɪn fɛɾlˈiːrən ? « 
ˌaʊx mˈɑrɪəns tɾˈɛːnən flˈɔsən , ʊnt bˈɛɾtɑː fˈyːltə deːn ˈaɪɡənən ʃmˈɛɾts fɔn deːm ɡɾˈøːsɜn kˈʊmɜ dɛɾ frˈɔøndɪn bəzˈiːkt . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə mˈɑriːən ʃvˈaɪɡənt ʊnt vˈaɪntə mɪt iːɾ . 
» ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən « , fˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾt , » vɪl maɪn fˈɑːtɜ ˈʊlm fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç mˈuːs iːm fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɪç ɡˈeːɔɾk ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən ; 
bˈɛɾtɑː , duː kˌanst ɡəvˈiːs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnəs fˈiːɾtəlʃtˌyndçən ! « 
» duː vɪlst iːn dɔx nˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ˈapvˌɛndɪç mˈaxən ? « 
frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . 
» vˈas nˈɛnst duː diː ɡˈuːtə zˈaxə ? « ˈantvɔɾtətə marˈiː . 
» dɛs hɛɾtsˈoːks zˈaxə ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈuːt als diː ˈɔørə ; 
duː ʃpɾˈɪkst zˈoː , vˌaɪl iːɾ bˈyndɪʃ zˈaɪt ; 
ɪç bɪn ˌaɪnə vˈyɾtəmbɜɡərˌɪn , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːɡə tɾˈɔø . 
dɔx zˌɔlən viːɾ mˈɛːdçən ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk ɛntʃˈaɪdən ? 
lˈɑːs ʊns lˈiːbɜ aʊf mˈɪtəl zˈɪnən , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . « 
bˈɛɾtɑː hˌatə ˌyːbɜ dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ ziː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ bˈɑːzə tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das ziː iːɾ jˈeːmɑːls ɡɾˈɑːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜdiːz fyːɾ ˈaləs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaɪnɡənˌɔmən , dɑːhˈɛɾ kˌɑːmən iːɾ dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɛɾvˈynʃt ; 
ziː fˈyːltə , viː vˈɪçtɪç ʊnt ˈeːrənfˌɔl dɛɾ pˈɔstən ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən zˈaɪ ʊnt ɡˈɑːp zɪç dɑːhˈɛɾ ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə , deːm lˈiːbəndən pˈɑːrə mɪt ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪn tsuː dˈiːnən . 
» ɪç hˈɑbs ɡəfˈʊndən « , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç ˈaʊs , » viːɾ lˈɑːdən iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn deːn ɡˈaɾtən . « 
» ɪn deːn ɡˈaɾtən ? « frˈɑːktə marˈiː ʃˈyçtɜn ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç , » ʊnt d??ç vˈeːn ? « 
» zaɪn vˈɪɾt , dɛɾ ɡˈuːtə vˈɛtɜ dˈiːteːrˌɪç mˈuːs iːn zˈɛlpst bɾˈɪŋən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » das ɪst hˈɛɾlɪç , ʊnt dˌiːzɜ dˈaɾf ˌaʊx kˈaɪn vˈœɾtçən dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , lˈɑːs nˈuːɾ mɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən . 
« 
marˈiː , ɛntʃlˈɔsən ʊnt ʃtˈaɾk baɪ ɡɾˈoːsən dˈɪŋən , tsˈɪtɜtə dɔx baɪ dˌiːzəm ɡəvˈɑːktən ʃrˈɪtə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈuːtɪɡə , frˈøːlɪçə bˈɑːzə vˈʊstə iːɾ ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːrˌeːdən , ʊnt mɪt tsuːrˈykɡəkˌeːɾtɜ , mɪt ɛɾnˈɔøɜtɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt bəfrˈaɪt fɔn dɛɾ lˈast dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , ˈʊmˌaɾmtən zɪç diː mˈɛːdçən , ˈeːə ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə lˈeːktən . 
ʊnt viː aɪn ɡˈaɪst ʃlˈɪŋt ʊm deːn hˈɑːls 
das lˈiːbçən zɪç hɛrˈʊm : » vɪlst mɪç fɛɾlˈasən , lˈiːbəs hˈɛɾts 
aʊf ˈeːvɪç ? « 
ʊnt dɛɾ bˈɪtɾə ʃmˈɛɾts 
mˈaxt ˈɛs ˈaɾmə lˈiːbçən ʃtˈʊm . 
ʃˈuːbaɾt zˈɪnənt ʊnt tɾˈaʊrɪç zˈɑːs ɡˈeːɔɾk am mˈɪtɑːk nɑːx deːm fˈɛstlɪçən ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax . 
ɛɾ hˌatə bɾˈaɪtənʃtˌaɪn bəzˈuːxt ʊnt vˈeːnɪç tɾˈœstlɪçəs fyːɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ kɾiːksrˈɑːt hˌatə zɪç an dˌiːzəm mˈɔɾɡən fɛɾzˈaməlt ʊnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
tsvˈœlf ˈeːdəlknˌɑːbən vɑːrən , diː ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːfə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bˈaɪɜn , dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft ʊnt ɡəzˈamtɜ ʃtˈɛtə an ˌiːrə lˈantsən ɡˈeːɛftət , tsʊm ɡˈœɡlɪŋɜ tˈoːɾ hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt , ʊm diː fˈaɪndˌɛsboːtʃˌaft deːm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ nɑːx blaʊbˈøːrən tsuː bɾˈɪŋən . 
aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən rˈiːf man aɪnˈandɜ frˈøːlɪç dˌiːzə nˈaxrɪçt tsˈuː , ʊnt diː frˈɔødə , das ɛs jˌɛtst ˈɛntlɪç ɪns fˈɛlt ɡˈeːən vˌɛɾdə , ʃtˈant dˈɔøtlɪç aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ɡəʃrˈiːbən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈɑːf dˌiːzə kˈʊndə viː das ʃrˈɛklɪçə mˈaxtvɔɾt zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls . 
dɛɾ ɡɾˈɑːm tɾˈiːp iːn ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlən , diː jˌɛtst deːn vˈaɪnstuːbən tsuːtsˈoːɡən , ʊm ɪn lˈaʊtəm jˈuːbəl das ɡəbˈ??tsfəst dɛs kɾˈiːɡəs tsuː bəɡˈeːən ʊnt das lˈoːs kˈynftɪɡɜ zˈiːɡə ɪm vˈyɾfəlʃpˌiːl tsuː bəlˈaʊʃən . 
ˈax ! 
iːm vɑːrən jˈɑː ʃˌoːn diː vˈyɾfəl ɡəfˈalən ! 
aɪn blˈuːtɪɡəs ʃlˈaxtfɛlt dˈeːntə zɪç tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaʊs , ziː vɑːɾ iːm aʊf lˈaŋə , fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən . 
ˈaɪlɪɡə tɾˈɪtə , vˈɛlçə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌyɾmtən , vˈɛktən iːn ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈyːtən . 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ɪn diː tˈyːrə . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , jˈʊŋkɜ ! « rˈiːf ɛɾ , » jˌɛtst hˈeːpt dɛɾ tˈants ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst ɛs fɪlˈaɪçt nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst ˈanɡəkˌyndɪçt , ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪnt ˌʊnzrə ˈapzˌɑːɡeːbˌoːtən ˈaʊsɡərˌɪtən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə zaɪn fˈɪnstərɜ ɡˈast . 
» 
nˈuːn , ʊnt hˈypft ɔøç das hˈɛɾts nˈɪçt frˈaɪɜ ? 
hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx ɡəhˈœɾt nˈaɪn , das kˌœnt iːɾ nˈɪçt vˈɪsən « , fˈuːɾ dˈiːteːrˌɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ tsuː iːm tɾˈɑːt , » das diː ʃvˈaɪtsɜ bərˈaɪts ˈaptsˌiːən ? « 
» viː , ziː tsˈiːən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk , » ˈalzoː hat dɛɾ kɾˈiːk ʃˌoːn aɪn ˈɛndə ? « 
» das mˈœçtə ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə bəhˈaʊptən « , fˈuːɾ dɛɾ rˈatsçraɪbɜ bədˈɛŋklɪç fˈɔɾt , » dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ɪst nɔx aɪn jˈʊŋɜ , mˈuːtɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt hat nɔx rˈɪtɜ ʊnt dˈiːnstlɔøtə ɡənˈuːk . 
tsvɑːɾ vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl kˈaɪnə ˈɔfənə fˈɛltʃlaxt mˈeːɾ vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat fˈɛstə ʃtˈɛtə ʊnt bˈ??ɡən . 
dɑː ɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈœlənʃtˌaɪn ʊnt dɑːrˈɪn ʃteːfˈɑːn fɔn lˈɪçoːf , aɪn mˈan viː ˈaɪzən . 
dɑː ɪst ɡˈœpɪŋən , das fˈiːlɪp fɔn rˈɛçbɛɾk ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən ʃtˈykʃuːs ɛɾɡˈeːbən vˌɪɾt ; 
dɑː ɪst ʃˈɔɾndɔɾf , rˈɔtənbˌɛɾk ʊnt ˈaspɛɾk , dɑː ɪst fˌɔɾ ˈaləm tˈyːbɪŋən , das ɛɾ tˈyçtɪç bəfˈɛstˌɪçt hat . 
ɛs vˌɪɾt nɔx mˈançɜ ɪns ɡɾˈɑːs bˈaɪsən , bɪs iːɾ ˈɔørə rˈɔsə ɪm nˈɛkɑːɾ tɾˈɛŋkət . 
nˈuːn , nˈuːn ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ zˈɑː , das zˌaɪnə nˈaxrɪçtən diː fˈɪnstərə ʃtˈɪɾnə zˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəndən ɡˈastəs nˈɪçt ˈaʊfhˌaɪtɜn kˈɔntən . 
» vˌɛn iːɾ dˌiːzə kɾˈiːɡərˌɪʃən bˈɔtʃaftən nˈɪçt frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌeːmət , zoː ʃˈɛŋkt iːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm frˈiːtlɪçərən ˈaʊftɾˌɑːk aɪn ɡənˈaɪktəs ˈoːɾ . 
zˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl , hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə bˈɑːzə ? « 
» bˈɑːzə ? 
jˈɑː , vɑːrˈʊm frˈɑːkt iːɾ ? « 
» nˈuːn zˈeːət , jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈeːə ɪç diː fɛɾvˈɪɾtən rˈeːdən , diː fˈoːɾhˌɪn bˈɛɾtɑː fˈoːɾbɾˌaxtə . 
als ɪç ˌaʊs deːm rˈataʊs kˌɑːm , vˈɪŋktə ziː miːɾ hɪnˈaʊf ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , mˌaɪnən ɡˈast hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɪn ˌiːrən ɡˈaɾtən an dɛɾ dˈoːnaʊ tsuː fˈyːrən . 
marˈiː hɑːbə ɔøç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs an ˈɔørə bˈɑːzə , diː ziː zˈeːɾ ɡˈuːt kˈɛnə , ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
iːɾ mˈyst miːɾ ʃˌoːn deːn ɡəfˈalən tˈuːn , mˈɪttsˌuːɡeːən . 
zˈɔlçə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt ˈaʊftɾˌɛːɡə zɪnt tsvɑːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ʊnt ɪç vɔltə vˈɛtən , ziː ɡˈeːbən ɔøç aɪn mˈystɜlˌaɪn fyːɾ deːn vˈɛpʃtuːl ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾˈoːbə fˈaɪnɜ vˈɔlə , ˌoːdɜ aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ kˈɔxkʊnst , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ kˈœɾnlaɪn fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltənən blˈʊmə mˈɪt , dɛn marˈiː ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɛɾtnərˌɪn dˈɔx , vˌɛn iːɾ ɡˈɛstɜn an deːm mˈɛːdçən ɡəfˈalən ɡəfˈʊndən hˈɑːpt , ɡˈeːət iːɾ vˈoːl zˈɛlpst ɡˈɛɾnə mˈɪt . « 
mˈɪtən ɪn deːn ʃmˈɛɾtslɪçən ɡədˈaŋkən an diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə mˈʊstə ɡˈeːɔɾk ˌyːbɜ diː lˈɪst dɛɾ mˈɛːdçən lˈaxən ; 
frˈɔøntlɪç bˈoːt ɛɾ deːm ɡˈuːtən bˈoːtən diː hˈant ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , iːn ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dˌiːzɜ lˈɑːk an dɛɾ dˈoːnaʊ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪtaʊzənt ʃrˈɪtə ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , tsˈɔøktə ˌɑːbɜ fɔn zˈɔɾkfalt ʊnt flˈaɪs . 
diː ʃˈøːnən ˈɔpstbɔømə vɑːrən tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bəlˈaʊpt ʊnt diː ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fˈɔɾmən ˈapɡəʃtˌɔxənən bˈeːtə hˌatən nɔx kˈaɪnə blˈʊmən , ˌɑːbɜ aɪn lˈaŋɜ tˈaksʊsɡˌaŋ , dɛɾ an deːm ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs zɪç hɪntsˈoːk , ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə lˈaʊbə ˈɛndətə , ɡˈɑːp d??ç zaɪn hˈɛləs ɡɾˈyːn ˌaɪnən lˈeːphaftən ˈanblˌɪk ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪçən ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː , ˌaɪnəm vˈaɪsən hˈɑːls ʊnt ʃˈøːnən ˈaɾmən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɛɾtszɔnə . 
dˈɔɾt , aʊf deːm bɾˈaɪtən bəkvˈeːmən ʃtˈaɪnzɪtsə , vˌoː diː lˈykən dɛɾ lˈaʊbə ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt diː dˈoːnaʊ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap ɡəvˈɛːɾtən , hˌatən diː mˈɛːdçən ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ ɡəhˈaɾt . 
marˈiː zˈɑːs tɾˈaʊrɪç , ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ; 
ziː hˌatə deːn ʃˈøːnən ˈaɾm aʊf ˌaɪnə lˈykə dɛɾ lˈaʊbə ˈaʊfɡəʃtˌytst , ʊnt das fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt tɾˈɛːnən mˈyːdə kˈœpfçən ɪn diː hˈant ɡəlˈeːkt . 
iːɾ dˈʊŋkləs , ɡlˈɛntsəndəs hˈɑːɾ hˈoːp diː vˈaɪsə ˌiːrəs tˈœ̃ ʊm zoː mˈeːɾ hɛrˈaʊs , als ʃtˈɪlɜ kˈʊmɜ ˌiːrə vˈaŋən ɡəblˈaɪçt , ʊnt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə deːm lˈiːplɪçən blˈaʊən ˈaʊɡə zˌaɪnən zˈɔnst zoː ˌyːbɜrˈaʃəndən ɡlˈants ɡərˈaʊpt ʊnt iːm ˌaɪnən mˈatərən , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm zoː ˈantsˌiːəndərən 
ʃˈɪmɜ fɔn mˌeːlançoːlˈiː ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
das fɔlˈɛndətə bˈɪlt frˈøːlɪçən lˈeːbəns , zˈɑːs diː frˈɪʃə , rˈʊndə , rˈoːzɪɡə bˈɛɾtɑː nˌeːbən iːɾ . 
viː ˌiːrə ɡˈɛlplɪçən lˈɔkən mɪt mˈɑrɪəns dˈʊŋklən hˈɑːrən , iːɾ rˈʊndəs , frˈɪʃəs ɡəzˈɪçtçən mɪt deːn ˈoːvɑːlən , ʃˈɛɾfərən fˈɔɾmən ˌiːrɜ bˈɑːzə , viː ˌiːrə frˈɔøntlɪçən , bəvˈɛklɪçən hˈɛlbɾaʊnən ˈaʊɡən ɪn ˈaʊffˌaləndəm kɔntɾˈast ʃtˈʊndən mɪt deːm zˈɪnəndən , ɡˈaɪstfɔlən blˈɪk mˈɑrɪəns : zoː vˌ??də ˌaʊx jˈeːdə ˌiːrɜ rˈaʃən , lˈeːphaftən bəvˈeːɡʊŋən tsʊm ɡeːɡənzˈats ɡˌeːɡən jˈeːnə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ . 
bˈɛɾtɑː ʃˈiːn ˌiːrə rˈoːzɪçstə lˈaʊnə hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt tsuː hˈɑːbən , ʊm ˌiːrə bˈɑːzə tsuː tɾˈœstən ˌoːdɜ dɔx ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ʊnt ʃvˈatstə , ziː lˈaxtə ʊnt ˈɑːmtə diː ɡəbˈɛɾdə ʊnt ʃpɾˈɑːxə fˈiːlɜ lˈɔøtə nˈɑːx , ziː fɛɾzˈuːxtə ˈalə jˈeːnə tˈaʊzənt klˈaɪnən kˈyːnstə , voːmˈɪt diː natˈuːɾ ˌiːrə frˈøːlɪçə tˈɔxtɜ ˈaʊsʃtˌatətə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡlˈaʊbən , das ziː vˈeːnɪç ˈaʊsrˌɪçtətə , dɛn nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ɡlˈaɪtətə aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs , ʃnˈɛl fɛɾʃvˈeːbəndəs lˈɛçəln ˌyːbɜ mˈɑrɪəns fˈaɪnə tsˈyːɡə hˈɪn . 
ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː , als ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən vɔltə , ˌiːrə lˈaʊtə , diː ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈant . 
marˈiː bəzˈɑːs aʊf dˌiːzəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡɾˈoːsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ʊnt bˈɛɾtɑː hˌɛtə zɪç zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt bəvˌeːɡən lˈasən , fˌɔɾ dɛɾ mˈaɪstərˌɪn tsuː ʃpˈiːlən . 
dɔx hˈɔøtə hˈɔftə ziː d??ç iːɾ ɡəklˈɪmpɜ vˈeːnɪçstəns aɪn lˈɛçəln ˌiːrɜ bˈɑːzə tsuː ɛntlˈɔkən . 
ziː zˈɛtstə zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnstə nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan : » frˈɑːkt mɪç jˈeːmant , vˈas ɪst mˈɪnə ? 
vˈyst ɪç ɡˈɛɾn ˌaʊx dɑːrˈʊm mˈeː ˈɛɾ . 
vˈeːɾ nˈuːn rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ zˈɪnə zˈɑːk mˈiːɾ , vɑːrˈʊm tˈuːt ziː vˈeː ? 
mˈɪnə ɪst lˈiːbə , tˈuːt ziː vˈoːl ; 
tˈuːt ziː vˈeː , hˈaɪst ziː nˈɪçt mˈɪnə . 
ˈoː , dan vˈaɪs ɪç , viː ziː hˈaɪsən zˌɔl . « 
» vˌoː hast duː diːs ˈaltə , ʃvˈɛːbɪʃə lˈiːdçən hˈeːɾ ? « frˈɑːktə marˈiː , diː dɛɾ ˈaɪnfˌaxən muːzˈiːk ʊnt deːm lˈiːplɪçən tˈɛkst ɡˈɛɾnə iːɾ ˈoːɾ lˈiː . » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst hˈypʃ ? 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt nɔx fˈiːl hˈypʃɜ , vˌɛn duː hˈøːrən vɪlst « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾtɑː ; 
» das hat mɪç ɪn nˈyɾnbɛɾk aɪn mˈaɪstɜzˌɛŋɜ , hˈɑːns zˈaxs , ɡəlˈeːɾt , ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt fɔn ˈiːm , zˈɔndɜn fɔn vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪdə , dɛɾ vˈoːl fˌɔɾ dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəlˈiːpt hat . 
hˈøːrə nˈuːɾ vˈaɪtɜ : 
ˌɔp ɪç rˈɛçt ɛɾrˈɑːtən kˈœnə , vˈas diː mˈɪnə zˈaɪ ? 
zoː ʃpɾˈɛçt jˈɑː ; 
mˈɪnə ɪst tsvˈaɪɜ hˈɛɾtsən vˈɔnə ; 
tˈaɪlən ziː ɡlˈaɪç , zoː ɪst ziː dˈɑː . 
dˈɔx zˌɔl ˈʊnɡətˌaɪlt zaɪn , 
zoː kˌan aɪn hˈɛɾts alˈaɪn ziː nˈɪçt ɛnthˈaltən ; 
vɪlst duː miːɾ hˈɛlfən , tɾˈaʊtə jˈʊŋfraʊ mˈaɪn ? 
nˈuːn hast duː ɡətˈaɪlt mɪt deːm ˈaɾmən jˈʊŋkɜ ? « frˈɑːktə diː ʃˈɛlmɪʃə bˈɛɾtɑː ˌiːrə ɛɾrˈøːtəndə bˈɑːzə . 
» 
vˈɛtɜ kɾˈaft mˈœçtə ɡˈɛɾnə ˌaʊx mɪt miːɾ tˈaɪlən , ˈaɪnstvˌaɪlən kˌan ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡˈantsən pˈaɾt alˈaɪn tɾˈɑːɡən . 
dɔx duː vˌɪɾst miːɾ vˈiːdɜ ˈɛɾnst , ɪç mˈuːs ʃˌoːn nɔx aɪn lˈiːdçən dɛs ˈaltən hˈɛɾn vˈaltɜs zˈɪŋən : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs dɑːmˈɪt ɡəʃˈɑː , mˌaɪnəm ˈaʊɡə ˈɪsts nɔx nˈiː ɡəʃˈeːən , zaɪt ɪç ziː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈɑː kˌan ɪç ziː ˌaʊx ˈoːnə ˈaʊɡən zˈeːən ; 
dɑː ɪst dɔx aɪn vˈʊndɜ mɪt ɡəʃˈeːən , dɛn vˈeːɾ ɡˈɑːp ɛs , das ɛs ˈoːnə ˈaʊɡən ziː tsuː ˈalɜ tsˈaɪt mˈɑːk zˈeːən ? 
vɔlt iːɾ vˈɪsən , vˈas diː ˈaʊɡən zaɪn , voːmˈɪt ɪç ziː zˈeːə d??ç ˈalə lˈant , ɛs zɪnt diː ɡədˈaŋkən dɛs hˈɛɾtsəns maɪn dɑːmˈɪt ʃˈaʊ ɪç d??ç mˈaʊɜ ʊnt vˈant , ʊnt hˈyːtən dˌiːzə ziː nɔx zoː ɡˈuːt , 
ɛs ʃˈaʊən ziː mɪt fˈɔlən ˈaʊɡən das hˈɛɾts , dɛɾ vˈɪlə ʊnt maɪn mˈuːt . 
« 
marˈiː lˈoːptə das lˈiːt dɛs hˈɛɾn vˈaltɜ fɔn dɛɾ fˈoːɡəlvˌaɪdə als ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈoːst baɪm ʃˈaɪdən ; 
bˈɛɾtɑː bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs . 
» ɪç vˈaɪs nɔx ˌaɪnən rˈaɪm « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , ʊnt zˈaŋ : 
» ʊnt tsˈoːk ziː ˌaʊx vˈaɪt ɪn das ʃvˈɑbənlˌant , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈaʊən d??ç mˈaʊɜ ʊnt vˈant , zˌaɪnə blˈɪkə bˈoːrən d??ç fˈeːls ʊnt ʃtˈaɪn , 
ɛɾ ʃˈaʊt d??ç diː ˈalp nɑːx deːm lˈɪçtənʃtˌaɪn ! 
« als bˈɛɾtɑː nɔx ɪm nˈaxʃpiːl tsuː ˌiːrəm lˈiːdçən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , ɡˈɪŋ diː ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə ; 
mˈɛnɜtɾˌɪtə tˈœntən deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊf , ʊnt diː mˈɛːdçən ʃtˈandən ˈaʊf , diː ɛɾvˈaɾtətən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
» hˈɛɾ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ « , bəɡˈan bˈɛɾtɑː nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən , » fɛɾtsˈaɪət dˈɔx , das ɪç ɛs vˈɑːktə , ɔøç ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈaɾtən ˈaɪntsuːlˌɑːdən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə bˈɑːzə marˈiː vˈynʃt ɔøç ˈaʊftɾˌɛːɡə an ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː ɡˈeːbən . 
nˈuːn , ʊnt das viːɾ ˈandɜn nˈɪçt tsuː kˈ??ts kˈɔmən « , zˈɛtstə ziː tsuː hˈɛɾn kɾˈaft ɡəvˈant hɪntsˈuː , » zoː vɔlən viːɾ ˌaɪnəs plˈaʊdɜn ʊnt deːn ˈɑːbəntˌants fɔn ɡˈɛstɜn mˈʊstɜn . « 
dɑːmˈɪt ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌiːrəs vˈɛtɜs hˈant ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç deːn ɡˈaŋ hɪnˈap . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə zɪç tsuː marˈiː aʊf diː bˈaŋk ɡəzˈɛtst . 
ziː lˈeːntə zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
diː zˈyːsəstən vˈɔɾtə , diː ɛɾ iːɾ tsuːflˈystɜtə , fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː ʃtˈɪlən . 
» marˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː vɑːɾst jˈɑː zˈɔnst zoː ʃtˈaɾk , viː kˌanst duː nˈuːn ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˈalən ɡlˈaʊbən an aɪn bˈɛsərəs ɡəʃˈɪk , ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən ? « 
» hˈɔfnʊŋ ? « frˈɑːktə ziː vˈeːmyːtˌɪç , » mɪt ˌʊnzərɜ hˈɔfnʊŋ , mɪt ˌʊnzərəm ɡlˈyk ɪst ɛs fyːɾ ˈeːvɪç ˈaʊs . « 
» zˈiːə « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » ˈeːbən diːs kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
ɪç tɾˈɑːɡə diː ɡəvˈɪshaɪt ˌʊnzərɜ lˈiːbə ɪn miːɾ zoː ˈɪnɪç , zoː tˈiːf , ʊnt ɪç zˌɔltə jˈeːmɑːls ɡlˈaʊbən , das ziː ˌʊntɜɡˈeːən kˈœnə ? « 
» duː hˈɔfst nɔx ? 
zoː hˈøːrə mɪç ɡˌants ˈan . 
ɪç mˈuːs diːɾ aɪn tˈiːfəs ɡəhˈaɪmnɪs zˈɑːɡən , an deːm das lˈeːbən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛŋt . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst zoː zˈeːɾ aɪn bˈɪtərɜ fˈaɪnt dɛs bˈʊndəs , als ɛɾ aɪn frˈɔønt dɛs hɛɾtsˈoːks ɪst ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt nˈuːɾ dˈɛsveːɡən hˈiːɾ , ʊm zaɪn kˈɪnt hˌaɪmtsuːˈoːlən , nˈaɪn , ɛɾ zˈuːxt diː plˈɑːnə dɛs bˈʊndəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt mɪt ɡˈɛlt ʊnt rˈeːdə tsuː fɛɾvˈɪrən . 
ʊnt ɡlˈaʊpst duː , aɪn zoː bˈɪtərɜ ɡˈeːɡnɜ dɛs bˈʊndəs vˌɛɾdə zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ ɡˈeːbən , dɛɾ ɪn ˌʊnzərəm fɛɾdˈɛɾbən zɪç ɛmpˈɔɾtsʊʃvˌɪŋən zˈuːxt ? 
ˌaɪnəm , dɛɾ zɪç an mˈɛnʃən ˈanʃlˌiːst , diː kˈaɪn rˈɛçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈaʊp zˈuːxən ? « 
» daɪn ˈaɪfɜ fˈyːɾt dɪç tsuː vˈaɪt , marˈiː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ jˈyŋlɪŋ ; 
» duː mˈʊst vˈɪsən , das mˈançɜ ˈeːrənmˌan ɪn dˌiːzəm hˈeːrə dˈiːnt ! « 
» ʊnt vˌɛn diːs vˈɛːrə « , fˈuːɾ jˈeːnə ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , » zoː zɪnt ziː bətɾˈoːɡən ʊnt fɛɾfˈyːɾt , viː ˌaʊx duː bətɾˈoːɡən bɪst . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ diːs zoː ɡəvˈiːs « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , vˈɛlçɜ ɛɾrˈøːtətə , diː paɾtˈaɪ , diː ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən , fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən zoː ɛɾnˈiːdɾɪçt tsuː zˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈɑːnətə , das ziː zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt hɑːbə ; 
» vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ diːs zoː ɡəvˈiːs ? 
kˌan nˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx fɛɾblˈɛndət ʊnt bətɾˈoːɡən zaɪn ? 
viː mˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ diː zˈaxə dˌiːzəs ʃtˈɔltsən , hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən mˈanəs fˈyːrən , dɛɾ zˌaɪnə ˈɛdlən ɛɾmˈɔɾdət , dɛɾ zˌaɪnə bˈyɾɡɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈɪt , dɛɾ an zˌaɪnɜ tˈɑfəl das mˈaɾk dɛs lˈandəs fɛɾpɾˈast ʊnt zˌaɪnə bˈaʊɜn fɛɾʃmˈaxtən lˈɛst ? « 
» jˈɑː , zoː ʃˈɪldɜn iːn zˌaɪnə fˈaɪndə , « ˈantvɔɾtətə marˈiː , » zoː ʃpɾˈɪçt man fɔn iːm ɪn dˌiːzəm hˈeːrə , ˌɑːbɜ frˈɑːɡə dˈɔɾt ˈʊntən an deːn ˈuːfɜn dɛs nˈɛkɑːɾs , ˌɔp ziː ˌiːrən ˈanɡəʃtˌamtən fˈyːɾstən nˈɪçt lˈiːbən , vˈɛnŋlaɪç zˌaɪnə hˈant tsuːvˌaɪlən ʃvˈeːɾ aʊf ˌiːnən rˈuːt . 
frˈɑːɡə jˈeːnə mˈɛnɜ , diː mɪt iːm ˈaʊsɡətsˌoːɡən zɪnt , ˌɔp ziː nˈɪçt frˈɔødɪç iːɾ blˈuːt fyːɾ deːn ˈɛnkəl ˈeːbɜhˌaɾts ɡˈeːbən , ˈeːə ziː dˌiːzəm ʃtˈɔltsən hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn , dˌiːzən rˈɔøbərˌɪʃən ˈɛdlən , dˌiːzən ʃtˈɛtlɜn iːɾ lˈant ˈaptɾˌeːtən . 
« 
ɡˈeːɔɾk ʃvˈiːk ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈaxdəŋklˌɪç ; 
» ˌɑːbɜ viː ɛntʃˈʊldɪɡən dɛn dˌiːzə vˈaɾmən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ deːn mˈɔɾt dɛs hˈʊtən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt ˈɪmɜ fɔn ˈɔørɜ ˈeːrə « , ˈantvɔɾtətə marˈiː , » ʊnt vɔlt nˈɪçt lˈaɪdən , das aɪn hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾtˈaɪdɪɡə ? 
hˈʊtən ɪst nˈɪçt mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃ ɡəfˈalən , viː zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ ɪn ˈalə vˈɛlt ˈaʊsɡəʃrˌiːən hˈɑːbən , zˈɔndɜn ɪm ˈeːɾlɪçən kˈampfə , voːrˈɪn dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst zaɪn lˈeːbən ˈaɪnzˌɛtstə . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈaləs fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˈas ɛɾ tˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ man zˌɔl nˈuːɾ ˌaʊx bədˈɛŋkən , das aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk , fɔn ʃlˈɛçtən rˈɛːtən ʊmɡˈeːbən , nˈɪçt ˈɪmɜ vˈaɪzə hˈandəln kˌan . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn duː vˈystəst , viː mˈɪlt , viː lˈɔøtzeːlˌɪç ɛɾ zaɪn kˌan ! « 
» ɛs fˈeːlt nˈuːɾ nɔx , das duː iːn ˌaʊx deːn ʃˈøːnən hɛɾtsˈoːk nˈɛnst « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk bˈɪtɜ lˈɛçəlnt , » duː vˌɪɾst rˈaɪçən ɛɾzˈats fˈɪndən fyːɾ deːn ˈaɾmən ɡˈeːɔɾk , vˌɛn ɛɾ ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈɛlt , maɪn bˈɪlt ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . « 
» vˈɑːɾlɪç , dˌiːzɜ klˈaɪnlɪçən ˈaɪfɜzˌuːxt hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəhˈaltən « , ˈantvɔɾtətə marˈiː , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt tɾˈɛːnən dɛs ˈʊnmˌuːts , ɪm ɡəfˈyːl ɡəkɾˈɛŋktɜ vˈyɾdə ˈapvˌantə . 
» ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das hˈɛɾts ˌaɪnəs mˈɛtçəns kˈœnə nˈɪçt ˌaʊx vˈaɾm fyːɾ diː zˈaxə ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ʃlˈɑːɡən ? « 
» zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːzə « , bˈɑːt ɡˈeːɔɾk , dɛɾ mɪt rˈɔøə ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ ˈaɪnzˌɑː , viː ˈʊnɡərˌɛçt ɛɾ zˈaɪ , » ɡəvˈiːs , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈɛɾts ! « 
» ʊnt kˌanst duː ʃˈɛɾtsən , vˌoː ɛs ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbənsɡlˌyk ɡˈɪlt ? « ɛntɡˈeːɡnətə marˈiː ; 
» mˈɔɾɡən vɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊlm fɛɾlˈasən , vˌaɪl dɛɾ kɾˈiːk ɛntʃˈiːdən ɪst ; 
viːɾ zˈeːən ʊns fɪlˈaɪçt lˈaŋə , lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt duː mˈɑːkst ʃˈɛɾtsən ? 
ˈax , vˌɛn duː ɡəzˈeːən hˌɛtəst , viː ɪç zoː mˈançə nˈaxt mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən tsuː ɡˈɔt flˈeːtə , ɛɾ mˈøːɡə daɪn hˈɛɾts hɪnˈyːbɜ aʊf ˌʊnzrə zˈaɪtə lˈɛŋkən , ɛɾ mˈøːɡə ʊns fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyk bəvˈɑːrən , aʊf ˈeːvɪç ɡətɾˈɛnt tsuː zaɪn , ɡəvˈiːs duː kˈœntəst nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʃˈɛɾtsən ! « 
» ɛɾ hat ɛs nˈɪçt tsʊm hˈaɪl ɡəlˈɛŋkt « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt . 
» ʊnt zˌɔltə ɛs nˈɪçt nɔx mˈøːklɪç zaɪn « , ʃpɾˈɑːx marˈiː , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant fˈastə ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk bˈɪtəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɡəvˈɪnəndən zˈanftmuːt ˌaɪnəs ˈɛŋəls iːm ɪns ˈaʊɡə zˈɑː , » zˌɔltə ɛs nˈɪçt nɔx mˈøːklɪç zaɪn ? 
kˈɔm mɪt ˈʊns , ɡˈeːɔɾk , viː ɡˈɛɾnə vˌɪɾt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnən jˈʊŋən ʃtɾˈaɪtɜ zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk tsuːfˈyːrən . 
aɪn ʃvˈeːɾt vˈiːkt fˈiːl ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɔft , ɛɾ vˌɪɾt ɛs diːɾ hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən , vˌɛn duː iːm fˈɔlkst , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˌɪɾst duː kˈɛmpfən , maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt dan nˈɪçt tsɛɾrˈɪsən , nˈɪçt ɡətˈaɪlt zaɪn , tsvˈɪʃən jˈɛnzaɪts ʊnt dˈiːsaɪts ; 
maɪn ɡeːbˈeːt , vˌɛn ɛs ʊm ɡlˈyk ʊnt zˈiːk flˈeːt , vˌɪɾt nˈɪçt tsˈɪtɛɾnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈeːrən ˈɪrən ! « 
» hˈalt ˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt bədˈɛktə zˌaɪnə ˈaʊɡən , dɛn dɛɾ zˈiːk dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən , diː ɡəvˈalt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˌatə zɪç aʊf ˌiːrən zˈyːsən lˈɪpən ɡəlˈɑɡɜt . 
» vɪlst duː mɪç bərˈeːdən , aɪn ˌyːbɜlˈɔøfɜ tsuː vˌɛɾdən ? 
ɡˈɛstɜn tsˈoːk ɪç mɪt deːm hˈeːrə ˈaɪn , hˈɔøtə vˌɪɾt dɛɾ kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt ʊnt mˈɔɾɡən zˌɔl ɪç tsuː deːm hɛɾtsˈoːk hɪnˈyːbɜrˌaɪtən ? 
kˌan diːɾ mˌaɪnə ˈeːrə zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn ? « 
» diː ˈeːrə ? « frˈɑːktə marˈiː ʊnt tɾˈɛːnən ɛntʃtˈyɾtstən ˌiːrəm ˈaʊɡə ; 
» ziː ɪst diːɾ ˈalzoː tˈɔørɜ als dˌaɪnə lˈiːbə ? 
viː ˈandɜs klˈaŋ ɛs , als miːɾ ɡˈeːɔɾk ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ʃvˈuːɾ . 
vˈoːlˌan ! zˈaɪ ɡlˈyklɪçɜ mɪt iːɾ als mɪt mˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ mˈøːɡə dˈiːɾ , vˌɛn dɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɛːkt , vˌaɪl duː ɪn ˈʊnzˌɛɾn flˈuːrən am ʃrˈɛklɪçstən ɡəvˈyːtət , vˌɛn ɛɾ diːɾ aɪn ˈeːrənkˌɛtlaɪn ˈʊmhˌɛŋt , vˌaɪl duː vˈyɾtəmbˌɛɾks bˈ??ɡən am tˈapfɜstən ɡəbɾˈɔxən , mˈøːɡə diːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə dˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt tɾˈyːbən , das duː aɪn hˈɛɾts bɾˈaxst , das dɪç zoː tɾˈɔø , zoː tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə ! « 
» ɡəlˈiːptə ! « ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , dˈɛsən bɾˈʊst vˈiːdɜstɾˌaɪtəndə ɡəfˈyːlə tsɛɾrˈɪsən , » daɪn ʃmˈɛɾts lˈɛst dɪç nˈɪçt zˈeːən , viː ˈʊnɡərˌɛçt duː bɪst . 
dɔx ɛs zˈaɪ ! 
das duː zˈiːəst , das ɪç deːn rˈuːm , dɛɾ miːɾ zoː frˈɔøntlɪç vˈɪŋktə , dɛɾ lˈiːbə tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən vˈaɪs , zoː hˈøːrə mɪç : hɪnˈyːbɜ tsuː ɔøç dˈaɾf ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈaplˌasən vɪl ɪç fɔn deːm bˈʊndə , mˈøːɡə kˈɛmpfən ʊnt zˈiːɡən vˈeːɾ dɑː vɪl maɪn kˈampf ʊnt zˈiːk vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm , ɛɾ ɪst tsuː ˈɛndə ! « 
marˈiː zˈantə ˌaɪnən blˈɪk dɛs dˈaŋkəs tsʊm hˈɪməl ʊnt bəlˈoːntə diː vˈɔɾtə dɛs jˈʊŋən mˈanəs mɪt zˈyːsəm lˈoːnə . 
» ˈoː ɡlˈaʊbə mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç fˈyːlə , vˈiːviːl dɪç dˌiːzəs ˈɔpfɜ kˈɔstən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ zˈiːə miːɾ nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç an daɪn ʃvˈeːɾt hɪnˈʊntɜ ; 
vˈeːɾ frˈyːə ɛntzˈɑːkt , dɛɾ ˈɛɾntət ʃˈøːn , zˈɑːkt maɪn fˈɑːtɜ , ɛs mˈuːs ʊns dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔnə dɛs ɡlˈykəs ʃˈaɪnən . 
jˌɛtst kˌan ɪç ɡətɾˈɔst fɔn diːɾ ʃˈaɪdən ; 
dɛn viː ˌaʊx dɛɾ kɾˈiːk zɪç ˈɛndən mˈɑːk , duː kˌanst jˈɑː frˈaɪ fˌɔɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ tɾˈeːtən , ʊnt viː vˌɪɾd ɛɾ zɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç iːm zˈɑːɡə , vˈɛlç ʃvˈeːrəs ˈɔpfɜ duː ɡəbɾˈaxt hast ! « 
bˈɛɾtɑːs hˈɛlə ʃtˈɪmə , diː dɛɾ frˈɔøndɪn aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp , das dɛɾ rˈatsçraɪbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyktsuːhˌaltən zˈaɪ , ʃrˈɛktə diː lˈiːbəndən ˈaʊf . 
ʃnˈɛl tɾˈɔknətə marˈiː diː ʃpˈuːrən ˌiːrɜ tɾˈɛːnən ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɡˈeːɔɾk ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə . 
» 
vˈɛtɜ kɾˈaft vɪl ˈaʊfbɾˌɛçən « , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , » ɛɾ frˈɑːkt , ˌɔp dɛɾ jˈʊŋkɜ iːn bəɡlˈaɪtən vˈɔlə ? « 
» ɪç mˈuːs vˈoːl , vˌɛn ɪç deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə nˈɪçt fɛɾfˈeːlən zˌɔl « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk ; 
zoː tˈɔøɜ iːm diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ fɔn marˈiː ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː kˈantə ɛɾ dɔx diː ʃtɾˈɛŋə zˈɪtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ɡˈuːt , als das ɛɾ ˈoːnə deːn vˈɛtɜ , als lˈantfrˌɛmdɜ baɪ deːn mˈɛːdçən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən ziː deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , nˈuːɾ hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç fˈyːɾtə das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn vˈoːlɡəzˌɛtstən vˈɔɾtən zˌaɪnən jˈamɜ bəʃrˈiːp , das zˌaɪnə bˈɑːzə mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈʊlm fɛɾlˈasən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑː mˈɔxtə ɪn ɡeːˈɔɾks ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , das iːm nɔx ˈɛtvɑːs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡblˌaɪbə , voːbˈaɪ dɛɾ ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtə tsˈɔøɡə ˌyːbɜflˈysɪç vɑːɾ ; 
ziː tsˈoːk deːn vˈɛtɜ an ˌiːrə zˈaɪtə ʊnt bəfrˈɑːktə iːn zoː ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə pflˈantsə , diː ɡərˈɑːdə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən mɪt ˌiːrən ˈeːɾstən blˈɛtɜn ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃpɾˈɔstə , das ɛɾ nˈɪçt tsˈaɪt hˌatə , tsuː bəˈoːbaxtən , vˈas hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən fˈoːɾɡˌeːə . 
ʃnˈɛl bənˈytstə ɡˈeːɔɾk dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , mˈɑriːən nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zaɪn hˈɛɾts tsuː tsˈiːən , ˌɑːbɜ das rˈaʊʃən fɔn mˈɑrɪəns ʃvˈeːrəm , zˈaɪdənən ɡəvˈandə , ɡeːˈɔɾks klˈɪrəndəs ʃvˈeːɾt vˈɛktən deːn rˈatsçraɪbɜ ˌaʊs zˌaɪnən boːtˈɑnɪʃən bətɾˈaxtʊŋən ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt ˈoː vˈʊndɜ ! 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə diː ˈɛɾnstə , tsˈyçtɪɡə bˈɑːzə ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs ɡˈastəs . 
» das vɑːɾ vˈoːl aɪn ɡɾˈuːs an diː lˈiːbə bˈɑːzə ɪn frˈaŋkən ? « frˈɑːktə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ rˈatsçraɪbɜ « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈuːs an mɪç zˈɛlpst , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ , diː ɪç ˈaɪnst hˈaɪmtsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkə . 
iːɾ hˈɑːpt dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˈɛtɜ ? « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə fɔn hˈɛɾtsən « , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç , dɛɾ fɔn deːm ˈɛɾnstən blˈɪk dɛs jˈʊŋən kɾˈiːksmanəs ʊnt fɔn mˈɑrɪəns tɾˈɛːnən ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt vˌ??də . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ tˈaʊzənt , das hˈaɪs ɪç vˈeːniː , vˈiːdiː , vˈiːkiː ; 
ɪç ʃɛɾvˈɛntstə ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ʊm diː ʃˈøːnə , ʊnt hɑːbə mɪç kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪkəs ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . 
ʊnt hˈɔøtə mˈuːs ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ deːn mˈaɾdɜ zˈɛlpst hɛrˈaʊsfˌyːrən , dɛɾ miːɾ das tˈɔøbçən fˌɔɾ deːm mˈʊnt vˈɛkstiːlt . « 
» fɛɾtsˈaɪə deːn ʃˈɛɾts , vˈɛtɜ , deːn viːɾ ʊns mɪt diːɾ mˈaxtən « , fˈiːl iːm bˈɛɾtɑː ɪns vˈɔɾt , » zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ʊnt lˈɑːs diːɾ diː zˈaxə ɛɾklˈɛːrən . « 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas ɛɾ tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxtə , ʊm ɡˌeːɡən mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ tsuː ʃvˈaɪɡən . 
mˈeːɾ d??ç diː frˈɔøntlɪçən blˈɪkə bˈɛɾtɑːs bəzˈɛnftɪçt , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ʃvˈaɪɡən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , zˈɛtstə ɛɾ ʃˈalkhaft hɪntsˈuː , das ziː ˌɛtvɑː ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈuːs an iːn bəʃtˈɛlə . 
bˈɛɾtɑː fɛɾvˈiːs ˈiːm , vˈiːvoːl nˈɪçt ˈaltsuː ʃtɾˈɛŋə , zˌaɪnə ˈʊnˌaɾtɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ , ʊnt frˈɑːktə iːn nˈɛkənt an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə dɛs ˈeːɾstən vˈaɪlçəns , das diː zˈɔnə hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnə lˈaŋə ʊnt ɡəlˈeːɾtə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːbən , ˈoːnə vˈeːdɜ d??ç mˈɑrɪəns lˈaɪzəs vˈaɪnən , nɔx d??ç ɡeːˈɔɾks klˈɪrəndəs ʃvˈeːɾt zɪç ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː lˈasən . 
aɪn dˈaŋkəndɜ blˈɪk mˈɑrɪəns , aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈantʃlˌɑːk fɔn bˈɛɾtɑː bəlˈoːntə iːn dɑːfˈyːɾ baɪm ʃˈaɪdən , ʊnt nɔx lˈaŋə vˈeːtən diː ʃlˈaɪɜ dɛɾ ʃˈøːnən bˈɛsçən , ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn hˈɪn , deːn ʃˈaɪdəndən nˈɑːx . 
ɪm ʃtˈɪlən klˈɔstɜɡˌaɾtən 
ˌaɪnə blˈaɪçə jˈʊŋfraʊ ɡˈɪŋ ; 
dɛɾ mˈɔnt bəʃˈiːn ziː tɾˈyːbə , an ˌiːrɜ vˈɪmpɜ hˈɪŋ 
diː tɾˈɛːnə tsˈaɾtɜ lˈiːbə . 
ˈɛl. ˈuːlant ˈʊlm ɡlˈɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈɑːɡɜ . 
ʃtˈat dɛɾ frˈiːtlɪçən lˈantlˌɔøtə , dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən bˈyɾɡɜ , diː zˈɔnst ˈeːɾbɑːrən ʊnt rˈuːɪɡən ʃrˈɪtəs ˌiːrəm ɡəvˈɛɾbə nˈɑːx , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋən , zˈɑː man ˌyːbɜˈal nˈuːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən mɪt ʃtˈ??mhaʊbən ʊnt ˈaɪzənhˌyːtən , mɪt lˈantsən , ˈaɾmbɾystən ʊnt ʃvˈeːrən bˈyksən . 
ʃtˈat dɛɾ rˈatshɛrən , ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən ʃvˈaɾtsən tɾˈaxt , tsˈoːɡən ʃtˈɔltsə rˈɪtɜ , mɪt vˈeːəndən hˈɛlmbyʃən , ɡˌants mɪt ʃtˈɑːl bədˈɛkt , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈɑːɾ bəvˈafnətɜ dˈiːnstlɔøtə , ˌyːbɜ diː plˈɛtsə ʊnt mˈɛɾktə . 
nɔx lˈeːphaftɜ vɑːɾ diːs kɾˈiːɡərˌɪʃə bˈɪlt fˌɔɾ deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat ; 
aʊf ˌaɪnəm ˈaŋɜ an dɛɾ dˈoːnaʊ ˈyːptə zˈɪkɪŋən zˌaɪnə rˌaɪteːrˈaɪ , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈaxfɛldə ɡˌeːɡən zˈœflɪŋən hˈɪn , pflˈeːktə frˈɔntsbɛɾk zaɪn fˈʊsfɔlk tsuː tˈʊməln . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən , ˌɛtvɑː dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ tˈɑːɡə naxdˈeːm marˈiː fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈʊlm fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɑː man ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə mˈeːn ʃˈeːn ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən aʊf jˈeːnɜ vˈiːzə fɛɾzˈaməlt , ʊm dˌiːzən ˈyːbʊŋən frˈɔntsbɛɾks tsuːtsuːzˈeːən . 
ziː bətɾˈaxtətən dˌiːzən mˈan , deːm aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ rˈuːf fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːɾ , fɪlˈaɪçt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋərəm ˌɪntərˈɛsə als viːɾ , vˌɛn viːɾ diː kˈaɪzɜlˌɪçən ˌoːdɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈøːnə dɛs mˈɑːɾs , diː dˈiːnstə ˌaɪnəs fˈɛlthɜn fɛɾrˈɪçtən zˈɑːən . 
knˈypft zɪç jˈɑː dɔx ɡərˈɑːdə an diː pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən fˈyːrɜs das ˌɪntərˈɛsə , das deːm ɡˈantsən hˈeːrə ɡˈɪlt , jˈɑː viːɾ mˌaɪnən ˈɔft diː ʃlˈaxtən , fɔn deːnən ʊns diː zˈɑːɡə ˌoːdɜ ˈœfəntlɪçə blˈɛtɜ ɛɾtsˈɛːlən , ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn viːɾ ʊns diː ɡəʃtˈalt dɛs hˈeːɾfyːrɜs fˌɔɾ das ˈaʊɡə tsuːrˈykɾˌuːfən kˈœnən . 
zoː mˈɔxtə ɛs vˈoːl ˌaʊx dˈɑmɑːls deːn bəvˈoːnɜn fɔn ˈʊlm tsuːmˈuːt zaɪn , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsən fɛɾlˈiːsən , ʊm deːn mˈan dɛs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk tsuː zˈeːən . 
diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zaɪn fˈʊsfɔlk , das zˈɔnst ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈaʊfən ɡəfˈɔxtən hˌatə , tsuː ɡəʃlˈɔsənən mˈasən fɛɾˈaɪnɪɡtə ; diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː zɪç nɑːx zˌaɪnəm vˈɪŋkə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃvˈɛŋktən ˌoːdɜ ɪn fˈ??çtbɑːrə , fɔn pˈɪkən ʊnt dˈɔnɜbˌyksən ʃtˈarəndə kɾˈaɪzə tsuːzˈaməntsˌoːɡən ; 
zˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈɪmə , diː zˈɛlpst diː tɾˈɔməln ˌyːbɜtˈœntə , zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə , kɾˈiːɡərˌɪʃə ɡəʃtˈalt , diːs ˈaləs ɡəvˈɛːɾtə aɪn zoː nˈɔøəs , ˈantsˌiːəndəs bˈɪlt , das ˌaʊx diː bəkvˈeːmstən bˈyɾɡɜ ɛs nˈɪçt ʃˈɔøtən , ˌaɪnən lˈaŋən fˈoːɾmˌɪtɑːk aʊf deːm ˈaŋɜ tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɡənˈiːsən . 
dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan ʃˈiːn an dˌiːzəm mˈɔɾɡən nɔx frˈɔøntlɪçɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ tsuː zaɪn , als zˈɔnst . 
mˈɔxtə iːn dɛɾ vˈaɾmə ˈantˌaɪl , deːn diː ɡˈuːtən ˈʊlmɜ an iːm nˈɑːmən , ʊnt dɛɾ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , ɛɾfrˈɔøən ? 
mˈɔxtə iːm hˈiːɾ ˈaʊsən ɪn deːm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən , ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈafənˌyːbʊŋən vˈoːlɜ zaɪn , als ɪn deːn ˈɛŋən , kˈaltən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ? 
ɛɾ blˈɪktə zoː frˈɔøntlɪç aʊf diː mˈɛŋə hˈɪn , das jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə , fɔn iːm bəzˈɔndɜs bəˈaxtət ʊnt bəɡɾˈyst tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˈaʊsrˌuːf : » aɪn vˈakərɜ hˈɛɾ , aɪn bɾˈɑːvɜ rˈɪtɜ « , jˈeːdəm zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə fˈɔlktə . 
bəzˈɔndɜs frˈɔøntlɪç ʃˈiːn ɛɾ ˈɪmɜ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː zaɪn ; 
vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋtə , zoː dˈ??ftə man ɡəvˈiːs zaɪn , das ɛɾ dˈɔɾt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ˌoːdɜ dɛɾ hˈant hɛrˈyːbɜɡɾˌystə ʊnt tɾˈaʊlɪç nˈɪktə . 
diː hˈɪntɜstən ʃtˈɛltən zɪç aʊf diː tsˈeːən , ʊm deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən vˈɪŋkə tsuː zˈeːən ; 
diː nˈɛːɜʃtˌeːəndən zˈɑːən zɪç frˈɑːɡənt an ʊnt fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , dɛn kˈaɪnɜ dɛɾ fɛɾzˈaməltən bˈyɾɡɜ ʃˈiːn dˌiːzɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈyɾdɪç . 
als frˈɔntsbɛɾk vˈiːdɜ foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋtə , ʊnt diː tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə viːdɜhˈɔltə , ɡˈɑːbən vˈoːl hˈʊndɜt ˈaʊɡən rˈɛçt ɡənˈaʊ ˈaxt , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das diː ɡɾˈyːsə ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ʃlˈaŋkən , jˈʊŋən mˈan ɡˈɛltən mˈʊstən , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ʃtˈant . 
das vˈɑːms fɔn fˈaɪnəm tˈʊx ʊnt zˈaɪdənʃlˌɪtsən , diː hˈoːən bˈɑrɛtfˌeːdɜn , mɪt vˈɛlçən dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃpˈiːltə , zaɪn lˈaŋəs ʃvˈeːɾt ʊnt ˌaɪnə fˈɛldbɪndə ˌoːdɜ ʃˈɛɾpə tsˈaɪçnətən iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fˌɔɾ zˌaɪnən nˈaxbaɾn ˈaʊs , diː mˈɪndɜ ɡəʃmˈykt als ɛɾ , ˌaʊx d??ç ˌʊntɜzˈɛtstərə fiːɡˈuːrən ʊnt bɾˈaɪtə ɡəzˈɪçtɜ zɪç nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl fɔn iːm ˌʊntɜʃˈiːdən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˈiːn ˌɑːbɜ tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs dɛɾ ɡˈuːtən ʃpˈiːsbyɾɡɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː hˈoːə ɡənˈɑːdə , diː iːm fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən tsuːtˈaɪl vˈaɾt . 
ʃˌoːn zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , das hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , ʃˈiːnən nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnən jˈʊŋkɜ , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kɾˈiːkshɛldən ɡəɡɾˈyst vˌ??də . 
ˌyːbɜdiːs ɛɾrˈøːtətə ɛɾ baɪ jˈeːdəm ɡɾˈuːs dɛs fˈɛlthaʊptmˌans , dˈaŋktə nˈuːɾ d??ç aɪn lˈaɪçtəs nˈaɪɡən , ʊnt zˈɑː iːm mɪt zoː dˈystərən blˈɪkən nˈɑːx , als ɡˈɛltə ɛs aɪn lˈaŋəs ʃˈaɪdən , ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈuːs vˈɛːrə dɛɾ lˈɛtstə ˌaɪnəs lˈiːbən frˈɔøndəs ɡəvˈeːzən . 
» aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ kˈaʊts dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ ˈalɜ ˈʊlmɜ vˈeːbɜ tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , ˌaɪnəm vˈakərən vˈafənʃmˌɪt ; 
» ɪç ɡˈɛːbə maɪn zˈɔntaksvˌɑːms ʊm ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈuːs fɔn deːm frˈɔntsbɛɾɡɜ , ʊnt dˌiːzɜ dɑː mˈʊkt nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ . 
hˈiːs ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , vˈas hat dɛɾ mˈaɪstɜ kˈoːlɜ mɪt deːm frˈɔntsbɛɾk ; 
vɑːrən jˈɑː nˈɔølɪç mˈɪtˌaɪnandɜ viː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ ? 
ˈoː , diː kˈɛnən aɪnˈandɜ ʃˌoːn lˈaŋə , hˈiːs ɛs dan , ʊnt zɪnt ɡˈuːtə frˈɔøndə fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ.ɪç kˌan mɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈɛɾɡɜn , das aɪn zoː ɡəʃˈɔøtɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛɾ zˈɔlç ˌaɪnən lˈafən ˈal pˈɑtɜnˌɔstɜlˌaŋ ɡɾˈyst ! « 
dɛɾ vˈafənʃmˌɪt , aɪn klˈaɪnɜ , ˈaltɜ kˈɛɾl hˌatə iːm zˌaɪnən bˈaɪfal tsˈuːɡeːnˌɪkt : » ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf mɪç , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , mˈaɪstɜ kˈoːlɜ ! 
ʃtˈeːən nˈɪçt dˈɔɾt ɡˌants ˈandərə lˈɔøt , diː ɛɾ ɡɾˈyːsən kˈœntə ; ɪst nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ aʊf deːm plˈats , ʊnt ʃtˈeːt dˈɔɾt nˈɪçt maɪn ɡəvˈatɜ , dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɛsərɜ am ˈɛk ? 
ɪç vɔlt deːm jˈʊŋkɜ deːn kˈɔpf bˈɔøɡən lˈɛɾnən , vˌɛn ɪç hˈɛɾ vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , dɛɾ dɑː bˈɔøkt zˌaɪnən nˈakən nˈɪçt , ʊnt vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɛlpst kˈɛːmə . 
ɛɾ mˈuːs ˌaʊx ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs zaɪn ; 
dɛn dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , maɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ zˈɔnst ˈalən ɡˈɛstən fˈaɪnt ɪst , hat iːn ɪn zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ . « 
» dɛɾ kɾˈaft ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈeːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , » ˈaɪ , ˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ hˈalt , dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
das ɪst ɡəvˈiːs zoː aɪn jˈʊŋɜ pˌoːtɛntˈɑːt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs fɔn kˈœln zaɪn zˈoːn , dɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ deːm hˈeːɾ mˈɪtɾˌaɪtən zˌɔl . 
ʃtˈeːt nˈɪçt dˈɔɾt dɛs kɾˈaftən ˈaltɜ jˈoːhan ? « 
» vˈaɪs ɡˈɔt ɛɾ ˈɪsts « , fˈiːl dɛɾ vˈafənʃmˌɪt ˈaɪn , deːn diː fɛɾmˈuːtʊŋən dɛs vˈeːbɜs nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt hˌatən ; 
» ɛɾ ˈɪsts , ʊnt ɪç vɪl iːn bˈaɪçtən lˈasən , tɾˈɔts deːm pɾˈoːbst fɔn ˈɛlçɪŋən . « 
ˌɑːbɜ zoː klˈaɪn ˌaʊx dɛɾ rˈaʊm tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bˈyɾɡɜn ʊnt deːm ˈaltən dˈiːnɜ dɛs kɾˈaftɪʃən hˈaʊzəs vɑːɾ , zoː kˈɔntə dɔx dɛɾ ʃmˈiːt nˈɪçt tsuː iːm dˈ??çkˌɔmən , zoː dˈɪçt ʃtˈandən diː tsuːʃˈaʊɜ . 
ˈɛntlɪç dɾˈaŋ diː ɡəvˈɪçtɪɡə mˈiːnə dɛs ˌoːbɜmˈaɪstɜs ˈalɜ vˈeːbɜ dˈ??ç , dɛn ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç ʊnt ˈanɡəzˌeːən ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ɛɾ ɛɾvˈɪʃtə deːn ˈaltən jˈoːhan , ʊnt tsˈoːk iːn tsuː deːm ʃmˈiːt . 
dɔx ˌaʊx dɛɾ ˈaltə jˈoːhan kˈɔntə vˈeːnɪç bəʃˈaɪt ɡˈeːbən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts , als das zaɪn ɡˈast aɪn hˈɛɾ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ zˈaɪ ; 
» ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ zaɪn « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » dɛn ɛɾ rˈaɪtət aɪn lˈantpfˌeːɾt ʊnt hat kˈaɪnə dˈiːnstlɔøtə mɪt zɪç ; 
mˌaɪnəm hˈɛɾn ˌɑːbɜ vˌɪɾt dɛɾ ɡˈast ˈyːbəl bəkˈɔmən , dɛn ˌʊnzrə ˈaltə zabˈiːnə , diː ˈamə ɪst viː aɪn dɾˈaxə , das ɛɾ diː hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ ʃtˈœɾt , ʊnt ˈʊnɡəfrˌɑːkt , nˈuːɾ zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts aɪn frˈɛmdəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt mɪt ʃtˈiːfəl ʊnt ʃpˈoːrən ɪns hˈaʊs ʃlˈɛpt . « 
» nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt « , fˈiːl iːm dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ ɪn diː rˈeːdə , » ˈɔøɜ hˈɛɾ , jˈoːhan , ɪst aɪn nˈaɾ ! 
diː ˈaltə hˈɛksə ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs hˌɛtə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəvˈɔɾfən , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌœɾt . 
hat dɛɾ hˈɛɾ dɔx zaɪn ɡˈuːtəs ˈaltɜ , ʊnt zˌɔl zɪç bəhˈandəln lˈasən , als lˈɛːɡə ɛɾ nɔx ɪn deːn vˈɪndəln . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt rˈeːdən , mˈaɪstɜ kˈoːlɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , » ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːt iːɾ dɔx nˈɪçt rˈɛçt . 
aʊf diː ɡˈasə vˈɛɾfən ? 
vˈeːɾ zˌɔl dɛn nˈaxhɜ hˈaʊshˌaltən ? « 
» vˈeːɾ ? « ʃrˈiː dɛɾ ɛɾhˈɪtstə vˈeːbɜ ; 
» vˈeːɾ ? 
aɪn vˈaɪp zˌɔl ɛɾ nˈeːmən , ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ viː aɪn ˈandərɜ kɾˈɪst ʊnt ˈʊlmɜ bˈyɾɡɜ ˌaʊx ; 
vˈas hat ɛɾ nˈøːtɪç als jˌʊŋɡeːzˈɛlə tsuː lˈeːbən ? 
ʊnt ˈalən mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈaxtsuːlˌaʊfən ? 
hˈɑːp ɪç iːn nˈɪçt nˈɔølɪç ˈanɡətɾˌɔfən , viː ɛɾ mˌaɪnɜ kˌatarˈiːnə ʃˌœŋeːtˈɑːn hat ? 
ʃˈɪf ʊnt ɡəʃˈɪɾ hˌɛtə ɪç iːm mˈøːɡən an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən , deːm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn ; 
zoː ˈɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç hat mˈanç ʃˈøːnəs tˈɑfəlʃtˌyk baɪ miːɾ vˈeːbən lˈasən , diː bɾˈɑːvə frˈaʊ zoː mˈʊst ɪç mˌaɪnə mˈytsə ˈaptsˌiːən ʊnt zˈɑːɡən : ɡəhˈɔɜzˌɑːmən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ʊnt vˈas bəfˈeːlən 
ˈɔøɜ vˈoːlˌɛdlən!das dɪç dɛɾ « » ˈaɪ ʃˈaʊ ˌaɪnɜ ! « zˈɑːɡtə jˈoːhan mɪt ˈʊnmˌuːtɪɡəm ɡəzˈɪçt ; 
» ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡədˈaxt , aɪn hˈɛɾ viː dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , maɪn hˈɛɾ , kˈœnə ɪn ˈalən ˈeːrən mɪt ˈɔørəm tˈœçtɜlˌaɪn aɪn vˈɔɾt vˈɛksəln , ˈoːnə das diː bˈøːzə vˈɛlt « » zˈoː ? aɪn vˈɔɾt vˈɛksəln , ʊnt ˈɑːbənts nɑːx dɛɾ fɛɾʃpˈɛɾɡlɔk ɪm mˈɛɾts ? 
ɛɾ haɪrˈɑːtət ziː dɔx nˈɪçt , ʊnt mˈaɪnt iːɾ , mˌaɪnəs kˈɪndəs ɡˈuːtɜ rˈuːf mˈysə nˈɪçt zoː rˈaɪn zaɪn , viː ˈɔørəs hˈɛɾn zˌaɪnə vˈaɪsə hˈalskɾaʊzə ? 
das kˌœnt ɪç bɾˈaʊxən ! « 
dɛɾ ˌoːbɜmˈaɪstɜ hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnən ˈaɪfrɪɡən rˈeːdən deːn ˈaltən jˈoːhan an dɛɾ bɾˈʊst ɡəpˈakt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə zoː ɛɾhˈoːbən , das diː ˈʊmʃtˌeːəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??dən ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ ʃmˈɪt hˈiːlt ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ das bˈɛstə , deːn ɛɾtsˈyɾntən mɪt ɡəvˈalt vˈɛktsuːtsˌiːən , ʊnt ɛɾ fɛɾhˈyːtətə zoː tsvɑːɾ vˈaɪtərə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , dɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈyːtən , das ɛs ʃˌoːn ʊm mˈɪtɑːk ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat hˈiːs : hˈɛɾ fɔn kɾˈaftəns jˈoːhan hɑːbə nɔx ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən ˌaɪnə lˈiːbʃaft mɪt dɛs ˌoːbɜmˈaɪstɜs tˈœçtɜlˌaɪn , ʊnt zˈaɪə fɔn deːm ɛɾtsˈyɾntən fˈɑːtɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən . 
diː ˈyːbʊŋən dɛs fˈʊsfɔlkəs vɑːrən ɪndˈɛs tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən , das fˈɔlk fɛɾlˈiːf zɪç , ʊnt ˌaʊx deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈ??zaxə tsuː jˈeːnəm ʃtɾˈaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɑː man zˌaɪnə ʃrˈɪtə dɛɾ ʃtˈat tsuːvˈɛndən ; 
zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç , zaɪn ɡəzˈɪçt ʃˈiːn blˈaɪçɜ als zˈɔnst , zˌaɪnə blˈɪkə zˈuːxtən nɔx ˈɪmɜ deːn bˈoːdən ˌoːdɜ ʃvˈaɪftən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈeːnzuːxt ˌoːdɜ ʃtˈɪləm ɡɾˈɑːm nɑːx deːn fˈɛɾnən blˈaʊən bˈɛɾɡən , deːn ɡɾˈɛntsmaʊɜn fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
nɔx nˈiː hˌatə zɪç ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəfˈyːlt , als ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən . 
marˈiː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈapɡərˌaɪst ; 
ziː hˌatə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəʃvˈøːrən lˈasən , zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən tɾˈɔø tsuː zaɪn , ʊnt viː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə iːn dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən ! 
vˈoːl hˌatə ɛs iːn dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡərˈɪŋən kˈampf ɡəkˈɔstət ɛs tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bətˈɔøbəndə ʃmˈɛɾts dɛs ˈapʃˌiːdəs , dɛɾ ɡɾˈɑːm dɛs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns hˌatən ˌyːbɜvˈʊndən . 
dɔx jˈɛtst , vˌoː ɛɾ mɪt fˈɛstərəm blˈɪkə zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən , zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɪns ˈaʊɡə zˈɑː , viː tɾˈaʊrɪç , viː ʃvˈiːrɪç ɛɾʃˈiːn iːm zˌaɪnə lˈɑːɡə ! 
nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das ˈalə zˌaɪnə ɡˈɔldənən tɾˈɔømə , ˈalə jˈeːnə kˈyːnən hˈɔfnʊŋən fɔn rˈuːm ʊnt ˈeːrə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl fɛɾʃvˈandən , nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das ˌaʊx zaɪn tsˈiːl , das zoː nˈɑːə lˈɑːk , mˈɑriːən d??ç kɾˈiːksdiːnstə tsuː fɛɾdˈiːnən , ˈʊnɡəvˌiːs ɪn diː vˈaɪtə hɪnˈaʊsɡərˌykt vɑːɾ ɛɾ zˌɔltə aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , fɔn mˈɛnɜn , dˌeːrən ˈaxtʊŋ iːm tˈɔøɜ vɑːɾ , fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , dˌiːzə fˈɑːnən fɛɾlˈasən , ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː man dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , zˈoːlaŋə ɛs iːm nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , fɛɾʃˈoːp ɛɾ dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ ɡɾˈyndə , vˌoː vˈɔɾtə hˈɛɾneːmən , fˌɔɾ deːm ˈaltən , tˈapfɜn dˈeːɡən bɾˈaɪtənʃtˌaɪn , zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə zˌaɪnən ˈaptsˌuːk tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾnə zˌɔltə ɛɾ fˌɔɾ deːn ˈɛdlən frˈɔntsbɛɾk tɾˈeːtən ? 
ˈax , jˈeːnə frˈɔøntlɪçən ɡɾˈyːsə , voːmˈɪt ɛɾ deːn zˈoːn zˌaɪnəs tˈapfɜn vˈafənɡˌɛnɔsən tsuː frˈɔødɪɡəm kˈampfə ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ʃˈiːn , hˌatən iːn mɪt tˈaʊzənt kvˈɑːlən ɡəfˈɔltɜt . 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ ɡəfˈalən , ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt , viː dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə deːn rˈuːm zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt aɪn lˈɔøçtəndəs bˈaɪʃpiːl als ˈaɪntsɪɡəs ˈɛɾbə deːm ˈʊnmˌyndɪɡən knˈɑːbən tsuːzˈantə ; 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ ɛs , dɛɾ iːm jˌɛtst zoː lˈiːbeːfˌɔl diː ʃrˈaŋkən ˈœfnətə , ʊnt ˌaʊx iːm mˈʊstə ɛɾ ɪn zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən lˈaŋzɑːm deːm tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat ɡənˈɛːɜt , als ɛɾ zɪç plˈœtslɪç am ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , aɪn mˈan , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx aɪn bˈaʊɜ , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» vˈas vɪlst duː « , frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç , ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
» ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp iːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈɛçtə zˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
» zˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɡəhˈœɾt tsuː lˈɪçt ʊnt ʃtˈ??m ? « 
ɡˈeːɔɾk vˈʊndɜtə zɪç ˌɔp dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən frˈɑːɡə ʊnt bətɾˈaxtətə jˈeːnən ɡənˈaʊɜ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪç ; 
zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ bɾˈaɪt , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡədɾˈʊŋən . 
das ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ zˈɔnə bɾˈaʊn ɡəfˈɛɾpt , vˈɛːrə flˈax ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈaɪɡənɜ tsˈuːk fɔn lˈɪst ʊnt ʃlˈaʊhaɪt ʊm deːn mˈʊnt , ʊnt ˌaʊs deːn ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən mˈuːt ʊnt fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ɡəlˈɔøçtət hˌɛtən . 
zaɪn hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt vɑːɾ dˈʊnkəlɡˌɛlp ʊnt ɡərˈɔlt ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən lˈaŋən dˈɔlç ɪm lˈeːdɜnən ɡˈ??t , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə ˈakst , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə rˈʊndə , nˈiːdɜə mˈytsə fɔn lˈeːdɜ , viː man ziː nɔx hˈɔøtə baɪ deːm ʃvˈɛːbɪʃən lˈantfˌɔlk zˈiːt . 
vˌɛːrənt ɡˈeːɔɾk dˌiːzə flˈyçtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxtə , vˌ??dən ˌaʊx zˌaɪnə tsˈyːɡə lˈaʊɜnt bəˈoːbaxtət . 
» iːɾ hˈɑːpt mɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , hˈɛɾ rˈɪtɜ « , fˈuːɾ jˈeːnɜ nɑːx kˈ??tsəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔɾt ; 
» vˈas pˈast tsuː lˈɪçt ʊnt ʃtˈ??m , das ɛs tsvˈaɪ ɡˈuːtə nˈɑːmən ɡˈiːpt ? « 
» fˈeːdɜ ʊnt ʃtˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːm ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈaɾv??də , vˈas ˌʊntɜ jˈeːnɜ frˈɑːɡə fɛɾʃtˈandən zˈaɪ ; 
» vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt ? « 
» zoː zˈaɪt iːɾ ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ʊnt ɪç kˈɔmə fɔn mˈɑriːən fˈɔn « » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zˈaɪ ʃtˈɪl frˈɔønt , ʊnt nˈɛnə kˈaɪnə nˈɑːmən « , fˈiːl ɡˈeːɔɾk ˈaɪn , » zˈɑːɡə ʃnˈɛl , vˈas duː miːɾ bɾˈɪŋst . « 
» aɪn bɾˈiːflaɪn , jˈʊŋkɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaʊɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː bɾˈaɪtən , ʃvˈaɾtsən knˈiːɡyɾtəl , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə lˈeːdɜnən bˈaɪŋklaɪdɜ ˈʊmvˌʊndən hˌatə , ˈaʊflˌœstə , ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən pˌɛɾɡamˈɛnt hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
mɪt hˈastɪɡɜ frˈɔødə nˈɑːm ɡˈeːɔɾk das pˌɛɾɡamˈɛnt ; 
ɛs vɑːrən vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə mɪt ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsɜ dˈɪntə ɡəʃrˈiːbən ; 
deːn tsˈyːɡən dɛɾ ʃrˈɪft zˈɑː man ˌɑːbɜ ˈan , das ziː ˌaɪnɪɡə mˈyːə ɡəkˈɔstət hˌɑːbən mˈɔxtən , dɛn diː mˈɛːdçən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn vɑːrən nˈɪçt zoː flˈɪŋk mɪt dɛɾ fˈeːdɜ , ʊm ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlə ˈaʊstsuːdɾˌykən , als diː ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən , vˌoː jˈeːdə dˈɔɾfʃøːnə ˌiːrəm ɡəlˈiːptən tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt ˌaɪnə ˌeːpiːstəl , zoː lˈaŋə als diː dɾˈaɪ. ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs ʃrˈaɪbən kˌan . 
diː kɾˈoːnɪk , voːrˈaʊs viːɾ dˌiːzə hɪstˈoːrɪə ɡənˈɔmən , hat ʊns jˈeːnə vˈɔɾtə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , vˈɛlçə ɡeːˈɔɾks ɡˈiːrɪɡə blˈɪkə ˌaʊs deːn fɛɾvˈɔrənən tsˈyːɡən dɛs pˌɛɾɡamˈɛntəs ɛnttsˈɪfɜtən : 
» bədˈɛŋk dˌaɪnən ˈaɪt . 
flˈiː bˈaɪtsaɪt . 
ɡˈɔt daɪn ɡəlˈaɪt . 
marˈiː daɪn ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
« 
ɛs lˈiːkt aɪn frˈɔmɜ , tsˈaɾtɜ zˈɪn ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts dɑːtsˈuː dˈɛŋkt , viː ɛs mɪt dˌiːzən tsˈaɪlən ɪn diː fˈɛɾnə flˈiːɡən mˈœçtə , aɪn ˈaʊɡə fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈʊmflˌɔɾt fɔn ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ ʃtˈɪlɜ tɾˈɛːnən , ˌaɪnən hˈɔldən mˈʊnt , dɛɾ das blˈɛtçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈyst , fɛɾʃˈɛmtə vˈaŋən , diː baɪ dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡɾˈuːsə ɛɾrˈøːtən vˈeːɾ diːs hɪntsˈuːdˌɛŋkt , dɛɾ vˌɪɾt ɛs ɡˈeːɔɾk nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə viː tɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
aɪn frˈɔødɪɡɜ , ɡlˈɛntsəndɜ blˈɪk , nɑːx deːn fˈɛɾnən blˈaʊən bˈɛɾɡən hˈɪn , dˈaŋktə dɛɾ ɡəlˈiːptən fyːɾ ˌiːrən tɾˈœstəndən ʃpɾˈʊx ʊnt vˈɑːɾlɪç ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx tsuː kˈaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt nˈøːtɪɡɜ ɡəvˈeːzən als ɡərˈɑːdə jˈɛtst , ʊm deːn ɡəzˈʊnkənən mˈuːt dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsuː ɛɾhˈeːbən . 
vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das aɪn vˈeːzən , das tˈɔøɜstə vˈas fyːɾ iːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈeːptə , iːn nˈɪçt fɛɾkˈantə . 
dɛɾ ʃlˈuːs jˈeːnɜ tsˈaɪlən ɛɾhˈoːp zaɪn hˈɛɾts tsuːɾ ˈaltən frˈɔødɪçkˌaɪt , ɛɾ bˈoːt deːm ɡˈuːtən bˈoːtən diː hˈant , dˈaŋktə iːm hˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɑːktə , viː ɛɾ tsuː dˌiːzən tsˈaɪlən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » das das blˈɛtçən kˈaɪnən bˈøːzən tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx ɛnthˈaltən mˈysə . 
dɛn das frˈɔølaɪn lˈɛçəltə zoː ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç , als ziː ɛs miːɾ ɪn diː rˈaʊə hˈant dɾˈyktə . 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈaŋənən mˈɪtvɔx , das ɪç nɑːx blaʊbˈøːrən kˌɑːm vˌoː ˌʊnzɜ kɾˈiːksfɔlk ʃtˈant . 
ɛsɪst dˈɔɾt ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ hˈoːxaltˌɑːɾ , voːrˈaʊf diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs pˈatɾoːns dɛs tˈɔøfɜs joːhˈanəs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ɪst . 
fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən als ɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ʊnt ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən ˈɛndə nˈɑːə vɑːɾ , ɡəlˈoːpt ɪç ˈalə jˈɑːrə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnə vˈalfɑːɾt dɑːhˈɪn . 
zoː hˈiːlt ɪç ɛs ˈalə jˈɑːrə zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das mɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡə d??ç aɪn vˈʊndɜ fɔn hˈɛnkɜs hˈant ɛɾrˈɛtət hat . 
vˌɛn ɪç nˈuːn maɪn ɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtət hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ˈaleːmˌɑːl tsʊm hˈɛɾn ˈɑːpt , ʊm iːm aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ɡˈɛnzə ˌoːdɜ aɪn lˈam tsuː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ zˈɔnst ɡərˈɑːdə ɡˈɛɾnə hat . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə ɔøç lˈaŋeːvˌaɪlə mɪt mˌaɪnəm ɡəʃvˈɛts , jˈʊŋkɜ ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ vˈaɪtɜ « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » kˈɔm , zˈɛtsə dɪç tsuː miːɾ aʊf jˈeːnə bˈaŋk . « 
» das vˈyɾdə zɪç ʃˈøːn ʃˈɪkən ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈoːtə , » vˌɛn aɪn bˈaʊɜ an dɛs jˈʊnkɜs zˈaɪtə zˈɪtsən vɔltə , deːn dɛɾ ˌoːbɜfˈɛlthaʊptmˌan fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən zoː ˈɔft ɡɾˈystə ; 
ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç mɪç fˌɔɾ ɔøç hˈɪnʃtɛlə . 
« ɡˈeːɔɾk lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪnzɪts am vˈeːɡə nˈiːdɜ , dɛɾ bˈaʊɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ˈakst ɡəʃtˈytst , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt : 
» ɪç hˌatə dˈiːsmɑːl baɪ deːn ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən vˈeːnɪç lˈʊst tsuːɾ vˈalfɑːɾt , ˌɑːbɜ ɡəbɾˈɔxənɜ ˈaɪt , tˈuːt ɡˈɔt lˈaɪt , hˈaɪst ɛs , ʊnt zoː mˈʊstə ɪç maɪn ɡəlˈybdə fɔlbɾˈɪŋən . 
viː ɪç fɔm ɡeːbˈeːt ˈaʊfʃtˌʊnt , ʊm deːm ˈɑːpt tsuː bɾˈɪŋən vˈas rˈɛçt ɪst , zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ pfˈafən , das ɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdən kˈœnə , vˌaɪl fˈiːlə hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ dˈɔɾt tsuː bəzˈuːx zˈaɪən . 
ɪç bəʃtˈant ˌɑːbɜ dɔx dɑːrˈaʊf , dɛn dɛɾ ˈɑːpt ɪst aɪn lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ hˈɛɾ , ʊnt hˌɛtə mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾtsˈiːən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt hˈaɪmɡeːzˌuːxt hˌɛtə . 
vˌɛn iːɾ jeː ɪns klˈɔstɜ hɪnˈaʊskˌɔmt , zoː fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt nɑːx dɛɾ tɾˈɛpə tsuː ʃˈaʊən , diː fɔm hˈoːxaltˌɑːɾ tsʊm dɔɾmˈɛnt fˈyːɾt . 
ziː ɡˈeːt d??ç diː dˈɪkə mˈaʊɜ , vˈɛlçə diː kˈɪɾçə ans klˈɔstɜ ʃlˈiːst , ʊnt ɪst lˈaŋ ʊnt ʃmˈɑːl . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛs , vˌoː miːɾ das frˈɔølaɪn bəɡˈeːɡnət ɪst . 
ɛs kˈɔmt miːɾ nˈɛːmlɪç aɪn fˈaɪnəs vˈaɪpsbɪlt ɪm ʃlˈaɪɜ mɪt bɾeːvˈiːɾ ʊnt rˈoːzənkɾˌants diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç dɾˈykə mɪç an diː vˈant ʊm ziː foːɾbˈaɪtsuːlˌasən , ziː ˌɑːbɜ blˈaɪpt ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɪçt : ˈaɪ hˈans , voːhˈeːɾ dɛs vˈeːks? « » voːhˈeːɾ kˈɛnt ɔøç dɛn das frˈɔølaɪn ? 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst ˌiːrə ˈamə ˈʊnt « » viː , diː ˈaltə rˈoːzə ɪst ˈɔørə ʃvˈɛstɜ ? « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» 
hˈɑːpt iːɾ ziː ˌaʊx ɡəkˈant ? « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə , » 
ˈaɪ zˈeː dɔx ˌaɪnɜ ! 
ˌɑːbɜ das ɪç vˈaɪtɜ zˈɑːɡə : ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ziː viːdɜtsuːzˈeːən , dɛn ɪç bəzˈuːxtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɔøfɪç ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn , ʊnt hɑːbə das frˈɔølaɪn ɡəkˈant als man ziː nɔx ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃvˈeːɾtkʊpəl ɡˈeːən lˈɛɾntə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ziː kˈaʊm viːdɜɛɾkˈant , zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː rˈoːtən vˈaŋən zɪnt ˌaʊx vˈɛk viː dɛɾ ʃnˈeː am ˈeːɾstən mˈaɪ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɛs ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ mɪç dˈaʊɜtə iːɾ ˈanblˌɪk ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʊnt ɪç mˈʊstə frˈɑːɡən vˈas iːɾ fˈeːlə , ʊnt ˌɔp ɪç iːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs hˈɛlfən kˈœnə ? 
ziː bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
jˈɑː , vˌɛn duː fɛɾʃvˈiːɡən vˈɛːrəst , hˈans , kˈœntəst duː miːɾ vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst lˈaɪstən!
ɪç zˈɑːɡtə tsˈuː , ʊnt ziː bəʃtˈɛlt mɪç bɪs nɑːx dɛɾ vˈɛspɜ . « 
» ˌɑːbɜ viː kˈɔmt ziː nˈuːɾ ɪn das klˈɔstɜ « , frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ; 
» zˈɔnst dˈaɾf jˈɑː dɔx kˈaɪn vˈaɪbɜʃˌuː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə . « 
» dɛɾ ˈɑːpt ɪst mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ bəfrˈɔøndət , ʊnt dɑː zoː fˈiːl fˈɔlk ɪn blaʊbˈøːrən lˈiːkt , zoː ɪst ziː dˈɔɾt bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən als ɪm ʃtˈɛtçən , vˌoː ɛs tˈɔl ɡənˈuːk tsˈuːɡeːt . 
nɑːx dɛɾ vˈɛspɜ , als ˈaləs ʃtˈɪl vɑːɾ , kˌɑːm ziː ɡˌants lˈaɪzə ɪn deːn kɾˈɔøtsɡaŋ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ mˈuːt tsˈuː , viː ɛs ˈeːbən ˈʊnzˌeːraɪns fɛɾʃtˈeːt , dɑː ɡˈɑːp ziː miːɾ diːs blˈɛtçən ʊnt bˈɑːt mɪç , ɔøç ˈaʊftsuːzˌuːxən . « 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ hˈɛɾtslɪç , ɡˈuːtɜ hˈans « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» ˌɑːbɜ hat ziː diːɾ zˈɔnst nˈɪçts an mɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈoːtə , » mˈyntlɪç hat ziː miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
iːɾ zˈɔlt ɔøç hˈyːtən , man hɑːbə ˈɛtvɑːs mɪt ɔøç fˈɔɾ . « 
» mɪt mˈiːɾ ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk ; 
» das hast duː nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈœɾt , vˈeːɾ ʊnt vˈas zˌɔl man mɪt miːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ? « 
» dɑː frˈɑːɡə iːɾ mɪç tsuːfˈiːl « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən dˈaɾf , zoː ɡlˈaʊbə ɪç diː bˈyndɪʃən . 
das frˈɔølaɪn zˈɛtstə nɔx hɪntsˈuː , iːɾ fˈɑːtɜ hɑːbə dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt hat nˈɪçt dɛɾ frˈɔntsbɛɾk ɔøç hˈɔøtə tsˈuːɡeːvˌɪŋkt ʊnt ɔøç ɡəˈeːɾt viː dɛs kˈaɪzɜs zˈoːn , das zɪç jˈeːdɜmˌan dˈɑroːp fɛɾvˈʊndɜtə ? 
ɡlˈaʊpt nˈuːɾ ɛs hat ˈaleːmˌɑːl ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən , vˌɛn zˈɔlç aɪn hˈɛɾ zoː frˈɔøntlɪç ɪst . 
« ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ rˈɪçtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋ dɛs ʃlˈɪçtən bˈaʊɜs ; 
ɛɾ ɛntzˈan zɪç ˌaʊx , das mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ tˈiːf ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ bˈʊndəsˌoːbɜstən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zˈaɪ , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , vˈas zɪç tsuːnˈɛçst aʊf iːn bətsˈøːɡə ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɔxtə zˈɪnən viː ɛɾ vɔltə , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçts ɛɾfˈɪndən , vˈas tsuː dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaɾnʊŋ mˈɑrɪəns ɡəpˈast hˌɛtə . 
mɪt mˈyːə rˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡəvˈeːbə fɔn fɛɾmˈuːtʊŋən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bˈoːtən frˈɑːktə , viː ɛɾ iːn zoː ʃnˈɛl ɡəfˈʊndən hɑːbə ? 
» diːs vˈɛːrə ˈoːnə frˈɔntsbɛɾk zoː bˈalt nˈɪçt ɡəʃˈeːən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» ɪç zˌɔltə ɔøç baɪ hˈɛɾn dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft ˈaʊfzˌuːxən . 
viː ɪç ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaɪnɡˌɪŋ , dɑː zˈɑː man fˈiːl fˈɔlk aʊf deːn vˈiːzən . 
ɪç dˈaxtə , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mˈaxə nˈɪçts ˈaʊs , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ˌaʊx hˈɪn , ʊm das fˈʊsfɔlk tsuː bətɾˈaxtən . 
vˈɑːɾlɪç dɛɾ frˈɔntsbɛɾk hat ɛs vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn dɑː vɑːɾ mˈiːɾs , als hˈœɾtə ɪç nˈɑːə baɪ miːɾ ˈɔørən nˈɑːmən nˈɛnən , ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , ɛs vɑːrən dɾˈaɪ ˈaltə mˈɛnɜ , diː ʃpɾˈɑːxən fɔn ɔøç ʊnt dˈɔøtətən aʊf ɔøç hˈɪn , ɪç ˌɑːbɜ mˈɛɾktə miːɾ ˈɔørə ɡəʃtˈalt ʊnt fˈɔlktə ˈɔørən ʃrˈɪtən , ʊnt vˌaɪl ɪç mˌaɪnɜ zˈaxə dɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈiːs vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ɪç ɔøç das rˈɛtzəl fɔn ʃtˈ??m ʊnt lˈɪçt ˈaʊf . « 
» das hast duː klˈuːk ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk lˈɛçəlnt » ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔmə ɪn maɪn hˈaʊs , das man diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən rˈaɪçə ; 
vˈan kˈeːɾst duː vˈiːdɜ hˈaɪm ? 
« 
hˈans bədˈaxtə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm aɪn ʃlˈaʊəs lˈɛçəln ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsˈoːk : » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , jˈʊŋkɜ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə deːm frˈɔølaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , nˈɪçt ˈeːɜ fɔn ɔøç tsuː vˈaɪçən , als bɪs iːɾ deːm bˈyndɪʃən hˈeːɾ vˈɑːlət ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt ! « 
» ʊnt dan ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk . 
» ʊnt dan ɡˈeːə ɪç ʃtɾˈaks nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn , ʊnt bɾˈɪŋə iːɾ diː ɡˈuːtə nˈaxrɪçt fɔn ˈɔøç ; 
viː vˌɪɾt ziː zɪç zˈeːnən ! 
ˈalə tˈɑːɡə ʃtˈeːt ziː vˈoːl ɪm ɡˈɛɾtçən aʊf deːm fˈɛlzən , ʊnt zˈiːt ɪns tˈɑːl hɪnˈap , ˌɔp dɛɾ ˈaltə hˈans nˈɔx nˈɪçt kˈɔmt ! « 
» diː frˈɔødə zˌɔl iːɾ bˈalt vˌɛɾdən « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » fɪlˈaɪçt rˈaɪtə ɪç ʃˌoːn mˈɔɾɡən , ʊnt dan ʃrˈaɪbə ɪç foːɾhˈeːɾ nɔx aɪn bɾˈiːflaɪn . « 
» ˌɑːbɜ ɡɾˈaɪfət ɛs dɔx klˈuːk ˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə , » das pˌɛɾɡamˈɛnt dˈaɾf nˈɪçt bɾˈaɪtɜ zaɪn als jˈeːnəs , das ɪç bɾˈaxtə . 
dɛn ɪç mˈuːs ɛs vˈiːdɜ ɪm knˈiːɡyɾtəl fɛɾʃtˈɛkən . 
man vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˌaɪnəm ɪn zoː ˈʊnrˌuːɪɡɜ tsˈaɪt bəɡˈeːɡnən kˌan , ʊnt dˈɔɾt zˈuːxt ɛs nˈiːmant . « 
» ɛs zˈaɪ zˈoː « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant . 
» fyːɾ jˌɛtst lˈeːbə vˈoːl , ʊm mˈɪtɑːk kˈɔmə tsuː hˈɛɾn fɔn kɾˈaft , nˈɪçt vˈaɪt fɔm mˈyːnstɜ . 
ɡˈiːp dɪç fyːɾ mˌaɪnən lˈantsmˌan ˌaʊs frˈaŋkən ˈaʊs , dɛn diː ˈʊlmɜ zɪnt deːn vˈyɾtəmbɜɡɜn nˈɪçt ɡɾˈyːn . « 
» zˈɔɾkt nˈɪçt , iːɾ zˈɔlt tsuːfrˈiːdən zaɪn « , rˈiːf hˈans deːm ʃˈaɪdəndən tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑː deːm ʃlˈaŋkən jˈyŋlɪŋ nɑːx ʊnt ɡəʃtˈant zɪç , das das hˈɔldə pflˈeːɡeːkˌɪnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈaɪnə ˈyblə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən hɑːbə , vˌɛn ˌaʊx diː rˈoːzɪɡən vˈaŋən dɛs kˈɪndəs baɪ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrən blˈyːəndən fˈaɾbən fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
vˈas ˌʊntɜ dˌiːzɜ zˈɔnə kˌan ɛs ɡˈeːbən , das ɪç nˈɪçt hɪntsˈuːˌɔpfɜn ˈaɪlən vɪl , vˌɛn ziː ɛs vˈynʃən ? 
flˈiːən ziː ! 
ʃˈɪlɜ ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ɛs fɔn ˈanfˌaŋ bˈaŋə , viː zɪç zaɪn nˈɔøɜ bəkˈantɜ ɪn deːm kɾˈaftɪʃən hˈaʊzə bənˈeːmən vˌɛɾdə . 
ɛɾ fˈyɾçtətə nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , jˈeːnɜ mˈœçtə zɪç d??ç zˌaɪnə mˈʊndaɾt , d??ç ˈʊnbədˌaxtə ˈɔøsərˌʊŋən fɛɾrˈɑːtən , vˈas iːm hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
dˈɛn , jeː fˈɛstɜ ɛɾ baɪ zɪç bəʃlˈɔsən hˌatə , das bˈʊndəshˌeːɾ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən tsuː fɛɾlˈasən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ mˈɔxtə ɛɾ ɪn fɛɾdˈaxt ɡərˈɑːtən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ nɑːx deːm vˈyɾtəmbˌɛɾk hɪnˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən . 
kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə ɛɾ jˈɑː dɔx ɪm ʃlˈɪmən fˈalə , vˌɛn dɛɾ bˈoːtə ɛntdˈɛkt vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ bəkˈantə , an iːn ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , diː ɡəlˈiːptə nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ vɔltə ˈʊmkˌeːrən ʊnt deːn mˈan ˈaʊfzˌuːxən , iːn bˈɪtən , zɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˌɑːbɜ als ɛɾ bədˈaxtə , das dˌiːzɜ ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn deːm plˈats ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌɑːbən mˈysə , das ɛɾ ɪndˈɛs tsuː kɾˈaft kˈɔmən kˈœnə , ʃˈiːn ɛs iːm ɡərˈɑtənɜ , dɑːhˈɪn foːrˈaʊstsuːˌaɪlən , ʊm jˈeːnəm dˈɔɾt diː nˈøːtɪɡən vˈɪŋkə tsuː ɡˈeːbən ʊnt iːn fˌɔɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɛɾ zɪç das kˈyːnə ˈaʊɡə , diː klˈuːɡə fɛɾʃlˈɑɡənə mˈiːnə dɛs mˈanəs ɪns ɡədˈɛçtnɪs rˈiːf , ɡlˈaʊptə ɛɾ hˈɔfən tsuː dˈyɾfən , das marˈiː , ɔpɡlˈaɪç iːɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɑːl ˈyːbɾɪɡblˌiːp , kˈaɪnəm ˈʊnzˌɪçərən mˈan dˌiːzə bˈoːtʃaft ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌɑːbən kˈɔntə . 
ʊnt vˈɪɾklɪç tɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə , zˌaɪnəm ˈoːɾ kˈaʊm , als iːm ʊm mˈɪtɑːk aɪn lˈantsmˌan ˌaʊs frˈaŋkən ɡəmˈɛldət , ʊnt zaɪn lˈiːbɛsbˌoːtə hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt vˈaɾt . 
vˈɛlçə ɡəvˈalt mˈʊstə dˌiːzɜ mˈɛnʃ ˌyːbɜ zɪç hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡəbˈykt , diː ˈaɾmə hˈɪŋən ʃlˈaf an deːm kˈœɾpɜ hɛrˈap , zˈɛltən ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn blˈøːdɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡˈeːɔɾk aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs lˈɛçəln ˈapnˌøːtɪçtə . 
ʊnt als ɛɾ dan tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , als ɛɾ iːn ɪn frˈɛnkɪʃɜ mˈʊndaɾt bəɡɾˈystə , ʊnt mɪt dɛɾ ɡəlˈɔøfɪɡən tsˈʊŋə ˌaɪnəs ɡəbˈoːrənən frˈaŋkən deːm hˈɛɾn fɔn kɾˈaft aʊf zˌaɪnə mˈançɜlˌaɪ frˈɑːɡən ˈantvɔɾtətə , dɑː kˌɑːm ɛɾ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , an ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋə tsuː ɡlˈaʊbən ; 
diː mˈɛːɾçən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʃtˈiːɡən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaʊf , vˌoː aɪn frˈɔøntlɪçɜ tsˈaʊbərɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈʊldɾaɪçə fˈeː ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən deːm dˈiːnst tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən zɪç vˈɪdmət , ʊnt ziː ɡlˈyklɪç mˈɪtən d??ç das fˈaɪndzˌeːlɪɡə ʃˈɪkzɑːl hˈɪnd??çfˌyːɾt . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ vɑːɾ tsvɑːɾ bˈalt ɡəlˈœst , als ɛɾ mɪt deːm bˈoːtən aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt iːn dɛɾ ɡˈuːtə ʃvˈɑːbə fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜtə , ˌɑːbɜ dɔx kˈɔntə ɛɾ iːm zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ˌyːbɜ diː rˈɔlə , diː ɛɾ zoː ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt . 
» ɡlˈaʊpt dɛshˈalp nˈɪçt mˈɪndɜ an mˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊɜ , » man vˌɪɾt ˈɔft ɡənˈøːtɪçt , fɔn jˈuːɡənt aʊf d??ç zˈɔlçə kˈyːnstə zɪç fˈɔɾtsuːˌɛlfən , ziː ʃˈɑːdən kˈaɪnəm ʊnt tˈuːn dɔx deːm ɡˈuːt , dɛɾ ziː kˌan . « 
ɡˈeːɔɾk fɛɾzˈɪçɜtə , iːm nˈɪçt mˈɪndɜ tsuː tɾˈaʊən als foːɾhˈeːɾ , dɛɾ bˈoːtə ˌɑːbɜ bˈɑːt dɾˈɪŋənt , ɛɾ mˈœçtə dɔx jˌɛtst ˌaʊx aʊf zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə dˈɛŋkən , ɛɾ mˈœçtə bədˈɛŋkən viː zˈeːɾ zɪç das frˈɔølaɪn nɑːx dˌiːzɜ nˈaxrɪçt zˈeːnə , das ɛɾ nˈɪçt frˈyːɜ hˈaɪmkeːrən dˈyɾfə , als bɪs ɛɾ dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt bɾˈɪŋən kˈœnə . 
ɡˈeːɔɾk ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx deːn ˈapmˌaɾʃ dɛs bˈʊndəshˌeːrəs ˈapvˌaɾtən vˈɔlə , ʊm ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
» ˈoː , dɑː bɾˈaʊxt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə tsuː vˈaɾtən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈoːtə ; 
» vˌɛn ziː mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɛçən , zoː ɪst ɛs ˌyːbɜmˈɔɾɡən , dɛn das lˈant ɪst ˈɔfən bɪs ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
ɪç dˈaɾf ɔøç tɾˈaʊən , jˈʊŋkɜ , dɑːrˈʊm zˈɑːk ɪç ɔøç diːs . « 
» ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , das diː ʃvˈaɪtsɜ ˈapɡətsˌoːɡən zɪnt « , frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » ʊnt das dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɪnə fˈɛltʃlaxt mˈeːɾ lˈiːfɜn kˌan ? « 
dɛɾ bˈoːtə vˈaɾf ˌaɪnən lˈaʊɜndən blˈɪk ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ˈœfnətə bəhˈʊtzɑːm diː tˈyːrə , ʊnt als ɛɾ zˈɑː , das kˈaɪn lˈaʊʃɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ 
, bəɡˈan ɛɾ : » hˈɛɾ ! 
ɪç vɑːɾ baɪ ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪt , deːn ɪç nˈiː fɛɾɡəsˈeː , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdə ! 
ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks vɑːrən miːɾ aʊf dɛɾ ˈalp ɡɾˈoːsə ʃˈɑːrən dɛɾ hˈaɪmtsiːəndən ʃvˈaɪtsɜ bəɡˈeːɡnət ; 
ˌiːrə rˈɛːtə ʊnt lˈandamtmˌɛnɜ hˌatən ziː hˈaɪmɡeːrˌuːfən ; 
baɪ blaʊbˈøːrən ʃtˈandən ˌɑːbɜ nɔx ˌyːbɜ ˈaxtaʊzənt mˈan , jˈeːdɔx lˈaʊtɜ ɡˈuːtə vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ʊnt nˈɪçts ˈandɾəs dɾˈʊntɜ . « 
» ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk , » vˌoː vɑːɾ dɛn dˌiːzɜ ? 
 « » dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ɪn kˈɪɾçhaɪm tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl mɪt deːn ʃvˈaɪtsɜn ˌʊntɜhˈandəlt , ˌɑːbɜ ziː tsˈoːɡən ˈap , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt bətsˈɑːlən kˈɔntə .                                                                                                                      zˈɛçtseːn dɑː kˌɑːm ɛɾ ɡˈeːn blaʊbˈøːrən , vˌoː zɪç zaɪn lˈantfˌɔlk ɡəlˈɑɡɜt hˌatə . 
ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən vˌ??də d??ç tɾˈɔməlʃlˌɑːk bəkˈant ɡəmˈaxt , das zɪç bɪs nˈɔøn ˈuːɾ ˈaləs fˈɔlk aʊf deːn klˈɔstɜvˌiːzən ˈaɪnʃtˌɛlən zˌɔlə . 
ɛs vɑːrən fˈiːlə mˈɛnɜ , diː dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ dˈaxtə aɪn ʊnt daszˈɛlbə . 
zˈeːt , jˈʊŋkɜ ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç ɪst aɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , ʊnt vˈaɪs deːn bˈaʊɜ nˈɪçt fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː ʃtˈɔøɜn zɪnt hˈaɾt , dɛɾ jˈɑːktfreːvəl ɪst ʃˈaɾf ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , am hˈoːf ˌɑːbɜ vˌɪɾt fɛɾpɾˈast vˈas man ʊns ɡənˈɔmən hat . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾ ɪm ˈʊnɡlˌyk ɪst , dɑː ɪst ɛs ɡlˈaɪç aɪn ˈandərəs dˈɪŋ . 
jˌɛtst fˈiːl ʊns ˈalən nˈuːɾ ˈaɪn , das ɛɾ aɪn tˈapfərɜ mˈan ʊnt ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hɛɾtsˈoːk zˈaɪ , deːm man vˈɔlə das lˈant mɪt ɡəvˈalt ɛntɾˈaɪsən . 
ɛs ɡˈɪŋ aɪn ɡəmˈ??məl ˌʊntɜ ˈʊns , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɔlə ˌaɪnə ʃlˈaxt lˈiːfɜn , ʊnt jˈeːdɜ dɾˈyktə das ʃvˈeːɾt fˈɛstɜ ɪn dɛɾ hˈant , ɡɾˈɪmɪç ʃˈytəltən ziː ˌiːrə ʃpˈeːrə ʊnt rˈiːfən deːn bˈyndlɜn fɛɾvˈynʃʊŋən tsˈuː . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk « » duː zˈɑːst deːn hɛɾtsˈoːk , duː kˈɛnst ˈiːn ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» ˈoː ʃpɾˈɪç , viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? 
 « » ˌɔp ɪç iːn kˈɛnə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm lˈɛçəln , » vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç zˈɑː iːn als ɛs iːm nˈɪçt vˈoːl vɑːɾ mɪç tsuː zˈeːən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈan , vˌɛn ɛs fˈiːl ɪst , ɪst ɛɾ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːɾ . 
ɛɾ ɪst ʃtˈatlɪç ʊnt kɾˈɛftɪç , ʊnt man zˈiːt iːm ˈan , das ɛɾ diː vˈafən tsuː fˈyːrən vˈaɪs . 
ˈaʊɡən hat ɛɾ viː fˈɔøɜ , ʊnt ɛs lˈeːpt kˈaɪnɜ , dɛɾ iːm lˈaŋə hɪnˈaɪnʃˌaʊtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt ɪn deːn kɾˈaɪs , deːn das bəvˈafnətə fˈɔlk ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪlə ˌʊntɜ deːn fˈiːlən mˈɛnʃən . 
mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ , das ɛɾ zɪç ˈalzoː fɛɾlˈasən , nˈɪmɜ tsuː hˈɛlfən vˈystə .                                                                                                                      zˈiːptseːn dˈiːjeːnˌɪɡən , voːrˈaʊf ɛɾ ɡəhˈɔft , zˈaɪən iːm bənˈɔmən , zˌaɪnən fˈaɪndən zˈaɪ ɛɾ aɪn ʃpˈɔt ; 
dɛn ˈoːnə diː ʃvˈaɪtsɜ kˈœnə ɛɾ kˈaɪnə ʃlˈaxt vˈɑːɡən . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn ˈaltɜ , ˈaɪsɡɾaʊɜ mˈan hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ʃpɾˈɑːx : hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
hˈɑːpt iːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾm ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt , das iːɾ diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːpt ? 
ʃˈaʊt , dˌiːzə ˈalə vɔlən fyːɾ ɔøç blˈuːtən ; 
ɪç hɑːbə ɔøç ˌaʊx mˌaɪnə fˈiːɾ bˈuːbən mˈɪtɡəbɾˌaxt , hat jˈeːdɜ ˌaɪnən ʃpˈiːs ʊnt aɪn mˈɛsɜ , ʊnt zoː zɪnt hˈiːɾ fˈiːlə tˈaʊzənt ; zˈaɪt iːɾ dɛs lˈandəs zoː mˈyːdə , das iːɾ ʊns fɛɾʃmˈɛːt?
dɑː bɾˈax deːm ˈuːleːrˌɪç das hˈɛɾts ; 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ʊnt bˈoːt deːm ˈaltən zˌaɪnə hˈant . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt an ˈɔørəm mˈuːt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˌʊnzərɜ tsuː vˈeːnɪç ; 
zoː das viːɾ nˈuːɾ ʃtˈɛɾbən kˌœnən ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈiːɡən . 
ɡˈeːt nɑːx hˈaʊs iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ʊnt blaɪbˈeːt miːɾ tɾˈɔø . 
ɪç mˈuːs maɪn lˈant fɛɾlˈasən ʊnt ɪm bˈɪtərən ˈeːlɛnt zaɪn . 
ˌɑːbɜ mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə hˈɔfə ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ hɛrˈaɪntsuːkˌɔmən.
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˌʊnzrə lˈɔøtə ˌɑːbɜ vˈaɪntən ʊnt knˈɪɾʃtən mɪt deːn tsˈɛːnən ʊnt tsˈoːɡən ap ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt ˈʊnmˌuːt . 
 «                                                                                                                      ˈaxtseːn » ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk . 
» 
fɔn blaʊbˈøːrən ɪst ɛɾ vˈɛɡeːrˌɪtən , voːhˈiːn vˈaɪs man nˈɪçt . 
ɪn deːn ʃlˈœsɜn ˌɑːbɜ lˈiːkt diː rˈɪtɜʃˌaft , ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , bɪs dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɪlˈaɪçt ˈandərə hˈylfə bəkˈɔmt . « 
dɛɾ ˈaltə jˈoːhan ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ deːn bˈoːtən ʊnt mˈɛldətə , das dɛɾ jˈʊŋkɜ aʊf tsvˈaɪ ˈuːɾ ɪn deːn kɾiːksrˈɑːt bəʃˈiːdən zˈaɪ , dɛɾ ɪn frˈɔntsbɛɾks kvaɾtˈiːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdə ; 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt ; 
vˈas kˈɔntə man fɔn iːm ɪm kɾiːksrˈɑːt vɔlən ? 
zˌɔltə frˈɔntsbɛɾk ʃˌoːn aɪn mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , iːn tsuː ɛmpfˈeːlən ? 
» nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , jˈʊŋkɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈoːtə , als dɛɾ ˈaltə jˈoːhan das ɡəmˈax fɛɾlˈasən hˌatə , » ʊnt bədˈɛŋkt das fɛɾʃpɾˈɛçən , das iːɾ deːm frˈɔølaɪn ɡəɡˈeːbən , fˌɔɾ ˈaləm ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , vˈas ziː ɔøç zˈɑːɡən lˈiːs : 
iːɾ zˈɔlt ɔøç hˈyːtən , vˌaɪl man ˈɛtvɑːs mɪt ɔøç fˈoːɾhˌɑːbə . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt , als ˈɔøɜ dˈiːnɜ ɪn dˌiːzəm hˈaʊs tsuː blˈaɪbən ; 
ɪç kˌan ˈɔøɜ pfˈeːɾt bəzˈɔɾɡən ʊnt bɪn tsuː jˈeːdəm dˈiːnst ɛɾbˈøːtɪç . 
« ɡˈeːɔɾk nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs tɾˈɔøən mˈanəs mɪt dˈaŋk an ʊnt hˈans tɾˈɑːt ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnən dˈiːnst , dɛn ɛɾ bˈant zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn das ʃvˈeːɾt ˈʊm , ʊnt zˈɛtstə iːm das barˈɛt tsuːrˈɛçt . 
ɛɾ bˈɑːt iːn nɔx ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə , zˌaɪnəs ʃvˈuːrəs ʊnt jˈeːnɜ vˈaɾnʊŋ ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː zaɪn . 
deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən rˈuːf ɪn deːn kɾiːksrˈɑːt ʊnt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːtɾˈɛfəndən vˈaɾnʊŋ mˈɑrɪəns nˈaxzɪnənt , ɡˈɪŋ ɡˈeːɔɾk deːm bətsˈaɪçnətən hˈaʊzə tsˈuː ; 
man vˈiːs iːn dˈɔɾt ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈan , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tˈyːrə rˈɛçts , diː kɾˈiːɡzoːbɜstən fɛɾzˈaməlt fˈɪndən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn dˌiːzəs hˈaɪlɪçtˌuːm vˈaɾt iːm nˈɪçt zoː bˈalt fɛɾʃtˈatət ; 
aɪn ˈaltɜ bˈɛɾtɪɡɜ kɾˈiːksman frˈɑːktə , als ɛɾ diː tˈyːrə ˈœfnən vɔltə , nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ , ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn ʃlˈɛçtən tɾˈoːst , ɛs kˈœnə hˈœkstəns nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˈaʊɜn , bɪs ɛɾ fˈoːɾɡəlˌasən vˌɛɾdə ; 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ hˈɪnd??ç , nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəmˈax , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ɡədˈʊldən zˌɔlə . 
vˈeːɾ jeː ɪn bəzˈɔɾktɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn aʊf dɛɾ mˈaɾtɜbˌaŋk ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌɪmɜs zˈɑːs , dɛɾ kˈɛnt diː kvˈɑːl , diː ɡˈeːɔɾk ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ˈaʊstsuːʃtˌeːən hˌatə . 
das ˈʊnɡədˌʊldɪɡə hˈɛɾts pˈɔxt dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛntɡˈeː ɡˈeːn , ˈalə nˈɛɾvən zɪnt ɡəʃpˈant , das ˈaʊɡə mˈœçtə diː tˈyːrə d??çbˈoːrən , das ˈoːɾ ʃˈɛɾft zɪç , vˌɛn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə tˈyːrə knˈaɾt , ʃrˈɪtə ˌyːbɜ deːn hˈaʊsɡˌaŋ rˈaʊʃən ˌoːdɜ ˈʊndˌɔøtlɪçə ʃtˈɪmən ɪm ˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diː tˈyːrən hˌɑːbən ˈʊmzˌɔnst ɡətˈœnt , diː ʃrˈɪtə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˈɔmənt , ɡˈeːən foːrˈyːbɜ , dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪçə tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmən zˈɪŋkt tsʊm ɡəflˈystɜ hɛrˈap . 
diː bɾˈɛtɜ dɛs fˈʊsboːdəns ʊnt diː fˈɛnstɜ dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs zɪnt bˈalt ɡətsˈɛːlt , ʊnt ʃˌoːn vˈiːdɜ tsˈaɪkt dɛɾ hˈɛlə tˈoːn dɛɾ ɡlˈɔkə ˌaɪnə ˈʊmzˌɔnst fɛɾlˈeːptə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈan . 
das ˈoːɾ bəɡlˈaɪtət ˈalə ɡlˈɔkən ʊnt ˈuːrən dɛɾ ʃtˈat , bəmˈɛɾkt ˌiːrə hˈoːən ʊnt tˈiːfən tˈøːnə ˌaʊx ziː hˌɑːbən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
man ʃtˈeːt ˈaʊf , man mˈaxt ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç das ˈɛŋə ɡəmˈax , hˈɔɾç ! 
dɑː ɡˈeːt vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈyːrə , ɡəvˈɪçtɪɡə ʃrˈɪtə kˈɔmən deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊf , diː klˈɪŋkə dɛɾ tˈyːrə bəvˈeːkt zɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ » ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk lˈɛst ɔøç zˌaɪnən ɡɾˈuːs fɛɾmˈɛldən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman , dɛɾ nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːɔɾk kˌɑːm , » ɛs kˈœntə fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜn ; 
dɔx zˈaɪ diːs ˈʊnɡəvˌiːs , dɑːrˈʊm zˌɔlət iːɾ hiːɾblˈaɪbən . 
ɛɾ ʃˈɪkt ɔøç hˈiːɾ ˌaɪnən kɾˈuːk vˈaɪn tsʊm vˈɛspɜn . 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ zˈɛtstə deːn vˈaɪn aʊf deːn bɾˈaɪtən fˈɛnstɜzˌiːms dɛs tsˈɪmɜs , dɛn aɪn tˈɪʃ vɑːɾ nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , ʊnt fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax . 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː iːm ʃtˈaʊnənt nˈɑːx ; 
ɛɾ hˌɛtə diːs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən ; 
ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nˈɔx nˈɪçt ? 
ɛɾ ɡɾˈɪf tsuː deːm vˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ viː kˈɔntə iːm ɪn zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt das ɡlˈɑːs mˈʊndən ? 
ɛsɪst aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ fˈeːlɜ jˈʊŋɜ lˈɔøtə ɪn ɡeːˈɔɾks jˈɑːrən , das ziː zɪç fyːɾ vˈɪçtɪɡɜ hˈaltən , als ɛs ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
dɛɾ ɡərˈaɪftərə mˈan vˌɪɾt ˌaɪnə bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈyɾdə ˈeːɜ fɛɾʃmˈɛɾtsən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zaɪn mˈɪsfalən tsuːrˈykhˌaltən , vˌɛːrənt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛmpfˈɪntlɪçɜ ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt dɛɾ ˈeːrə lˈaɪçtɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ ˈaʊfbɾˌaʊst . 
kˈaɪn vˈʊndɜ dɑːhˈɛɾ , das ɡˈeːɔɾk , als ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ tˈøːtlɪç lˈaŋən ʃtˈʊndən ɪn deːn kɾiːksrˈɑːt ˈapɡəfˌyːɾt vˌ??də , nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə vɑːɾ . 
ɛɾ fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt deːm ɛɾɡɾˈaʊtən fˈyːrɜ , dɛɾ iːn hˈiːɜ ɡəlˈaɪtət hˌatə , deːn lˈaŋən ɡˈaŋ hˈɪn . 
an dɛɾ tˈyːrə vˈantə zɪç jˈeːnɜ ʊm ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » fɛɾʃmˈɛːt deːn rˈɑːt ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs nˈɪçt , jˈʊŋkɜ , ʊnt lˈeːkt diː tɾˈɔtsɪɡə , fˈɪnstərə mˈiːnə ˈap ; 
ɛs tˈuːt nˈɪçt ɡˈuːt baɪ deːn ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən dɑː dɾˈɪnən . 
« ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː vˈeːnɪç hˈɛɾ ˌyːbɜ zɪç , als das ɛɾ deːn vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈɑːt hˌɛtə bəfˈɔlɡən kˈœnən , ɛɾ dˈaŋktə iːm d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk , ɛɾɡɾˈɪf dan rˈaʃ diː ɡəvˈaltɪɡə ˈaɪzɜnə tˈyɾklɪŋkə ʊnt diː ʃvˈeːrə , ˈaɪçənə tsˈɪmɜtˌyːrə dɾˈeːtə zɪç ˈɛçtsənt ˈaʊf . 
ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən tˈɪʃ zˈɑːsən ˈaxt ˈɛltlɪçə mˈɛnɜ , diː deːn kɾiːksrˈɑːt dɛs bˈʊndəs bˈɪldətən . 
ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn kˈantə ɡˈeːɔɾk . 
jˈœɾk tɾˈʊxzeːs , frˈaɪhɛɾ fɔn vˈaldb??k , nˈɑːm als ˈoːbɜstɜfˌɛldliːˌuːtənˈant deːn ˈoːbɜstən plˈats an deːm tˈɪʃə ˈaɪn , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fɔn iːm zˈɑːsən frˈɔntsbɛɾɡ ʊnt frˈants fɔn zˈɪkɪŋən , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən kˈantə ɛɾ kˈaɪnən , als deːn ˈaltən lˈʊdvɪç fɔn hˈʊtən ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈoːnɪk hat ʊns ˌiːrə nˈɑːmən tɾˈɔølɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ɛs zˈɑːsən dˈɔɾt nɔx kɾˈɪstɔf ɡɾˈɑːf tsuː ˈɔɾtənbˌɛɾk , albˈɑːn fɔn klˈoːzən , kɾˈɪstɔf fɔn frˈaʊənbˌɛɾɡ ʊnt dˈiːpɔlt fɔn ʃtˈaɪn ; 
bəjˈɑːɾtə , ɪm hˈeːrə ˈanɡəzˌeːənə mˈɛnɜ . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , frˈɔntsbɛɾk ˌɑːbɜ vˈɪŋktə iːm frˈɔøntlɪç nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ tɾˈɑːt bɪs an deːn tˈɪʃ , ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə nˈuːn mɪt deːm frˈaɪən kˈyːnən blˈɪk , dɛɾ iːm zoː ˈaɪɡən vɑːɾ , diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vˌ??də fɔn deːn fɛɾzˈaməltən bəˈoːbaxtət , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als fˈɛndən ziː ɡəfˈalən an deːm ʃˈøːnən , hˈoːxɡəvˌaxzənən jˈyŋlɪŋ , dɛn mˈançɜ blˈɪk rˈuːtə mɪt vˈoːlvˌɔlən aʊf ˈiːm , ˌaɪnɪɡə nˈɪktən iːm zoːɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs fɔn vˈaldb??k hˈoːp ˈɛntlɪç ˈan : » ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , viːɾ hˌɑːbən ʊns zˈɑːɡən lˈasən , iːɾ zˈaɪt aʊf dɛɾ hˈoːxʃˌuːlə ɪn tˈyːbɪŋən ɡəvˈeːzən , ɪst deːm ˈalzoː ? « 
» jˈɑː hˈɛɾ rˈɪtɜ « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk . 
» zˈaɪt
iːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn tˈyːbɪŋən ɡənˈaʊ bəkˈant ? « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt . 
ɡˈeːɔɾk ɛɾrˈøːtətə baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə ; 
ɛɾ dˈaxtə an diː ɡəlˈiːptə , diː jˈɑː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn jˈeːnɜ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt , aʊf ˌiːrəm lˈɪçtənʃtˌaɪn vɑːɾ ; 
dɔx ɛɾ fˈastə zɪç bˈalt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˌɑːm tsvɑːɾ nˈɪçt fˈiːl aʊf diː jˈɑːkt , ˌaʊx hɑːbə ɪç zˈɔnst diː ɡˈeːɡənt vˈeːnɪç d??çstɾˈaɪft , dɔx ɪst ziː miːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəkˈant . « 
» viːɾ hˌɑːbən bəʃlˈɔsən « , fˈuːɾ tɾˈʊxzeːs fˈɔɾt , » ˌaɪnən zˈɪçərən mˈan ɪn jˈeːnə ɡˈeːɡənt tsuː ʃˈɪkən , ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən vˈas dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾɡ baɪ ˌʊnzərəm ˈantsˌuːk tˈuːn vˌɪɾt . 
ɛs zˌɔl ˌaʊx ˌyːbɜ diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs tˈyːbɪŋən , ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs lˈantfˌɔlkəs ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ɡənˈaʊə nˈaxrɪçt ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ; 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan kˌan deːm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ d??ç klˈʊkhaɪt ʊnt lˈɪst mˈeːɾ ˈapbɾˌʊx tˈuːn als hˈʊndɜt rˈaɪtɜ , ʊnt viːɾ hˈɑːbən ɔøç dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən . « 
» mɪç ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk fˈɔl ʃrˈɛkən . 
» 
ˈɔøç , ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ; 
tsvɑːɾ ɡəhˈœɾt ˈyːbʊŋ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃˈɛft , ˌɑːbɜ vˈas ɔøç dɾˈɑːn ˈapɡˌeːt , mˈøːɡə ˈɔøɜ kˈɔpf ɛɾzˈɛtsən . 
« 
man zˈɑː deːm jˈyŋlɪŋ ˈan , das ɛɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən kˈampf mɪt zɪç kˈɛmpftə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç , zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈaɾ , zˌaɪnə lˈɪpən fˈɛst tsuːzˈamənɡəklˌɛmt . 
diː vˈaɾnʊŋ mˈɑrɪəns vɑːɾ iːm jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː fˈɛst ɛɾ ˌaʊx baɪ zɪç bəʃlˈoːs , deːn ˈantɾˌɑːk ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , viː ɛɾvˈynʃt bˈaɪnɑːə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃˈiːn , ʊm deːm bˈʊndə tsuː ɛntzˈɑːɡən , zoː kˌɑːm iːm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɔx tsuː ˌyːbɜrˈaʃənt , ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç , fˌɔɾ deːn bərˈyːmtən mˈɛnɜn zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs rˈyktə ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als dɛɾ jˈʊŋə mˈan zoː lˈaŋə mɪt zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt tsˈøːɡɜtə : 
» nˈuːn ? vˈɪɾds bˈalt ? 
vɑːrˈʊm bəzˈɪnt iːɾ ɔøç zoː lˈaŋə ? 
« rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː . 
» 
fɛɾʃˌoːnət mɪç mɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːk « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk nˈɪçt ˈoːnə tsˈɑːɡən , » ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf nˈɪçt . « 
diː ˈaltən mˈɛnɜ zˈɑːən zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , als tɾˈaʊtən ziː ˌiːrən ˈoːrən nˈɪçt . 
» iːɾ dˈyɾft nˈɪçt , iːɾ kˌœnt nˈɪçt « , viːdɜhˈɔltə tɾˈʊxzeːs lˈaŋzɑːm , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə , dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə zˌaɪnəs ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tsˈɔɾnəs lˈɑɡɜtə zɪç aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ʊnt ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən ˌyːbɜˈaɪlt hɑːbə ; 
ɛɾ zˈaməltə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt frˈaɪərəm mˈuːtə : 
» ɪç hɑːbə ɔøç mˌaɪnə dˈiːnstə ˈanɡəbˌoːtən ʊm ˈeːɾlɪç tsuː fˈɛçtən , nˈɪçt ˌɑːbɜ ʊm mɪç ɪn fˈaɪndˌɛslant tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt hˌɪntɜrˈyks nɑːx zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː ʃpˈɛːən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bɪn jˈʊŋ ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç dˈɔx , ʊm miːɾ fɔn mˌaɪnən ʃrˈɪtən rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt vˈeːɾ fɔn ˈɔøç , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnəs zˈoːnəs ɪst , mˈœçtə iːm tsuː zˌaɪnɜ ˈeːɾstən vˌafəntˈɑːt rˈɑːtən , deːn kˈʊntʃaftɜ tsuː mˈaxən ? « 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs tsˈoːk diː dˈʊnkəln , bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsuːzˈamən , ʊnt ʃˈoːs ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zoː kˈyːn vɑːɾ , ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn als ɛɾ . 
» vˈas fˈɛlt ɔøç ˈaɪn , jˈʊŋkɜ ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» ˈɔørə rˈeːdən hˈɛlfən ɔøç jˌɛtst nˈɪçts , ɛs hˈandəlt zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , ˌɔp ɛs zɪç mɪt ˈɔørəm kˈɪndɪʃən ɡəvˈɪsən fɛɾtɾˈɛːkt vˈas viːɾ ɔøç ˈaʊftɾˌɑːɡən ; 
ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , viːɾ vɔlən ɛs , ʊnt iːɾ mˈyst ! « 
» ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə iːm ɡˈeːɔɾk mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾ fˈyːltə , das mɪt deːm tsˈɔɾn ˌyːbɜ vˈaldb??ks bəlˈaɪdɪɡəndən tˈoːn zaɪn mˈuːt fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə vˈaxzə , ɛɾ vˈynʃtə zoːɡˈɑːɾ , dɛɾ tɾˈʊxzeːs mˈœçtə nɔx vˈaɪtɜ ɪn zˌaɪnən rˈeːdən fˈɔɾtfɑːrən , dɛn jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç jˈeːdɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəvˈaxzən . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! « lˈaxtə vˈaldb??k ɪn bˈɪtərəm ɡɾˈɪm , » das dˈɪŋ hat ɡəfˈɑːɾ , zoː alˈaɪn ɪn fˈaɪndˌɛslant hɛrˈʊmtsuːrˌaɪtən . 
hˈɑː ! 
hˈɑː ! 
dɑː kˈɔmən diː jˈʊŋkɜ fɔn hˈɑbeːnˌɪçts ʊnt bˈɪnɪçts ʊnt bˈiːtən mɪt ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən ʊnt ɛɾhˈɑbənən ɡəzˈɪçtɜn ˌiːrən kˈɔpf ʊnt ˌiːrən tˈapfərən ˈaɾm ˈan , ʊnt vˌɛn ɛs dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn kˈɔmt , vˌɛn man ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən hˈɑːbən vɪl , zoː fˈeːlt ɛs am hˈɛɾts . 
dɔx ˈɑːɾt lˈɛst nˈɪçt fɔn ˈɑːɾt , dɛɾ ˈapfəl fˈɛlt nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃtˈam ʊnt vˌoː nˈɪçts ɪst : dɑː hat dɛɾ kˈaɪzɜ das rˈɛçt fɛɾlˈoːrən . « 
» vˌɛn diːs ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ zaɪn zˌɔl « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk ɛɾbˈɪtɜt , » zoː zˈɪtsən hˈiːɾ tsˈɔøɡən , diː iːm bətsˈɔøɡən kˈœnən , das ɛɾ ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə als aɪn tˈapfərɜ lˈeːpt . 
iːɾ mˈyst fˈiːl ɡətˈɑːn hˌɑːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt , das iːɾ ɔøç hɛrˈaʊsnˌeːmt aʊf ˈandərə zoː tˈiːf hɛrˈabtsuːzˌeːən ! « 
» zˌɔl aɪn zˈɔlçɜ mˈɪlçbaɾt miːɾ fˈoːɾʃrˌaɪbən vˈas ɪç rˈeːdən zˌɔl ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈaldb??k ; 
» vˈas bɾˈaʊxt ɛs dɑː das lˈaŋə ʃvˈatsən ? 
ɪç vɪl vˈɪsən , jˈʊnkɜlˌaɪn , ˌɔp iːɾ mˈɔɾɡən ˈɔøɜ pfˈeːɾt zˈatəln , ʊnt ɔøç nɑːx ˌʊnzərən bəfˈeːlən rˈɪçtən vˈɔlət ˌoːdɜ nˈɪçt ! « 
» hˈɛɾ tɾˈʊxzeːs « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk mɪt mˈeːɾ rˈuːə als ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə ; 
» iːɾ hˈɑːpt d??ç ˈɔørə ʃˈaɾfə rˈeːdən nˈɪçts ɡətsˈaɪkt , als das iːɾ vˈeːnɪç vˈɪsət , viː man mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan , dɛɾ deːm bˈʊndə zˌaɪnə dˈiːnstə ˈanbˌoːt , viː man mɪt deːm zˈoːn mˌaɪnəs tˈapfɜn fˈɑːtɜs ʃpɾˈɛçən mˈysə . 
iːɾ hˈɑːpt ˌɑːbɜ als ˈoːbɜstɜ dˌiːzəs rˈɑːtəs ɪm nˈɑːmən dɛs bˈʊndəs tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mɪç zoː tˈiːf bəlˈaɪdɪçt , als ˌɔp ɪç ˈɔøɜ ˈɛɾɡstɜ fˈaɪnt vˈɛːrə , dɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçts tˈuːn , als viː iːɾ zˈɛlpst bəfˈeːlt , maɪn rˈoːs zˈatəln , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuː ˈɔørəm dˈiːnst . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈeːrə , dˌiːzən fˈɑːnən tsuː fˈɔlɡən , nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡə mɪç lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç fɔn ɔøç fyːɾ ˈɪmɜ ; 
ɡəhˈɑːpt ɔøç vˈoːl ! « dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə mɪt nˈaxdɾʊk ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˈantə zɪç , tsuː ɡˈeːən . 
» ɡˈeːɔɾk ! « rˈiːf frˈɔntsbɛɾk , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , » zˈoːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs ! 
 « » nˈɪçt zoː rˈaʃ , jˈʊŋkɜ « , rˈiːfən diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt vˈaɾfən mˈɪsbɪlˌɪɡəndə blˈɪkə aʊf vˈaldb??k ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːɔɾk vɑːɾ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌaʊs deːm ɡəmˈax ɡəʃrˈɪtən , diː ˈaɪzɜnə klˈɪŋkə ʃlˈuːk klˈɪrənt ɪns ʃlˈoːs ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡən flˈyːɡəl dɛɾ ˈaɪçənən pfˈɔɾtə lˈɑɡɜtən zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt deːn vˌoːlmˌaɪnəndən nˈaxruːf dɛɾ bˈɛsɜ ɡəzˈɪntən mˈɛnɜ ; 
ziː ʃˈiːdən ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ aʊf ˈeːvɪç fɔn deːm ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊndə . 
ˈoː vˌɛn diː nˈaxt dɛs ɡɾˈɑːməs dɪç ˈʊmʃlˌɪŋət , mɪt ʃvˈeːrəm lˈaɪt daɪn vˈʊndəs hˈɛɾts ˈɔft rˈɪŋət , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾn , dɛɾ nɑːx dɛɾ zˈɔnə ʃtˈeːət , dɛɾ lˈiːbə ʃtˈɛɾn ɪn diːɾ nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːət . 
pˈeː. 
kˈɔnts ɡˈeːɔɾk fˈyːltə zɪç lˈaɪçtɜ , als ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌyːbɜ das fˈoːɾɡəfˌalənə nˈaxdaxtə . 
jˌɛtst vɑːɾ jˈɑː ɛntʃˈiːdən , vˈas tsuː ɛntʃˈaɪdən ɛɾ zoː lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt hˌatə , ɛntʃˈiːdən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , viː ɛɾ ziː bˈɛsɜ nˈɪçt hˌɛtə vˈynʃən kˈœnən . 
zoː hˌatə ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt , das hˈeːɾ zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜstfˌɛldliːˌuːtənˈant mˈʊstə diː ʃˈʊlt zɪç zˈɛlpst bˈaɪmɛsən . 
viː ʃnˈɛl hˌatə zɪç dɔx ˈaləs ɪn deːn fˈiːɾ tˈɑːɡən ɡəvˈɛndət ; 
viː fɛɾʃˈiːdən vɑːrən diː ɡəzˈɪnʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ ɪn dˌiːzə ʃtˈat ˈaɪntsˌoːk , fɔn deːnən , diː iːn ˌaʊs ˌiːrən mˈaʊɜn hɪnˈaʊstɾˌiːbən ! 
dˈɑmɑːls , als dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ ɡəʃˈytsə , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə klˈaŋ ˈalɜ ɡlˈɔkən , diː lˈɔkəndən tˈøːnə dɛɾ tɾˈɔmpətən iːn bəɡɾˈystən , viː ʃlˈuːk dɑː zaɪn hˈɛɾts deːm kˈampf ɛntɡˈeːɡən , ʊm mˈɑriːən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ʊnt als ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl fˌɔɾ jˈeːnən frˈɔntsbɛɾk ɡəfˈyːɾt vˌ??də , viː ɛɾhˈeːbənt vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dˌiːzəs mˈanəs tsuː ʃtɾˈaɪtən , ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə zɪç rˈuːm tsuː ɛɾvˈɛɾbən ! 
ʊnt viː ɛɾkˈaltətə bˈalt dɑːrˈaʊf zaɪn ˈaɪfɜ , als dɛɾ bˈʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən jˈeːnən ɡlˈants fɛɾlˈoːɾ , mɪt vˈɛlçəm iːn zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː ʊmɡˈeːbən hˌatə ; 
viː ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç , zaɪn ʃvˈeːɾt fyːɾ diː tsuː tsˈiːən , diː nˈuːɾ fɔn ˈaɪɡənˌʊts ʊnt habɡˈiːɾ ɡətɾˈiːbən , das ʃˈøːnə lˈant zɪç tsuːɾ bˈɔøtə ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatən ! 
viː ʃrˈɛklɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , marˈiː ʊnt diː ˈiːrɪɡən aʊf dɛɾ fˈaɪntlɪçən zˈaɪtə tsuː vˈɪsən , tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən , deːn ˌaʊx ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈɛntsən tsuː jˈɑːɡən hˈɛlfən zˌɔltə ? 
ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə zˈaxə zˌɔltə ɛɾ jˈeːnəs tˈɔørə hˈɛɾts bɾˈɛçən , das ˌʊntɜ jˈeːdəm vˈɛksəl tɾˈɔø fyːɾ iːn ʃlˈuːk ? 
» nˈaɪn ! duː hast ɛs vˈoːl mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm zaɪn ˈaʊɡə deːm ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , dɛɾ d??ç diː rˈʊndən ʃˈaɪbən hɛrˈaɪnfˌiːl , hɪnˈaʊf tsuː deːm blˈaʊən hˈɪməl fˈɔlktə ; 
» duː hast ɛs vˈoːl mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt , vˈas jˈeːdəm ˈandɜn , dɛɾ hˈɔøtə an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʃtˈant , tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hast duː fyːɾ mɪç tsʊm hˈaɪl ɡəlˈɛŋkt ! 
« jˈeːnə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː , zaɪt ɛɾ vˈʊstə , viː fˈ??çtbɑːɾ zɪç das ɡəʃˈɪk tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɛltə , ˌaɪnəm tɾˈyːbən ˈɛɾnstə ɡəvˈɪçən vɑːɾ , kˈeːɾtə vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsuːrˈyk ; 
ɛɾ zˈaŋ zɪç aɪn frˈoːəs lˈiːt , viː ɪn zˌaɪnən frˈoːəstən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
ɛɾʃtˈaʊnt bətɾˈaxtətə iːn dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə hˈɛɾ fɔn kɾˈaft . 
» nˈuːn das ɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç ˈaɪlə nɑːx hˈaʊs , ʊm mˌaɪnən ɡˈast ɪn zˌaɪnəm ɡərˈɛçtən ʃmˈɛɾts tsuː tɾˈœstən , ʊnt fˈɪndə iːn zoː frˈøːlɪç viː nˈiː ; 
viː rˈɔømə ɪç das tsuːzˈamən ? 
« 
» hˈɑːpt iːɾ nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt , hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , dɛɾ fyːɾ ɡərˈɑtənɜ hˈiːlt , zˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , » hˈɑːpt iːɾ nˈiː ɡəhˈœɾt , das man ˌaʊx ˌaʊs tsˈɔɾn lˈaxən ʊnt ɪm ʃmˈɛɾts zˈɪŋən kˈœnə ? « » ɡəhˈœɾt hˈɑːp ɪç ɛs ʃˈoːn , ˌɑːbɜ ɡəzˈeːən nˈiː bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk « , ˈantvɔɾtətə kɾˈaft . 
» nˈuːn , ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˈalzoː ˌaʊx fɔn dɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪçən ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾt « , frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » man ɛɾtsˈɛːlt zɪç ɛs ɡəvˈiːs ʃˌoːn aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən ? « 
» ˈoː nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , » man vˈaɪs nˈɪɾɡəns ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , man hˌɛtə jˈɑː tsˈuːɡlaɪç ˈɔørə ɡəhˈaɪmə zˈɛndʊŋ nɑːx vˈyɾtəmbˌɛɾk dɑːmˈɪt ˈaʊspˌoːzaʊnən mˈysən . 
nˈaɪn ! ɪç hɑːbə , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , zoː mˌaɪnə ˈaɪɡənən kvˈɛlən , ʊnt ɛɾfˈɑːrə mˈançəs nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə vˌoː ɛs ɡətˈɑːn ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ nˈeːmt mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , iːɾ hˈɑːpt dɑː ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt ! « 
» zˈoː ? « ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk lˈɛçəlnt , » ʊnt vɑːrˈʊm dˈɛn ? « 
» bˈoːt zɪç ɔøç nˈɪçt diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɔøç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ? 
vˈeːm vˈɛːrən diː bˈʊndəsˌoːbɜstən mˈeːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç ˈals « » zˈɑːkt ɛs nˈuːɾ hɛrˈaʊs « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk , » als deːm kˈʊntʃaftɜ ɪn dɛs fˈaɪndəs rˈykən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das maɪn fˈɑːtɜ ʊnt diː ˈeːrə mˌaɪnəs nˈɑməns mɪç fˈɔɾ , nˈɪçt hˈɪntɜ deːn fˈaɪnt bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ fˌɔɾ miːɾ flˈiːə . « 
» diːs zɪnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , diː ɪç nˈɪçt baɪ ɔøç ɡəzˈuːxt hˌɛtə ; 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɪç zoː bəkˈant ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vˈɛːrə , viː iːɾ , man hˌɛtə ɛs miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən dˈyɾfən . « 
» iːɾ hˈɑːpt hiːɾtsˈuːlant fɪlˈaɪçt ˈandərə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk nˈɪçt ˈoːnə ʃpˈɔt , » als viːɾ ɪn ˌʊnzərəm frˈaŋkən , das hˌɛtə tɾˈʊxzeːs fɔn vˈaldb??k bədˈɛŋkən ʊnt ˌaɪnən ˈʊlmɜ ʃˈɪkən zˌɔlən . « 
» iːɾ bɾˈɪŋt mɪç dɑː ˈeːbən rˈɛçt nɔx aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; 
dɛɾ ˌoːbɜfˌɛldliːˌuːtənˈant ! 
viː hˈɑːpt iːɾ iːn ɔøç zoː tsʊm fˈaɪndə mˈaxən mˈøːɡən , dɛn das dˌiːzɜ ɔøç das ɡəʃˈeːənə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fɛɾtsˈaɪht , dˈyɾft iːɾ ɡəvˈiːs zaɪn . « 
» das ɪst maɪn ɡərˈɪŋstɜ kˈʊmɜ « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈuːt miːɾ vˈeː , das ɪç deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , dɛɾ ʃˌoːn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bˈøːzəs ɡətˈɑːn , vˌoː ɛɾ kˈɔntə , nˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnə klˈɪŋə ʃtˈɛlən , ʊnt iːm tsˈaɪɡən kˌan , das dɛɾ ˈaɾm nˈɪçt zoː ɡˌants tsuː fɛɾˈaxtən ɪst , deːn ɛɾ hˈɔøtə fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən hat . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , fˈiːl kɾˈaft ˈaɪn , » ʃpɾˈɛçt nˈɪçt zoː lˈaʊt , ɛɾ kˈœntə ɛs hˈøːrən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈyst iːɾ ɔøç zˈeːɾ tsuːzˈamənnˌeːmən , vˌɛn iːɾ fˈɛɾnɜ ɪm hˈeːrə ˌʊntɜ iːm dˈiːnən vɔlt ! « 
» ɪç vɪl deːn hˈɛɾn tɾˈʊxzeːs fɔn mˌaɪnəm fɛɾhˈastən ˈanblˌɪk bˈalt bəfrˈaɪən ; 
zoː ɡˈɔt vɪl , hɑːbə ɪç diː zˈɔnə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn ˈʊlm ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən ! « 
» zoː vˈɛːrə ɛs vˈɑːɾ « , frˈɑːktə hˈɛɾ fɔn kɾˈaft mɪt ʃtˈaʊnən , » vˈas man nɔx dɑːtsˈuːzˌɛtstə ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə : ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ vɪl vˌeːɡən dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌʊnzrə ɡˈuːtə zˈaxə fɛɾlˈasən ? « 
» fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ ˈeːrə ɪst nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk ˈɛɾnst , » am vˈeːnɪçstən baɪ ˌaɪnəm ʃtˈant viː dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡə ; 
vˈas ˌɑːbɜ ˈɔørə ɡˈuːtə zˈaxə bətɾˈɪft , zoː hɑːbə ɪç nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈaɪnɡəzˌeːən , das ɪç vˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə nɔx fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛrən ʊnt fyːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈaʊɜn fˈɔl ʃpˈiːsbyɾɡɜ mɪç ʃlˈɑːɡən zˌɔltə . « 
dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ˈaɪndɾˌʊk , deːn bəzˈɔndɜs diː lˈɛtstən vˈɔɾtə aʊf deːn rˈatsçraɪbɜ mˈaxtən , ɛntɡˈɪŋ iːm nˈɪçt , ɛɾ fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt dɾˈyktə , rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt : » nˈeːmt miːɾ mˌaɪnə ʃˈaɾfən vˈɔɾtə nˈɪçt ˈyːbəl , maɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈɪɾt , vˈaɪs ɡˈɔt , ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt dɑːmˈɪt bəlˈaɪdɪɡən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈɔørəm ˈaɪɡənən mˈʊndə hɑːbə ɪç diː ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt tsvˈɛkə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən paɾtˈaɪən ɪn dˌiːzəm hˈeːrə ɛɾfˈɑːrən , ʃrˈaɪpt ɛs ɔøç zˈɛlpst tsˈuː , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡə , dɑː iːɾ miːɾ diː bˈɪndə fɔn deːn ˈaʊɡən ɡənˈɔmən hˈɑːpt . « 
» iːɾ hˈɑːpt zoː ˈʊnrˌɛçt ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ɡˈuːtɜ jˈʊŋkɜ ; 
ɛs vˌɪɾt bˈʊnt hˈɛɾɡeːən , vˌɛn diː hˈɛrən ˈeːɾst das ʃˈøːnə lˈant dɑː dɾˈyːbən ˌʊntɜ zɪç tˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ dɑː hɑːbə ɪç ɡədˈaxt , ɛs ɡˈeːə jˈɑː ɪn ˌaɪnəm hˈɪn , iːɾ kˈœntət ɔøç ˌaʊx ˈɔøɜ ʃˈɛɾflaɪn dɑːbˈaɪ fɛɾdˈiːnən . 
man zˈɑːkt , iːɾ dˈyɾft ɛs miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , ˈɔøɜ hˈaʊs zˈaɪ ˈɛtvɑːs hɛrˈabɡəkˌɔmən , dɑː mˈaɪntə ɪç « » nˈɪçts dɑːfˈɔn « , fˈiːl ɡˈeːɔɾk rˈaʃ ˈaɪn , ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs , » das hˈaʊs mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tsɛɾfˈɛlt , ˌʊnzrə tˈoːrə hˈɛŋən aʊf ɡəbɾˈɔxənən ˈanɡˌɛln , aʊf dɛɾ tsˈuːɡbɾykə vˈɛkst mˈoːs , ʊnt aʊf deːm hˈoːən vˈaɾt??m hˈaʊzən ˈɔølən . 
ɪn fˈynftsɪç jˈɑːrən ʃtˈeːt fɪlˈaɪçt nɔx aɪn tˈ??m ˌoːdɜ aɪn mˈɔøɜçən , ʊnt ɛɾˈɪnɜt deːn vˈandərɜ , das hˈiːɾ ˈaɪnst aɪn rˈɪtɜlˌɪçəs ɡəʃlˈɛçt hˈaʊstə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ˌaʊx diː mˈɔɾʃən mˈaʊɜn ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , ʊnt deːn lˈɛtstən mˌaɪnəs ʃtˈaməs ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈymɜn bəɡɾˈɑːbən , nˈiːmant zˌɔl fɔn miːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç hɑːbə fyːɾ ˈʊnɡərˌɛçtəs ɡˈuːt das ʃvˈeːɾt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡətsˈoːɡən . « 
» jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə « , ˈantvɔɾtətə dˈiːteːrˌɪç , » ɛs klˈɪŋt diːs ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl vˈyɾdə miːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəfˈalən lˈasən , ʊm maɪn hˈaʊs ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt vˈoːnlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
mˈøːɡət iːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈɔørən ɛntʃlˈuːs ˈɛndɜn ˌoːdɜ nˈɪçt , aʊf jˈeːdən fˈal hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdət iːɾ ɛs ɔøç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ miːɾ ɡəfˈalən lˈasən . « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə ˈɔørə ɡˈyːtə « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » ˌɑːbɜ iːɾ zˈeːt , das ɪç ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat tsuː tˈuːn hɑːbə . 
ɪç ɡədˈɛŋkə mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns tsuː rˈaɪtən . « 
» nˈuːn , ʊnt kˌan man ɔøç ɡɾˈyːsə mˈɪtɡˌeːbən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatsçraɪbɜ mɪt ˌyːbɜˌaʊs ʃlˈaʊəm lˈɛçəln ; 
» iːɾ rˈaɪtət dɔx deːn nˈɛçstən vˈeːɡ nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtətə bɪs ɪn diː ʃtˈɪɾnə hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnəm ɡˈastfrɔønt zaɪt mˈɑrɪəns ˈapɾˌaɪzə nɔx nˈiː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən , ʊm zoː mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə iːn jˌɛtst diː ʃlˈaʊə frˈɑːɡə zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs . 
» ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das iːɾ mɪç nɔx ˈɪmɜ fˈalʃ fɛɾʃtˈeːət . 
iːɾ ɡlaʊbˈeːt , ɪç hɑːbə deːm bˈʊndə nˈuːɾ dˈɛsveːɡən deːn rˈykən tsˈuːɡeːvˌant , ʊm mɪç an diː fˈaɪndə ˈantsuːʃlˌiːsən ? 
viː mˈøːɡət iːɾ nˈuːɾ zoː ʃlˈɪm fɔn miːɾ dˈɛŋkən ! « 
» ˈax , ɡˈeːt miːɾ dˈɔx ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ klˈuːɡə rˈatsçraɪbɜ ; 
» nˈiːmant ˈandɜs als maɪn rˈaɪtsəndəs bˈɛsçən hat ɔøç fɔn ʊns ˈapvˌɛndɪç ɡəmˈaxt . 
iːɾ hˌɛtət vˈoːl tsuː ˈaləm , vˈas dɛɾ bˈʊnt ɡətˈɑːn , aɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt , vˌɛn dɛɾ ˈaltə lˈɪçtənʃtˌaɪn ˌaʊx mˈɪtɡəmˌaxt hˌɛtə ; 
nˈuːn ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ʃtˈeːt , ɡlˈaʊpt iːɾ ˌaʊx ʃnˈɛl ˈʊmzˌatəln tsuː mˈysən ! « 
ɡˈeːɔɾk mˈɔxtə zɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən viː ɛɾ vɔltə , dɛɾ rˈatsçraɪbɜ vɑːɾ tsuː fˈɛst fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən klˈʊkhaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt , als das ɛɾ zɪç dˌiːzə mˈaɪnʊŋ hˌɛtə ˈaʊsrˌeːdən lˈasən . 
ɛɾ fˈant dˌiːzən ʃrˈɪt ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt zˈɑː nˈɪçts bˈøːzəs ˌoːdɜ ˈʊnˌeːɾlɪçəs dɑːrˈɪn . 
mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈuːs an diː bˈɑːzə ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ zˌaɪnəs ɡˈastəs . 
dɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə vˈantə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm . 
» fˈast hˌɛtə ɪç das vˈɪçtɪçstə fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bəɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾɡ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
ɛɾ lˈɛst ɔøç bˈɪtən hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx tsuː iːm ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
« 
ɡˈeːɔɾk hˌatə zɪç tsvɑːɾ zˈɛlpst fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das iːn frˈɔntsbɛɾk nˈɪçt ˈoːnə ˈapʃˌiːt vˌɛɾdə tsˈiːən lˈasən , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm bˈaŋə fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk dˌiːzəs mˈanəs , dɛɾ ɛs zoː ɡˈuːt mɪt iːm ɡəmˈaɪnt , ʊnt dˈɛsən frˈɔøntlɪçə plˈɑːnə ɛɾ zoː ʃnˈɛl d??çkɾˈɔøtst hˌatə . 
ɛɾ ʃnˈɑːltə ˌʊntɜ deːn ɡədˈaŋkən an dˌiːzən ʃvˈeːrən ɡˈaŋ zaɪn ʃvˈeːɾt ˈʊm , ʊnt vɔltə ˈeːbən zˌaɪnən mˈantəl tsuːrˈɛçt rˈɪçtən , als aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡərˈɔøʃ fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈeːɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
ʃvˈeːrə tɾˈɪtə fˈiːlɜ mˈɛnʃən nˈɛːɜtən zɪç zˌaɪnɜ tˈyːrə , ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃvˈeːɾtɜ ʊnt hˈɛleːbˌaɾdən aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç zˌaɪnəs fˈoːɾzˌɑːləs klˈɪrən tsuː hˈøːrən , ɛɾ mˈaxtə ʃnˈɛl ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , ʊm zɪç fɔn deːm ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɛɾ diː tˈyːrə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ dˌiːzə ˈaʊf , das mˈatə lˈɪçt ˈaɪnɪɡɜ kˈɛɾtsən lˈiːs iːn mˈeːrərə bəvˈafnətə kɾˈiːksknɛçtə zˈeːən , diː zˌaɪnə tˈyːrə ˈʊmʃtˌɛlt hˌatən . 
jˈeːnɜ ˈaltə kɾˈiːksman , dɛɾ iːn hˈɔøtə fˌɔɾ deːm kɾiːksrˈɑːt ɛmpfˈaŋən hˌatə , tɾˈɑːt ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə hɛɾfˈoːɾ : » ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪt ʃtˈaʊnən tsuːrˈyktɾˌɑːt , » ɪç nˈeːmə ɔøç aʊf bəfˈeːl ˌaɪnəs hˈoːən bˈʊndəsrˈɑːtəs ɡəfˈaŋən . « 
» mɪç ? ɡəfˈaŋən ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk mɪt ʃrˈɛkən . 
» vɑːrˈʊm ? 
vˈɛsən bəʃˈʊldɪçt man mɪç dˈɛn ? « 
» das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃ , » dɔx vˌɪɾt man ɔøç fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt lˈasən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈaɪt zoː ɡˈuːt ʊnt rˈaɪçt miːɾ ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt ʊnt fˈɔlɡət miːɾ aʊf das rˈataʊs . « 
» viː ? 
ɔøç zˌɔl ɪç maɪn ʃvˈeːɾt ɡˈeːbən ? 
« 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt deːm tsˈɔɾn bəlˈaɪdɪçtən ʃtˈɔltsəs , » vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , das iːɾ miːɾ mˌaɪnə vˈafən ˈapfˌɔɾdɜn kˈœnət ? 
dɑː mˈuːs dɛɾ rˈɑːt ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə ʃˈɪkən als ˈɔøç , zoː fˈiːl fɛɾʃtˈeːə ɪç ˌaʊx fɔn ˈɔørəm hˈantvˌɛɾk ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡˈeːpt dɔx nˈɑːx « , rˈiːf dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , dɛɾ zɪç blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt an zˌaɪnə zˈaɪtə ɡədɾˈɛŋt hˌatə , » ɡˈeːpt nˈɑːx ; 
vˈiːdɜstˌant kˌan ɔøç vˈeːnɪç nˈytsən ; 
iːɾ hˈɑːpt ɛs mɪt deːm tɾˈʊxzeːs tsuː tˈuːn « , flˈystɜtə ɛɾ hˈaɪmlɪçɜ ; 
» das ɪst aɪn bˈøːzɜ fˈaɪnt , bɾˈɪŋt iːn nˈɪçt nɔx ˈɛɾɡɜ ɡˌeːɡən ɔøç ˈaʊf . 
« 
dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman ˌʊntɜbɾˈax diː ˈaɪnflˌystərˌʊŋən dɛs rˈatsçraɪbɜs : » ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl , jˈʊŋkɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das iːɾ ɪn hˈaft ɡənˈɔmən vˌɛɾdət , dˈɛsveːɡən fɛɾtsˈaɪə ɪç ɔøç ɡˈɛɾn diː ˈʊntsˌiːmlɪçən vˈɔɾtə ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˈɔft ɪn ˌaɪnəm tsˈɛlt mɪt ˈɔørəm fˈɑːtɜ ʃlˈiːf . 
ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt mˈøːɡət iːɾ ˌaʊx ˈɪmɜhˌɪn bəhˈaltən ; 
ɪç kˈɛnə dˌiːzən ɡɾˈɪf ʊnt dˌiːzə ʃˈaɪdə , ʊnt hɑːbə deːn ʃtˈɑːl , deːn ziː fɛɾʃlˈiːst , mˈançən rˈyːmlɪçən kˈampf ˈaʊsfˌɛçtən zˈeːən . 
ɛsɪst lˈøːplɪç , das iːɾ fˈiːl dɑːrˈaʊf hˈaltət , ʊnt ɛs nˈɪçt ɪn jˈeːdə hˈant kˈɔmən lˈasən mˈøːɡət . 
ˌɑːbɜ aʊfs rˈataʊs mˈyst iːɾ mˈɪt , dɛn ɛs vˈɛːrə tˈøːrɪçt , vˌɛn iːɾ dɛɾ ɡəvˈalt tɾˈɔts bˈiːtən vɔltət . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , deːm ˈaləs viː aɪn tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːn , ɛɾɡˈɑːp zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ɛɾ tɾˈuːk deːm rˈatsçraɪbɜ hˈaɪmlɪç ˈaʊf , tsuː frˈɔntsbɛɾɡ tsuː ɡˈeːən ʊnt dˌiːzən fɔn zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɛɾ vˈɪkəltə zɪç tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl , ʊm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə baɪ dˌiːzəm ˈʊnanɡənˌeːmən ɡˈaŋ nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fˈɔlktə deːm ɛɾɡɾˈaʊtən fˈyːrɜ ʊnt zˌaɪnən lˈantsknɛçtən . 
diː ˈaɪzəntˌyːɾ ɡˈeːt ˈaʊf , dɛs kˈɛɾkɜs ʃvˈaɾtsə vˈant 
ɛɾhˈɛlt aɪn blˈasɜ ʃˈaɪn , ɛɾ hˈøːrət jˈeːmant ɡˈeːən 
ʊnt ʃtˈɛmt zɪç ˈaʊf , ʊnt zˈiːt vˈiːlant 
diː tɾˈʊpə , deːn ɡəfˈaŋənən ɪn dɛɾ mˈɪtə , bəvˈeːktə zɪç ʃvˈaɪɡənt deːm rˈataʊs tsˈuː . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈakəl lˈɔøçtətə ˌiːnən fˈoːɾˌan , ʊnt ɡˈeːɔɾk dˈaŋktə deːm hˈɪməl , das ziː nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːmə hˈɛlə fɛɾbɾˈaɪtətə ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˈalə mˈɛnʃən , diː iːn bəɡˈeːɡnətən , mˈystən ɛs iːm ˈanzˌeːən , das ɛɾ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə . 
nˈɛçst dˌiːzəm bəʃˈɛftɪçtə iːn ˌʊntɜvˈɛks fˈoːɾtsˌyːklɪç aɪn ɡədˈaŋkə : ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , das ɛɾ ɪn aɪn ɡəfˈɛŋnɪs ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ɛɾ dˈaxtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈaʊən an ˌaɪnən fˈɔøçtən , ˈʊnrˌaɪnlɪçən kˈɛɾkɜ ; 
das bˈ??ɡfɜlˌiːs ɪn zˌaɪnəm ˈaltən ʃlˈɔsə , das ɛɾ als knˈɑːbə ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxt hˌatə , kˌɑːm iːm ˈɪmɜ fˌɔɾ das ˈaʊɡə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnən fˈyːrɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː bəfrˈɑːɡən , dɔx dɾˈɛŋtə dɛɾ ɡədˈaŋkə , man mˈœçtə ɛs fyːɾ kˈɪndɪʃə fˈ??çt ˈanzˌeːən , zˌaɪnə frˈɑːɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
nˈɪçt vˈeːnɪç vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als man iːn ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs , ʃˈøːnəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , das tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ vˈoːnlɪç ˈaʊszˌɑː , dɛn ɛs ɛnthˈiːlt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːrə bˈɛtʃtɛlə ʊnt ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn kamˈiːn , ˌɑːbɜ ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn bˈɪldɜn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈeːɜ ˌaɪnəm pɾˈʊŋkɡəmˌax als ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs ɡlˈɪç . 
dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman vˈynʃtə deːm ɡəfˈaŋənən ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt tsˈoːk zɪç mɪt zˌaɪnən knˈɛçtən tsuːrˈyk , aɪn klˈaɪnɜ , hˈɑːɡərɜ , zˈeːɾ ˈɛltlɪçɜ mˈan tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃlˈysəlbˌʊnt , vˈɛlçɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪŋ ʊnt jˈeːdən zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə viː mɪt kˈɛtənɡˌeːrasəl bətsˈaɪçnətə , ɡˈɑːp iːn als deːn ratˈaʊsdɪənɜ ˌoːdɜ ʃlˈiːsɜ kˈʊnt . 
ɛɾ lˈeːktə ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə ʃˈaɪtə hˈɔlts ɪns kamˈiːn ʊnt bˈalt lˈoːdɜtə aɪn bəhˈɑːklɪçəs fˈɔøɜ ˈaʊf , das deːm jˈʊŋən mˈan ɪn dɛɾ kˈaltən mˈɛɾtsnaxt zˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˌɑːm . 
aʊf diː bɾˈɛtɜ dɛɾ bɾˈaɪtən , lˈeːrən bˈɛtʃtɛlə bɾˈaɪtətə dɛɾ ʃlˈiːsɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˈɔlənə dˈɛkə , ʊnt das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das ɡˈeːɔɾk ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈœɾtə , vɑːɾ diː frˈɔøntlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ an deːn ɡəfˈaŋənən , zˈɪçs bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
diː hˈaɾtən bɾˈɛtçən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈynən dˈɛkə ˌyːbɜlˈeːkt , mˈɔxtən nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈaɪnlˌɑːdənt ˈaʊszˌeːən , dɔx lˈoːptə ɡˈeːɔɾk diː bəmˈyːʊŋən dɛs ˈaltən ʊnt zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs . 
» das ɪst hˈalt diː rˈɪtɜhˌaft « , bəlˈeːɾtə iːn dɛɾ ʃlˈiːsɜ , » diː fyːɾ deːn ɡəmˈaɪnən mˈan ɪst ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt nˈɪçt zoː ʃˈøːn ; 
dɔx ɪst ziː dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː bəzˈuːxtɜ . « 
» hˈiːɾ vɑːɾ vˈoːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈiːmant ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ das ˈøːdə ɡəmˈax mˈʊstɜtə . 
» dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən aɪn hˈɛɾ fɔn bˈɛɾɡɜ , ɛɾ ɪst ɪn jˈeːnəm bˈɛt fɛɾʃˈiːdən ; 
ɡˈɔt zˈaɪ zˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç ! 
ɛs ʃˈiːn iːm ˌɑːbɜ hˈiːɾ tsuː ɡəfˈalən , dɛn ɛɾ ɪst ʃˌoːn ɪn mˈançɜ mˈɪtɜnˌaxt ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɑːrə hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm zaɪn ˈaltəs tsˈɪmɜ tsuː bəzˈuːxən . « 
» viː ? « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk lˈɛçəlnt , » hˈiːɜ zˌɔl ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx bəmˈyːt hˈɑːbən ? « 
dɛɾ ʃlˈiːsɜ vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk ɪn diː ˈɛkən dɛs tsˈɪmɜs , diː fɔn deːm ˈʊnrˌuːɪɡən flˈakɜn dɛs kˈɑmɪnfˌɔøɜs kˈaʊm ɛɾhˈɛlt , zɪç bˈalt fˌɔɾ , bˈalt tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən ʃˈiːnən ; 
ɛɾ lˈeːktə das hˈɔlts mˈeːɾ tsuːrˈɛçt ʊnt bɾˈʊmtə : » man ʃpɾˈɪçt zoː mˈançɜlˌaɪ . « 
» ʊnt aʊf jˈeːnɜ dˈɛkə ɪst ɛɾ fɛɾʃˈiːdən ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk , deːn baɪ ˈaləm jˈuːɡəntlˌɪçən mˈuːt dɔx aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈiːf . 
» jˈɑː , hˈɛɾ ! « flˈystɜtə dɛɾ ʃlˈiːsɜ lˈaɪzə , » dˈɔɾt aʊf jˈeːnɜ dˈɛkə ɪst ɛɾ ˈapɡəfˌɑːrən , ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛs nˈɪçt tˈiːfɜ als ɪns fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɡˈɪŋ . 
viːɾ nˈɛnən dˈɛsveːɡən diː dˈɛkə nˈuːɾ das lˈaɪçəntˌʊx , das tsˈɪmɜ ˌɑːbɜ hˈaɪst dɛs rˈɪtɜs tˈoːtənkˌamɜ ! « 
mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən , als fˈyɾçtə ɛɾ , d??ç jˈeːdən lˈaʊt deːn tˈoːtən tsuː ɛɾvˈɛkən , ʃlˈɪç ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəmˈax , dˈɛstoː fɛɾnˈeːmlɪçɜ rˈaʊʃtən ˈaʊsən zˌaɪnə ʃlˈysəl ɪn deːm tˈyɾʃloːs , als fˈaɪɜtən ziː zˌaɪnən tɾˈiːʊmf , ˌaɪnəm ɡɾˈɔølɪçən ʃpˈuːk ɛntflˈoːən tsuː zaɪn . 
» ˈalzoː aʊf deːm lˈaɪçəntˌʊx ɪn dɛs rˈɪtɜs tˈoːtənkˌamɜ ? « dˈaxtə ɡˈeːɔɾk ʊnt fˈyːltə , viː zaɪn hˈɛɾts lˈaʊtɜ pˈɔxtə . 
man hˌatə tsvɑːɾ dˈɑmɑːls das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt nˈɔx nˈɪçt viː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən d??ç ˈaɪɡənə ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ʃˈaʊɜbˌyːçɜ fyːɾ das ɡɾˈaʊənhˌaftə ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəmˈaxt ; 
dɔx hˌatən ˈamən ʊnt ˈaltə knˈɛçtə hˈɪnlɛŋlˌɪç dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , deːn ɡˈaɪst dɛs jˈʊnkɜs ɡˈeːɔɾk mɪt dˌiːzəm rˈaɪçlɪç vˈʊxɛɾndən ˈʊnkɾˌaʊt ˈantsuːpflˌantsən . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf das lˈaɪçəntˌʊx lˈeːɡən zˌɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː kˈaɪnən ʃtˈuːl , kˈaɪnə bˈaŋk ɪn dɛɾ ɡˈantsən tˈoːtənkˌamɜ , dɛɾ bˈoːdən mɪt bˈakʃtaɪnən tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt , vɑːɾ nɔx kˈɛltɜ als das kˈaltə fˈɔøçtə lˈaɪçəntˌʊx ; 
ɛɾ bəɡˈan zɪç dˌiːzɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , dˌiːzəs tsˈøːɡɜns tsuː ʃˈɛːmən , ʊnt bˈalt nˈɑːm iːn das ɡˈastlɪçə lˈɑːɡɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaʊf . 
ˌaʊx das hˈɛɾtəstə lˈɑːɡɜ ɪst vˈaɪç fyːɾ deːn , dɛɾ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːt . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə zaɪn nˌaxtɡeːbˈeːt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt vɑːɾ bˈalt ɛntʃlˈʊmɜt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm lˈaɪçəntˌʊx ʃtˈiːɡən vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈɔømə aʊf ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç bˈaŋə ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən mˈan ; 
ɛɾ zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ ˈaltə ʃlˈiːsɜ tsuː deːm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəlˌɔx hɛrˈaɪnɡˌʊktə ʊnt zɪç zˈɛɡnətə , das ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːə , dɛn ɪn dɛɾ tˈoːtənkˌamɜ bəɡˈan ɛs rˈɛçt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs fˈɪŋ ˈan , vˈʊndɜlˌɪç ˈʊmhˌɛɾtsuːrˌaʊʃən , aʊf deːn bˈakʃtaɪnən ʃlˈ??ftən ˈaltə zˈoːlən ɪn hˈɛːslɪçən tˈøːnən ; 
ɡˈeːɔɾk ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən , ɛɾ ɛɾmˈantə zɪç , ɛɾ hˈɔɾçtə , ɛɾ hˈɔɾçtə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ; 
ʃvˈeːrə tɾˈɪtə tˈœntən ɪm ɡəmˈax . 
jˌɛtst vˌ??də das fˈɔøɜ hˈɛlɜ ˈanɡəʃˌyɾt ; 
dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈaɪn dɛɾ flˈamə ʃpˈiːltə ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ; 
ziː bəvˈeːktə zɪç , dɛɾ vˈeːɡ fɔm kamˈiːn tsʊm bˈɛtə vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt . 
diː ʃrˈɪtə kˈɔmən nˈɛːɜ , das lˈaɪçəntˌʊx vˌɪɾt ˈanɡəfˌast ʊnt ɡəʃˈytəlt ; 
ɡˈeːɔɾk , fɔn ˌʊnapvˈɛndbɑːrɜ fˈ??çt bəfˈalən , dɾˈykt diː ˈaʊɡən tsˈuː , ˌɑːbɜ als diː dˈɛkə ɡərˈɑːdə nˌeːbən zˌaɪnəm hˈaʊptə ɡəfˈast vˌ??də , als ˌaɪnə kˈaltə , ʃvˈeːrə hˈant zɪç aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə lˈeːktə , dɑː rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaŋst , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt mˈɑːs mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən jˈeːnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , diː jˌɛtst dˈɪçt fˌɔɾ iːm ʃtˈant ; 
hˈɛl flˈakɜtən diː flˈamən ɪm kamˈiːnə , ziː bəlˈɔøçtətən diː vˈoːlbəkˌantən tsˈyːɡə ɡeːˈɔɾɡs fɔn frˈɔntsbɛɾk . 
» iːɾ zˈaɪt ɛs , hˈɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ frˈaɪɜ ˈatmətə ʊnt zˌaɪnən mˈantəl tsuːrˈɛçt rˈɪçtətə , ʊm deːn rˈɪtɜ nɑːx vˈyɾdə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
» blˈaɪpt , blˈaɪpt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ʊnt dɾˈyktə iːn zˈanft aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ ; 
» ɪç zˈɛtsə mɪç tsuː ɔøç aʊf das bˈɛt ʊnt viːɾ plˈaʊdɜn nɔx aɪn hˈalpʃtyndçən , dɛn ɛsɪst aʊf ˈalən ɡlˈɔkən ˈeːɾst nˈɔøn ˈuːɾ ʊnt ɪn ˈʊlm ʃlˈɛft nɔx nˈiːmant als dˌiːzɜ ʃpɾˈuːdəlkˌɔpf , deːm man tsuːɾ ˈapkˌyːlʊŋ hˈɔøtə nˈaxt rˈɛçt hˈaɾt ɡeːbˈɛtət hat . « 
ɛɾ fˈastə ɡeːˈɔɾks hˈant ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən aʊf das bˈɛt . 
» ˈoː , viː kˌan ɪç dˌiːzə mˈɪldə nˈaxzɪçt fɛɾdˈiːnən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈeːɔɾk , » ʃtˈeːə ɪç nˈɪçt ɪn ˈɔørən ˈaʊɡən als aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ dˈɑː , dɛɾ ˈɔøɜ vˈoːlvˌɔlən tsuːrˈykʃtˌœst , ʊnt vˈas iːɾ ɡˈyːtɪç fyːɾ iːn ˈanɡəʃpˌɔnən , mɪt rˈaʊɜ hˈant tsɛɾrˈaɪst ? « 
» nˈaɪn , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈan , » duː ʃtˈeːst fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən als dɛɾ ˈɛçtə zˈoːn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
ɡərˈɑdeːzˌoː ʃnˈɛl fˈɛɾtɪç mɪt lˈoːp ʊnt tˈɑdəl , mɪt ɛntʃlˈuːs ʊnt rˈeːdə vɑːɾ ɛɾ ; 
das ɛɾ aɪn ˈeːrənmˌan dɑːbˈaɪ vɑːɾ , vˈaɪs ɪç vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , viː ˈʊnɡlˌyklɪç iːn zaɪn ʃnˈɛləs ˈaʊfbɾˌaʊzən , zaɪn tɾˈɔts , deːn ɛɾ fyːɾ fˈɛstˌɪkkaɪt ˈaʊsɡˌɑːp , mˈaxtən . « 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡət zˈɛlpst , ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , » kˈɔntə ɪç hˈɔøtə ˈandɜs hˈandəln ? 
hˌatə mɪç nˈɪçt dɛɾ tɾˈʊxzeːs aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxt ? « 
» duː kɔntˈɛst ˈandɜs hˈandəln , vˌɛn duː diː vˈaɪzə ʊnt ˈɑːɾt dˌiːzəs mˈanəs bəˈaxtətəst , vˈɛlçə zɪç diːɾ lˈɛtstɪn ʃˌoːn kˈʊndɡɑːp . 
ˌaʊx hˌɛtəst duː dˈɛŋkən kˈœnən , das lˈɔøtə ɡənˈuːk dɑː vɑːrən , diː diːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən lˈiːsən . 
duː ˌɑːbɜ ʃˈytətəst das kˈɪnt mɪt deːm bˈɑːdə ˌaʊs ʊnt lˈiːfst vˈɛk . « 
» das ˈaltɜ zˌɔl kˈɛltɜ mˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan » ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt hat man hˈaɪsəs blˈuːt ; 
ɪç kˌan ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən , hˈɛɾtə ʊnt ʃtɾˈɛŋə , vˌɛn ziː ɡərˈɛçt zɪnt ʊnt mˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt kɾˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ kˈaltɜ ʃpˈɔt , hˈoːn ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs hˈaʊzəs kˌan mɪç tsʊm vˈyːtəndən vˈɔlf mˈaxən . 
viː kˌan aɪn zoː hˈoːɜ mˈan nˈuːɾ frˈɔødə dɑːrˈan hˈɑːbən , ˌaɪnən zoː tsuː kvˈɛːlən ? « 
» aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈɔøsɜt zɪç ˈɪmɜ zaɪn tsˈɔɾn « , bəlˈeːɾtə iːn frˈɔntsbɛɾk ; 
» jeː kˈɛltɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈaʊsən ɪst , dˈɛstoː hˈaɪsɜ kˈɔxt ɪn iːm diː vˈuːt . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˌɑːm , dɪç nɑːx tˈyːbɪŋən tsuː zˈɛndən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst kˈaɪnən vˈʊstə , tˈaɪls ˌaʊx ʊm diːɾ das ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ diːɾ ˈanɡətˌɑːn , viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən . 
dɛn ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə vɑːɾ dˌiːzə zˈɛndʊŋ hˈœkst ˈeːrənfˌɔl . 
duː ˌɑːbɜ hast iːn d??ç dˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt fˌɔɾ deːm kɾiːksrˈɑːt bəʃˈɛmt . « 
» viː ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk ; 
» dɛɾ tɾˈʊxzeːs hat mɪç fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən ? 
zoː kˌɑːm ˈalzoː jˈeːnə zˈɛndʊŋ nˈɪçt fɔn ˈɔøç ? « 
» nˈaɪn « , ɡˈɑːp iːm dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm lˈɛçəln tsuːɾ ˈantvɔɾt ; 
» nˈaɪn ! ɪç hɑːbə iːm zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈalɜ mˈyːə ˈapɡərˌɑːtən , dɪç tsuː zˈɛndən , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts , dɛn diː vˈɑːrən ɡɾˈyndə kˈɔntə ɪç iːm dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç vˈʊstə , ˈeːə duː ˈaɪntɾˌɑːtst , das duː dɪç vˈaɪɡɜn vˈyɾdəst , diːs ˈamt ˈantsuːnˌeːmən . 

nˈuːn rˈaɪsə dɔx diː ˈaʊɡən nˈɪçt zoː ˈaʊf , als vɔltəst duː miːɾ d??ç das lˈeːdɜnə kˈɔlɜ ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪnʃˌaʊən . 
ɪç vˈaɪs ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən fɔn mˌaɪnəm jˈʊŋən tɾˈɔtskɔpf dˈɑː ! « 
ɡˈeːɔɾk ʃlˈuːk fɛɾvˈɪɾt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» zoː kˌɑːmən ɔøç diː ɡɾˈyndə nˈɪçt ɡənˈyːɡənt fˈɔɾ , diː ɪç ˈanɡˌɑːp ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vˈas vˈɔlə iːɾ dɛn zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs fɔn miːɾ vˈɪsən ? « 
» ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ? 
nˈuːn zoː ɡˈɑːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪst ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt , dɛn mˈɛɾkə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft : vˌɛn man nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən zaɪn vɪl , zoː mˈuːs man vˈeːdɜ baɪ ˈɑːbəntˌɛntsən zɪç ɡəbˈɛɾdən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn zˈaŋkt vˈaɪts tˈants bəfˈalən ɪst , nɔx nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ tsuː ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɡˈeːən . 
jˈɑː , maɪn zˈoːn ! 
ɪç vˈaɪs ˈalɜlˌaɪ « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnd mɪt deːm fˈɪŋɜ dɾˈoːtə , » ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das dˌiːzəs ˈʊnɡəʃtˌyːmə hˈɛɾts ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃ ɪst . 
« 
ɡˈeːɔɾk ɛɾrˈøːtətə ʊnt fɛɾmˈɔxtə deːn lˈaʊɜndən blˈɪk dɛs rˈɪtɜs nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
» vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃ ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt mˈyːə ɡəfˈast hˌatə , » dɑː tˈuːt iːɾ miːɾ ˈʊnrˌɛçt ; 
nˈɪçt mɪt ɔøç tsuː fˈɛlt tsˈiːən tsuː vɔlən , hˈaɪst nˈɔx nˈɪçt zɪç an deːn fˈaɪnt ˈanʃlˌiːsən ; 
ɡəvˈiːs ɪç ʃvˈøːrə ˈɔøç « » ʃvˈøːrə nˈɪçt « , fˈiːl iːm frˈɔntsbɛɾk rˈaʃ ɪns vˈɔɾt , » aɪn ˈaɪt ɪst aɪn lˈaɪçtəs vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˌaɪnə dɾˈykənt ʃvˈeːrə kˈɛtə , diː man bɾˈɪçt ˌoːdɜ fɔn dɛɾ man tsɛɾbɾˈɔxən vˌɪɾt . 
vˈas duː tˈuːn vˌɪɾst , das vˌɪɾt zoː zaɪn , das ɛs zɪç mɪt dˌaɪnɜ ˈeːrə fɛɾtɾˈɛːkt . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈʊst duː deːm bˈʊndə an ˈaɪdɛsʃtˌat ɡəlˈoːbən , ʊnt dan ˈeːɾst vˌɪɾst duː dˌaɪnɜ hˈaft ɛntlˈasən : ɪn deːn nˈɛçstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nˈɪçt ɡˌeːɡən ʊns tsuː kˈɛmpfən . « 
» zoː lˈeːkt iːɾ miːɾ ˈalzoː dˈɛnɔx fˈalʃə ɡəzˈɪnʊŋən ˈʊntɜ ? « ʃpɾˈɑːx ɡˈeːɔɾk bəvˈeːkt ; 
» das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
ʊnt viː ˈʊnnˌøːtɪç ɪst dˌiːzɜ ʃvˈuːɾ ! 
fyːɾ vˈeːn , ʊnt mɪt vˈeːm zˌɔltə ɪç dɛn aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə kˈɛmpfən ? 
diː ʃvˈaɪtsɜ zɪnt ˈapɡətsˌoːɡən , das lˈantfˌɔlk hat zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː rˈɪtɜʃˌaft lˈiːkt ɪn deːn fˈɛstˌʊŋən ʊnt vˌɪɾt zɪç hˈyːtən , deːn nˈɛçstən bˈɛstən , dɛɾ fɔm bˈʊndəshˌeːɾ hɛrˈyːbɜlˌɔøft , ɪn ˌiːrə mˈaʊɜn ˈaʊftsuːnˌeːmən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst ɪst ˈɛnfloːən « » ɛntflˈoːən ? « 
rˈiːf frˈɔntsbɛɾk ˈaʊs , » ɛntflˈoːən ? 
das vˈaɪs man nˈɔx nˈɪçt zoː ɡəvˈiːs ; 
vɑːrˈʊm hˌɛtə dɛɾ tɾˈʊxzeːs dan diː rˈaɪtɜ ˈaʊsɡəʃˌɪkt ? « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
» ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌoː hast duː dˌiːzə nˈaxrɪçtən ˈalə hˈeːɾ ? 
hast duː deːn kɾiːksrˈɑːt bəlˈaʊʃt ? 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs vˈɑːɾ zaɪn , vˈas ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən vɔlən , das duː fɛɾdˈɛçtɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən nɑːx vˈyɾtəmbˌɛɾk hɪnˈyːbɜ ˌʊntɜhˈɛltst ? « 
» vˈeːɾ vˈɑːkt diːz tsuː bəhˈaʊptən ? « 
rˈiːf ɡˈeːɔɾk ɛɾblˈasənt . 
frˈɔntsbɛɾks dˈ??çdɾˌɪŋəndə ˈaʊɡən rˈuːtən pɾˈyːfənt aʊf deːn tsˈyːɡən dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
» hˈøːrə , duː bɪst miːɾ tsuː jˈʊŋ ʊnt ˈeːɾlɪç tsuː ˌaɪnəm bˈuːbənʃtˌykə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn duː ˈɛtvɑːs zˈɔlçəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾtəst , hˌɛtəst duː dɪç vˈoːl nˈɪçt fɔm bˈʊndə lˈɔsɡeːzˌɑːkt , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈɛɾnɜ vˈyɾtəmbˌɛɾks ʃpˈɪoːn ɡəmˈaxt . « 
» viː ? ʃpɾˈɪçt man zoː fɔn mˈiːɾ ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk ; 
» vˌɛn iːɾ nˈuːɾ aɪn fˈyŋkçən lˈiːbə tsuː miːɾ hˈɑːpt , zoː nˈɛnt miːɾ deːn ʃlˈɛçtən kˈɛɾl , dɛɾ zoː fɔn miːɾ ʃpɾˈɪçt ! « 
» nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ zoː ˈaʊfbɾˌaʊzənt « , ɛntɡˈeːɡnətə frˈɔntsbɛɾɡ ʊnt dɾˈyktə diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs ; 
» duː kˌanst dˈɛŋkən , dˈas , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ˈœfəntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˈyɾdə , ˌoːdɜ ɪç an dˌiːzə ˈaɪnflˌystərˌʊŋən ɡlˈaʊptə , ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk nˈɪçt tsuː diːɾ kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈuːs dɛn dɔx an dɛɾ zˈaxə zaɪn . 
tsuː deːm ˈaltən lˈɪçtənʃtˌaɪn kˌɑːm ˈœftɜs aɪn ʃlˈɪçtɜ bˈaʊɜsmˌan ɪn diː ʃtˈat ; 
ɛɾ fˈiːl nˈɪçt aʊf tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ mˈɛnʃən hˈiːɾ zɪnt . 
ˌɑːbɜ man ɡˈɑːp ʊns ɡəhˈaɪmə vˈɪŋkə , das dˌiːzɜ bˈaʊɜ aɪn fɛɾʃlˈɑɡənɜ mˈan ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmɜ bˈɔtʃaftɜ ˌaʊs vˈyɾtəmbˌɛɾk zˈaɪ . 
dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪnɜ tsˈoːk ˈap , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tɾˈaɪbən vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən hat ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡətsˈaɪkt . 
ɛɾ zˌɔl fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈaŋə tsˈaɪt mɪt diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ˌaʊx vˌ??də ɛɾ ɪn dˌaɪnəm hˈaʊs ɡəzˈeːən . 
viː fɛɾhˈɛlt zɪç nˈuːn dˌiːzə zˈaxə ? 
« ɡˈeːɔɾk hˌatə iːm mɪt vˈaxzəndəm ʃtˈaʊnən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» zoː vˈɑːɾ aɪn ɡˈɔt ˌyːbɜ miːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als frˈɔntsbɛɾk ɡəˈɛndət hˌatə , » ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç . 
hˈɔøtə frˈyːə kˌɑːm aɪn bˈaʊɜ tsuː miːɾ ˈʊnt « » 
nˈuːn , vɑːrˈʊm fɛɾʃtˈʊmst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl « , frˈɑːktə frˈɔntsbɛɾk , » duː ɡlˈyːst jˈɑː ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , vˈas ɪst ɛs dɛn mɪt dˌiːzəm bˈoːtən ? « 
» ˈax ! 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dˈɛnɔx hˈɑːpt iːɾ jˈɑː ʃˌoːn ˈaləs ɛɾrˈɑːtən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə fˈɔn mˌaɪnəm lˈiːbçən ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈœfnətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zaɪn vˈɑːms ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən fɔn pˌɛɾɡamˈɛnt hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə . 
» zˈeːt , diːs ɪst ˈaləs , vˈas ɛɾ bɾˈaxtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs frˈɔntsbɛɾk bˈoːt . 
» das ɪst ˈalzoː ˈaləs ? « lˈaxtə dˌiːzɜ , naxdˈeːm ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌatə ; 
» ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! ʊnt duː kˈɛnst ˈalzoː dˌiːzən mˈan nˈɪçt nˈɛːɜ ? 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? « 
» nˈaɪn , ɛɾ ɪst ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts , als ˌʊnzɜ lˈiːbɛsbˌoːtə , dɑːfˈyːɾ vɔltə ɪç ʃtˈeːən ! « 
» aɪn ʃˈøːnɜ lˈiːbɛsbˌoːtə , dɛɾ nˈeːbɛnhɜ ˌʊnzrə zˈaxən ˈaʊskʊntʃˌaftən zˌɔl ; 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , das ɛs dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə mˈan ɪst ? 
ɛsɪst dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt . « 
» dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈøːrə ɪç dˌiːzən nˈɑːmən ; 
ʊnt vˈas ɪst ɛs dan , vˌɛn ɛɾ dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ɪst ? « 
» das vˈaɪs nˈiːmant rˈɛçt , ɛɾ vɑːɾ ɪm ˈaʊfʃtˌant fɔm ˈaɾmən kɔnrˈɑːt ˌaɪnɜ dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊfrˌyːrɜ , nˈaxhɜ vˌ??də ɛɾ bəɡənˈɑdɪçt ; 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈyːɾt ɛɾ aɪn ˈʊnʃtˌeːtəs lˈeːbən , ʊnt ɪst jˌɛtst aɪn kˈʊntʃaftɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . « 
» ʊnt hat man iːn ˈaʊfɡəfˌaŋən ? « fˈɔɾʃtə ɡˈeːɔɾk vˈaɪtɜ , dɛn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːm ɛɾ vˈɛɾmərən ˈantˌaɪl an zˌaɪnəm nˈɔøən dˈiːnɜ . 
» nˈaɪn , das ɡərˈɑːdə ɪst das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ; 
man mˈaxtə ʊns zoː ʃtˈɪl als mˈøːklɪç diː ˈantsˌaɪɡə , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈʊlm zˈeːən lˈasə ; 
ɪn ˈɔørəm ʃtˈal zˌɔl ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt als viːɾ iːn ɡˌants ɪn ɡəhˈaɪm ˈaʊfhˌeːbən vɔltən , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . 
nˈuːn , ɪç ɡlˈaʊbə dˌaɪnəm vˈɔɾt ʊnt dˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ˈaʊɡən , das ɛɾ ɪn kˈaɪnən ˈandɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː diːɾ kˌɑːm . 
duː kˌanst dɪç ˈyːbɾɪɡəns dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɛɾ , vˌɛn ɛs dɛɾzˈɛlbə ɪst , deːn ɪç mˈaɪnə , nˈɪçt alˈaɪn dˈaɪnɛtvˌeːɡən zɪç nɑːx ˈʊlm vˈɑːktə . 
ʊnt zˈɔltəst duː jeː vˈiːdɜ mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən , zoː nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , zˈɔlçəm ɡəzˈɪndəl ɪst nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən . 
dɔx dɛɾ vˈɛçtɜ rˈʊft tsˈeːn ˈuːɾ . 
lˈeːɡə dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊfs ˈoːɾ ʊnt fɛɾtɾˈɔømə dˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ daɪn vˈɔɾt vˌeːɡən dɛɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , ʊnt das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , vˌɛn duː ˈʊlm fɛɾlˈɛst ˈoːnə deːm ˈaltən frˈɔntsbɛɾk lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən « 
» ɪç kˈɔmə , ɪç kˈɔmə « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ vˈeːmuːt dɛs fɛɾˈeːɾtən mˈanəs , diː jˈeːnɜ ˈʊmzˌɔnst ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈɛçəlndən mˈiːnə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm hˈanttɾˌɔøə , viː ɛs dɛɾ kɾiːksrˈɑːt fɛɾlˈaŋtə , dɛɾ rˈɪtɜ ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːs mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən diː tˈoːtənkˌamɜ . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx lˈɑːs lˈɔøçtən 
mˈiːɾ 
dˌaɪnɜ ˈaʊɡən 
ʃtɾˈɑːl , lˈɑːs hˈøːrən dˌaɪnə ʃtˈɪmə 
nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl ! 
tsˈeː. ɡɾˈyːnaɪzən 
diː mˈɪtaksˌɔnə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs zˈɛndətə dɾˈykəndə ʃtɾˈɑːlən aʊf ˌaɪnən rˈaɪtɜ , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ deːn tˈaɪl dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃən ˈalp , dɛɾ ɡˌeːɡən frˈaŋkən ˈaʊslˌɔøft , hɪntsˈoːk . 
ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ , mˈeːɾ ʃlˈaŋk als fˈɛst ɡəbˈaʊt , ʊnt rˈɪt aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənəs pfˈeːɾt fɔn dˈʊnkəlbɾˌaʊnɜ fˈaɾbə ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈoːlbəvˌafnət mɪt bɾʊstˈaɾnɪʃ , dˈɔlç ʊnt ʃvˈeːɾt ; 
ˌaɪnɪɡə ˈandərə ʃtˈykə zˌaɪnɜ ˌaɾmatˈuːɾ , als dɛɾ hˈɛlm ʊnt diː ˌaʊs ˈaɪzənblˌɛç ɡətɾˈiːbənən ˈaɾm ʊnt bˈaɪnʃiːnən , vɑːrən am zˈatəl bəfˈɛstˌɪçt . 
diː hˈɛlblaʊ ʊnt vˈaɪs ɡəʃtɾˈaɪftə fˈɛldbɪndə , diː fɔn dɛɾ rˈɛçtən ʃˈʊltɜ zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈʊst tsˈoːk , lˈiːs ɛɾrˈɑːtən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɔn ˈɑdəl vɑːɾ , dɛn dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn fˈoːɾrˌɛçt hˈøːərɜ ʃtˈɛndə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡɪpfəl ˈanɡəkˌɔmən , vˈɛlçɜ ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɪns tˈɑːl hɪnˈap ɡəvˈɛːɾtə . 
ɛɾ hˈiːlt zaɪn ʃnˈaʊbəndəs rˈoːs ˈan , vˈantə ɛs tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ɡənˈoːs nˈuːn deːn ʃˈøːnən ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
fˌɔɾ iːm ˌaɪnə vˈaɪtə ˈeːbənə fɔn vˈaldɪɡən hˈøːən bəɡɾˈɛntst , d??çstɾˈœmt fɔn deːn ɡɾˈyːnən vˈɛlən dɛɾ dˈoːnaʊ ; 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən diː hˈyːɡəlkˌɛtə dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən ˈalp , tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɪn vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə diː ʃnˈeːkʊpən dɛɾ tiːrˈoːlɜ ˈalpən . 
ɪn frˈɔøntlɪçəm blˈaʊ ʃpˈantə dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən bˈoːɡən ˌyːbɜ dˌiːzə stsˈeːnə , ʊnt zˌaɪnə zˈanftən lˈɪçtən fˈaɾbən kɔntɾastˈiːɾtən zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪt deːn ʃvˈɛɾtslɪçən mˈaʊɜn ˈʊlms , das am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs lˈɑːk , mɪt zˌaɪnəm dˈʊnkəlɡɾˌaʊən , ˈʊnɡəhˌɔørən mˈynstɜtˌ??m . 
diː dˈʊmpfən ɡlˈɔkən dˌiːzɜ ˈaltən kˈɪɾçə bəɡˈanən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn mˈɪtɑːk ˈaɪntsuːlˌɔøtən , ˌiːrə tˈøːnə tsˈoːɡən ɪn lˈaŋən , bərˈuːɪɡəndən akˈɔɾdən ˌyːbɜ diː ʃtˈat ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ˈeːbənə , bɪs ziː zɪç an deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən bɾˈaxən , ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɪn das blˈaʊ dɛɾ lˈyftə fɛɾʃvˈeːptən , als vɔltən ziː aʊf ˌiːrɜ meːlˈoːdɪʃən lˈaɪtɜ diː vˈynʃə dɛɾ mˈɛnʃən tsʊm hˈɪməl tɾˈɑːɡən . 
» zoː bəɡlˈaɪtət iːɾ ˈalzoː deːn ʃˈaɪdəndən viː iːɾ zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt bəɡɾˈyst hˈɑːpt « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ , » mɪt deːnzˈɛlbən tˈøːnən , mɪt deːnzˈɛlbən fˈaɪɜlˌɪçən akˈɔɾdən ʃpɾˈɛçət iːɾ tsuː ˈiːm , vˈan ɛɾ kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt ; 
viː ˈandɜs , viː zoː ɡˌants ˈandɜs dˈɔøtətə ɪç ˈɔørə ˈeːɜnən ʃtˈɪmən , als maɪn ˈoːɾ ɔøç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl lˈaʊʃtə . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç ɪn ɔøç fɛɾvˈantə tˈøːnə , ɛs klˈaŋ miːɾ viː aɪn rˈuːf tsuːɾ ɡəlˈiːptən ! 
ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç ʃˈaɪdə , ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt , ˈoːnə frˈɔødə , jˌɛtst rˈʊft iːɾ miːɾ diːzˈɛlbən tˈøːnə ɛntɡˈeːɡən ? 
diː ɡəbˈ??t mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən hˈɔfnʊŋ hˈɑːpt iːɾ ˈeːbənzˌoː ˈaɪnɡəlˌɔøtət , viː jˌɛtst das ɡɾˈabɡəlˌɔøtə mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ? 
das bˈɪlt dɛs lˈeːbəns ! « zˈɛtstə ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ˈapʃˌiːtsblɪk aʊf dˌiːzəs tˈɑːl , aʊf dˌiːzə mˈaʊɜn , zaɪn pfˈeːɾt vˈantə . 
» das bˈɪlt dɛs lˈeːbəns ! 
ʊm vˈiːɡə ʊnt zˈaɾk ʃvˈeːbən ziː ɪn ɡlˈaɪçən tˈøːnən , ʊnt diː ɡlˈɔkən mˌaɪnɜ hˈaʊskapˌɛlə hˌɑːbən an jˈeːnəm frˈøːlɪçən tˈɑːɡə , vˌoː man mɪç tsuːɾ tˈaʊfə tɾˈuːk , miːɾ ˈeːbənzˌoː ɡətˈœnt , viː ziː miːɾ tˈøːnən vˌɛɾdən , vˌɛn man deːn lˈɛtstən ʃtˈ??mfeːdɜ tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɛːkt ! 
« das ɡəbˈɪɾɡə vˌ??də jˌɛtst ʃtˈaɪlɜ , ʊnt ɡˈeːɔɾk , dɛn als dˌiːzən hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈeːzɜ deːn jˈʊŋən rˈaɪtɜ ʃˌoːn lˈɛŋst ɛɾkˈant , ɡˈeːɔɾk lˈiːs zaɪn pfˈeːɾt lˈaŋzɑːm hˈɪnʃraɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ʊnt diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋən , diː ɛɾ tsvˈɪʃən dˌiːzɜ hˈaɪmkeːɾ ʊnt deːm frˈøːlɪçən ˈaʊstsˌuːk ˈanʃtˌɛltə , mˈɔxtən nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , zˌaɪnə dˈystərən ɡəfˈyːlə ˈaʊftsuːhˌɛlən . 
dɛɾ ɡəʃtˈeːrɪɡə tˈɑːk , dɛɾ ʃnˈɛlə vˈɛksəl hˈɛftɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , zˌaɪnə fɛɾhˈaftʊŋ , tsuːlˈɛtst nɔx hˈɔøtə dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn mˈɛnɜn , diː iːm vˈoːlvɔltˌən , hˌatə iːn hˈɛftɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
viː tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç hˌatə dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft zaɪn tsˈiːɾlɪçɜ ɡˈastfrɔønt zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bədˈaʊɜt ; 
viː ɡlˈaɪç vɑːɾ zɪç dˌiːzɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən iːn ɡəblˈiːbən , fɔm ˈeːɾstən bˈɛçɜ ˈan , deːn ɛɾ mɪt iːm ɪm rˈataʊsˌɑːlə ɡəlˈeːɾt , bɪs tsʊm ˈapʃˌiːtstɾʊŋk , deːn ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈast nɔx aʊf das pfˈeːɾt hɪnˈaʊf kɾeːdˈɛntstə ; 
ʊnt viː hˌatə ɛɾ iːm ɡəlˈoːnt ? 
bəʃˈɛftɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst hˌatə ɛɾ iːn vˈeːnɪç ɡəˈaxtət , ˌyːbɜzˈeːən . 
viː hˌatə ɛɾ deːm bˈiːdɜn bɾˈaɪtənʃtˌaɪn , viː deːm hˈɛldən frˈɔntsbɛɾk , dɛɾ iːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs hˈeːrəs viː zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə , viː hˌatə ɛɾ ˌiːnən fɛɾɡˈɔltən ? 
vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst fyːɾ aɪn ˈɛdləs ɡəmˈyːt kˈaɪn ɡədˈaŋkə dɾˈykəndɜ , als dɛɾ , fyːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ tsuː ɡˈɛltən baɪ mˈɛnɜn , ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən viːɾ ɡəˈaxtət zaɪn mˈœçtən . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə aʊf deːm ɡəbˈɪɾksrykən tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɛɾtszɔnə vˌ??dən ˈɪmɜ dɾˈykəndɜ , diː pfˈɑːdə rˈaʊɜ , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , ˌʊntɜ deːm ʃˈatən ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ˈaɪçə zɪç ʊnt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə mˈɪtaksrˌuːə tsuː ɡˈœnən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈap , ʃnˈɑːltə deːn zˈatəlɡˌ??t lˈaɪçtɜ ʊnt lˈiːs das ɛɾmˈyːdətə tˈiːɾ diː ʃpˈɑːɾzɑːm hɛɾfˈoːɾkˌaɪməndən ɡɾˈɛːzɜ ˈaʊfzˌuːxən . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃtɾˈɛktə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə nˈiːdɜ , ʊnt zoː ɡˈɛɾnə ɛɾ zɪç deːm ʃlˈɑːfə ˌyːbɜlˈasən hˌɛtə , vˈoːtsuː nɑːx deːm ɛɾmˈyːdəndən rˈɪtə iːn dɛɾ kˈyːlə ʃˈatən ˈaɪnlˌuːt , zoː hˈiːlt iːn dɔx diː bəzˈɔɾɡnɪs , ɪn zoː ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən ɪn ˌaɪnəm lˈandə , das zoː nˈɑːə deːm ʃˈaʊplats dɛs kɾˈiːɡəs lˈɑːk , ʊm zaɪn rˈoːs ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ʊm zˌaɪnə vˈafən tsuːkˈɔmən , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈax , bɪs ɛɾ ɪn jˈeːnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈaŋk , vˌoː diː zˈeːlə tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən ˈʊmzˌɔnst mɪt deːm kˈœɾpɜ kˈɛmpft , dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm zˌaɪnə rˈɛçtə fˈɔɾdɜt . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl aɪn ʃtˈyndçən zoː ɡəʃlˈʊmɜt hˈɑːbən , als iːn das vˈiːɜn zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ˈaʊfʃrˌɛktə ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnən mˈan , dɛɾ , iːm deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , zɪç mɪt deːm tˈiːɾ bəʃˈɛftɪçtə . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , das man zˌaɪnə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt bənˈytsən , ʊnt das pfˈeːɾt ɛntfˈyːrən vˈɔlə ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt vɑːɾ ɪn dɾˈaɪ ʃpɾˈyŋən dˈɔɾt . 
» hˈalt ! 
vˈas hast duː dɑː mɪt deːm pfˈeːɾt tsuː ʃˈafən ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanft aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs mˈanəs lˈeːktə . 
» hˈɑːpt iːɾ mɪç dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaʊs ˈɔørəm dˈiːnst ɛntlˈasən , jˈʊŋkɜ ? « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ʊnt vˈantə zɪç tsuː ˈiːm ; 
ɪn deːn lˈɪstɪɡən , kˈyːnən ˈaʊɡən , an deːm lˈɛçəlndən mˈʊnt ɛɾkˈantə ɡˈeːɔɾk zˈɔɡlaɪç deːn bˈoːtən , deːn iːm marˈiː ɡəzˈant hˌatə : ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈʊnʃlˌysɪç , viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən iːn bənˈeːmən zˌɔltə , dɛn frˈɔntsbɛɾks vˈaɾnʊŋ ʃrˈɛktə iːn ˈap , mˈɑrɪəns tsuːfɛɾzˈɪçt ɛmpfˈɑːl ˈiːn , dɔx dɛɾ bˈaʊɜ fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈantfˌɔl hˈɔø fˈoːɾtsˌaɪktə : » ɪç kˈɔntə miːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das iːɾ kˈaɪnən fˈʊtɜzˌak mˈɪtnˌeːmən vˌɛɾdət ; 
aʊf deːn bˈɛɾɡən dɑː ˈoːbən zˈiːt ɛs nɔx ʃlˈɛçt ˌaʊs mɪt deːm ɡɾˈɑːs , dɑː hɑːbə ɪç dɛn ˈɔørəm bɾˈaʊnən ˌaɪnən ˈaɾmfɔl hˈɔø mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
ɛs hat iːm tɾˈɛflɪç bəhˈɑːkt . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaʊɜ , ʊnt fˈuːɾ ɡˌants ɡəlˈasən fˈɔɾt deːm pfˈeːɾt das fˈʊtɜ hɪntsˈuːrˌaɪçən . 
» ʊnt voːhˈeːɾ kˈɔmst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈaməlt hˌatə . 
» nˈuːn , iːɾ zˈaɪt jˈɑː zoː ʃnˈɛl fɔn ˈʊlm vˈɛɡeːrˌɪtən , das ɪç ɔøç nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈɔlɡən kˈɔntə « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» lˈyːɡə nˈɪçt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» zˈɔnst kˌan ɪç diːɾ fˈyɾdɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən . 
duː kˈɔmst jˌɛtst nˈɪçt ˌaʊs jˈeːnɜ ʃtˈat hˈeːɾ ? « 
» nˈuːn , iːɾ vˌɛɾdət mɪç dɔx nˈɪçt ʃˈɛltən , das ɪç mɪç ˈɛtvɑːs frˈyːɜ aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə als iːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt vˈantə zɪç ˈap ; 
dɔx ɛntɡˈɪŋ ɡˈeːɔɾk nˈɪçt , das jˈeːnəs lˈɪstɪɡə lˈɛçəln vˈiːdɜ ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈoːk . 
» lˈɑːs maɪn pfˈeːɾt jˌɛtst ʃtˈeːən « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk ˈʊnɡədˌʊldɪç , » ʊnt kˈɔm mɪt miːɾ ˌʊntɜ diː ˈaɪçə dˈɔɾt ; 
dɑː zˈɛtsə dɪç hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , vɑːrˈʊm hast duː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zoː plˈœtslɪç diː ʃtˈat fɛɾlˈasən ? « 
» an deːn ˈʊlmɜn lˈɑːk ɛs nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » ziː vɔltən mɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnlˌɑːdən lˈɛŋɜ baɪ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən , ʊnt vɔltən miːɾ frˈaɪə kˈɔst ʊnt vˈoːnʊŋ ɡˈeːbən . « 
» jˈɑː , ɪns tˈiːfstə fɛɾlˈiːs vɔltən ziː dɪç ʃtˈɛkən , vˌoː vˈeːdɜ zˈɔnə nɔx mˈɔnt hˈɪnʃaɪnt , ʊnt voːhˈiːn diː kˈʊntʃaftɜ ʊnt ʃpˈɛːɜ ɡəhˈøːrən . « 
» mɪt fɛɾlˈaʊp , jˈʊŋkɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈoːtə , » dɑː vˈɛːrə ɪç , vˈiːvoːl aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɔkvɛɾkə tˈiːfɜ , ɪn diːzˈɛlbə bəhˈaʊsˌʊŋ ɡəkˈɔmən viː iːɾ ? « 
» hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfpˌasɜ ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɪndˈeːm tsˈɔɾn zˌaɪnə vˈaŋən rˈøːtətə , » vɪlst duː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn ɪn ˌaɪnə rˈaɪə ʃtˈɛlən mɪt deːm pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ! « 
» vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ dˈɑː ? « fˈuːɾ dɛɾ mˈan an zˌaɪnɜ zˈaɪtə mɪt vˈɪldɜ mˈiːnə ˈaʊf ; 
» vˈas nˈɛnt iːɾ fyːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən ? 
kˈɛnt iːɾ deːn pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ? « 
ɛɾ hˌatə fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː ˈakst , diː nˌeːbən iːm lˈɑːk , ɪn zˌaɪnə nˈɛɾvɪɡə rˈɛçtə ɡəfˈast . 
zˌaɪnə ɡədɾˈʊŋənə fˈɛstə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə bɾˈaɪtə bɾˈʊst , ɡˈɑːbən iːm tɾˈɔts zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈanzˌeːnlɪçən ɡɾˈøːsə , dɔx das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndən kˈɛmpfɜs ; 
zaɪn vˈɪldɾɔləndəs ˈaʊɡə , zaɪn ˈaɪnɡəpɾˌɛstɜ mˈʊnt mˈœçtən mˈançən ˈaɪntsˌɛlnən mˈan ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ mˈuːtɪç ˈaʊf , ɛɾ vˈaɾf zaɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ tsuːrˈyk , ʊnt aɪn blˈɪk fˈɔl ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːaɪt bəɡˈeːɡnətə deːm fˈɪnstərən ˈaʊɡə jˈeːnəs mˈanəs ; 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant an deːn ɡɾˈɪf zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç ʊnt fˈɛst : » vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn , dɪç zoː fˌɔɾ mɪç hɪntsˈuːʃtˌɛlən ʊnt mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɪɾnə mɪç tsuː frˈɑːɡən ; 
duː bɪst , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , dɛɾ , deːn ɪç nˈantə , duː bɪst dˌiːzɜ mˈɔøtɜ ʊnt ˈanfˌyːrɜ fɔn ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən hˈʊndən ; 
pˈak dɪç fˈɔɾt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˌoːdɜ ɪç vɪl diːɾ tsˈaɪɡən viː man mɪt zˈɔlçəm ɡəzˈɪndəl ʃpɾˈɪçt ! 
« 
dɛɾ bˈaʊɜ ʃˈiːn mɪt zˌaɪnəm tsˈɔɾn tsuː rˈɪŋən ; 
ɛɾ hˈiːp diː ˈakst mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ʃvˈʊŋ ɪn deːn bˈaʊm , ʊnt ʃtˈant nˈuːn ˈoːnə vˈafə fˌɔɾ deːm tsˈyɾnəndən , jˈʊŋən mˈan . 
» ɛɾlaʊbˈeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç ɔøç fyːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈaɾnə , das iːɾ ˈɔørən ɡˈeːɡnɜ , ʊnt zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ bˈaʊɜsmˌan viː ɪç , nˈɪçt tsvˈɪʃən ɔøç ʊnt ˈɔørəm bɾˈaʊnən ʃtˈeːən lˈasət ; 
dɛn vˌɛn ɪç ˈɔørən bəfˈeːl , mɪç fˈɔɾtsuːpˌakən , hˌɛtə aʊfs ʃnˈɛlstə bəfˈɔlɡən vɔlən , vˈɛːrə ɛɾ miːɾ tɾˈɛflɪç tsuːʃtˈatən kˈɔmən . 
« 
aɪn blˈɪk dɑːhˈɪn ˌyːbɜtsˈɔøktə ɡˈeːɔɾk , das dɛɾ bˈaʊɜ vˈɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ; 
ɛɾrˈøːtənt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , diː bəvˈaɪzən kˈɔntə , viː vˈeːnɪç ɛɾ nɔx ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪm kɾˈiːɡə bəzˈɪtsə , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə hˈant fɔn deːm ɡɾˈɪf zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs zˈɪŋkən , ʊnt zˈɛtstə zɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈaʊɜ fˈɔlktə , jˈeːdɔx ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ʊnt ʃpɾˈɑːx : » iːɾ hˈɑːpt ɡˌants rˈɛçt , das iːɾ miːɾ ɡɾˈɔlt , hˈɛɾ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ vˈystət , viː vˈeː miːɾ jˈeːnɜ nˈɑːmə tˈuːt , vˈyɾdət iːɾ fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ʃnˈɛlə hˈɪtsə fɛɾtsˈaɪən ! 
jˈɑː ! ɪç bɪn dɛɾ , deːn man zoː nˈɛnt , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ aɪn ɡɾˈɔøəl , mɪç ˈalzoː rˈuːfən tsuː hˈøːrən ; 
mˌaɪnə frˈɔøndə nˈɛnən mɪç hˈans , ˌɑːbɜ mˌaɪnən fˈaɪndən ɡəfˈɛlt jˈeːnɜ nˈɑːmə , vˌaɪl ɪç iːn hˈasə . « 
» vˈas hat diːɾ dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə nˈɑːmə ɡətˈɑːn ? « 
frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » vɑːrˈʊm nˈɛnt man dɪç zˈoː ? 
vɑːrˈʊm vɪlst duː dɪç nˈɪçt zoː nˈɛnən lˈasən ? « 
» vɑːrˈʊm man mɪç zoː nˈɛnt ? « ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ; 
» ɪç bɪn ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔɾf , das hˈaɪst hˈaɾt , ʊnt lˈiːkt ɪm ˌʊntɜlˈant nˈɪçt vˈaɪt fɔn nˈyɾtɪŋən ; 
mˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə nɑːx bɪn ɪç aɪn ʃpˈiːlman , ʊnt mˌuːziːtsˈiːrə aʊf mˈɛɾktən ʊnt kˈɪɾçvaɪən , vˌɛn diː lˈeːdɪɡən bˈ??ʃə ʊnt diː jˈʊŋən mˈɛɡdlaɪn tˈantsən vɔlən . 
dˈɛsveːɡən nˈantə man mɪç deːn pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ nˈɑːmə hat zɪç mɪt ˈʊntˌɑːt ʊnt blˈuːt bəflˈɛkt ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən tsˈaɪt , dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç iːn ˈapɡətˌɑːn ʊnt kˌan iːn nˈɪmɜ lˈaɪdən . 
« 
ɡˈeːɔɾk mˈɑːs iːn mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɪn vˈɛlçɜ bˈøːzən tsˈaɪt ; 
als iːɾ bˈaʊɜn ɡˌeːɡən ˈɔøɜn hɛɾtsˈoːk rˌeːbəlˈiːɾt hˈɑːpt , dɑː vɑːɾst duː ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈɛɾɡstən . 
ˈɪsts nˈɪçt ˈalzoː ? « 
» iːɾ zˈaɪt vˈoːlbəkˌant mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ fˈiːnstɜ tsuː bˈoːdən blˈɪkənt ; 
» iːɾ mˈyst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç nɔx dɛɾzˈɛlbə bɪn . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə hat mɪç ɡərˈɛtət ʊnt mˌaɪnən zˈɪn ɡəˈɛndɜt , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das ɪç jˌɛtst aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan bɪn . « 
» ˈoː , ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » viː ɡˈɪŋ ɛs tsuː ɪn jˈeːnəm ˈaʊfrˌuːɾ ? 
viː vˌ??dəst duː ɡərˈɛtət , viː kˈɔmts , das duː jˌɛtst deːm hɛɾtsˈoːk dˈiːnst ? « 
» das ˈaləs vɪl ɪç aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl fɛɾʃpˈɑːrən « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ ; 
» dɛn ɪç hˈɔfə nˈɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl an ˈɔørɜ zˈaɪtə tsuː zaɪn ; 
ɛɾlˈaʊpt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˌaʊx ɔøç ˈɛtvɑːs frˈɑːɡə ; 
vˌoː zˌɔl ɔøç dɛn dˌiːzɜ vˈeːk hˈɪnfyːrən ? 
dɑː ɡˈeːt nˈɪçt diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ! « 
» ɪç ɡˈeːə ˌaʊx nˈɪçt nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ; 
» maɪn vˈeːk fˈyːɾt nɑːx frˈaŋkən tsuː deːm ˈaltən ˈoːaɪm ; 
das kˌanst duː deːm frˈɔølaɪn fɛɾmˈɛldən , vˌɛn duː nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn kˈɔmst . « 
» ʊnt vˈas vɔlt iːɾ baɪm ˈoːaɪm ? 
jˈɑːɡən ? 
das kˌœnt iːɾ ˈandɜsvˌoː ˈeːbənzˌoːɡuːt ; 
lˈaŋeːvˌaɪlə hˈɑːbən ? 
diː kˈaʊft iːɾ ˈalɜˌɔɾtən vˈoːlfˌaɪl ; 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , jˈʊŋkɜ « , zˈɛtstə ɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » ɪç rˈɑːtə ˈɔøç , vˈɛndət ˈɔøɜ rˈoːs ʊnt rˈaɪtət zoː aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mɪt miːɾ ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ʊmhˈɛɾ ; 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt als bəˈɛndɪçt ; 
man kˌan ɡˌants ˈʊnɡəhˌɪndɜt rˈaɪzən . « 
» ɪç hɑːbə deːm bˈʊnt maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn tsuː fˈɛçtən ; 
viː kˌan ɪç ˈalzoː nɑːx vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡˈeːən ? « 
» hˈaɪst dɛn das ɡˌeːɡən iːn fˈɛçtən , vˌɛn iːɾ rˈuːɪç ˈɔørə ʃtɾˈɑːsə tsˈiːət ? 
zoː ˈalzoː , fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ , ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡlˈaʊbən ziː deːn kɾˈiːk fɔlˈɛndət ? 
vˌɪɾt nɔx mˈançɜ nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən deːn kˈɔpf fɛɾʃtˈoːsən an deːn mˈaʊɜn fɔn tˈyːbɪŋən . 
kˈɔmt mˈɪt , ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɔørən ˈaɪt ! « 
» ʊnt vˈas zˌɔl ɪç ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk ʃmˈɛɾtslɪç , » zˌɔl ɪç rˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈeːən , viː mˌaɪnə kɾˌiːksɡeːzˈɛlən baɪ ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ fˈɛstən zɪç rˈuːm ɛɾvˈɛɾbən ? 
zˌɔl ɪç deːn bˈʊndəsfˌɑːnən , deːnən ɪç aʊf ˈeːvɪç lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnən ? 
nˈaɪn ! 
nɑːx frˈaŋkən vɪl ɪç tsˈiːən , ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈystɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈʊmvˌœlktə ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant ʃtˈytstə , » ɪn mˌaɪnə ˈaltə mˈaʊɜn vɪl ɪç mɪç bəɡɾˈɑːbən , ʊnt tɾˈɔømən , viː ɪç hˌɛtə ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən ! « 
» das ɪst aɪn ʃˈøːnɜ ɛntʃlˈuːs fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan fɔn ˈɔøɜm ʃrˈoːt ʊnt kˈɔɾn ! 
hˈɑːpt iːɾ dɛn ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als dɛs ˈaɾmən hɛɾtsˈoːks bˈ??ɡən tsuː ʃtˈyɾmən ? 
nˈuːn , rˈaɪtət ˈɪmɜhˌɪn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ mɪt lˈɪstɪɡəm lˈɛçəln ˈanblˌɪktə , » fɛɾzˈuːxt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪn nˈɪçt ɪm ʃtˈ??m ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœnə ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtətə bɪs ɪn diː ʃtˈɪɾnə hɪnˈaʊf , » viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ jˌɛtst dˌaɪnən ʃˈɛɾts tɾˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈalp ɪn ˈʊnmˌuːt , hˈalp lˈɛçəlnt , » viː mˈɑːkst duː mɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ʃpˈɑːsən ? « 
» fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ʃˈɛɾts mɪt mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən jˈʊŋkɜ tsuː tɾˈaɪbən « , ˈantvɔɾtətə zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ; 
» ɛsɪst maɪn fˈɔlɜ ˈɛɾnst , das ɪç ɔøç bərˈeːdən mˈœçtə , dˈɔɾthˌɪn tsuː tsˈiːən . « 
» ʊnt vˈas dˈɔɾt tˈuːn ? « 
» nˈuːn ! deːn ˈaltən hˈɛɾn fyːɾ ɔøç ɡəvˈɪnən , ʊnt diː tɾˈɛːnən dɛs blˈaɪçən frˈɔølaɪns ʃtˈɪlən , das vˌeːɡən ɔøç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt vˈaɪnt ! « 
» ʊnt viː zˌɔl ɪç aʊf deːn lˈɪçtənʃtˌaɪn kˈɔmən ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɛnt mɪç nˈɪçt , viː zˌɔl ɪç mɪt iːm bəkˈant vˌɛɾdən ? « 
» zˈaɪt iːɾ dɛɾ ˈeːɾstə rˈɪtɜsmˌan , dɛɾ nɑːx zˈɪtə dɛɾ fˈɛːtɜ ˌaɪnə frˈaɪə tsˈeːrʊŋ ɪn ˌaɪnəm ʃlˈoːs fˈɔɾdɜt ? 
lˈasət nˈuːɾ mɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , zoː zˈɔlt iːɾ bˈalt aʊf deːn lˈɪçtənʃtˌaɪn kˈɔmən ! « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈan lˈaŋə tsˈaɪt nˈɑːx , ɛɾ ɛɾvˈoːk ˈalə ɡɾˈyndə fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ , ɛɾ bədˈaxtə , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈeːrə zˈaɪ , ʃtˈat fɔm ʃˈaʊplats dɛs kɾˈiːɡəs zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt tsuː rˈaɪzən , voːhˈiːn zɪç dɛɾ kɾˈiːk nˈoːtvɛndˌɪç tsˈiːən mˈʊstə . 
dɔx als ɛɾ bədˈaxtə , viː mˈɪlt diː bˈʊndəsˌoːbɜstən zˈɛlpst zˌaɪnən ˈapfˌal ˈanɡəzˌeːən hˌatən , viː ziː zoːɡˈɑːɾ ɪm fˈal zˌaɪnəs fˈœlɪɡən ˌyːbɜtɾˈɪtəs tsʊm fˈaɪndə nˈuːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə frˈɪst ˈanɡəzˌɛtst hˌatən , als iːm mˈɑrɪəns tɾˈaʊɜndə mˈiːnə , ˌiːrə ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt aʊf ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈɪçtənʃtˌaɪn fˈoːɾʃvˌeːptə , dɑː nˈaɪktə zɪç diː ʃˈɑːlə nɑːx vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç ziː zˈeːən , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ziː ʃpɾˈɛçən « , dˈaxtə ɛɾ . » nˈuːn vˈoːlˌan « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , » vˌɛn duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst , das nˈiː dɑːfˈɔn diː rˈeːdə zaɪn zˌɔl , mɪç an diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ˈantsuːʃlˌiːsən ; 
das ɪç nˈɪçt als ˈanhˌɛŋɜ ˈɔørəs hɛɾtsˈoːks , zˈɔndɜn als ɡˈast ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn bəhˈandəlt vˌɛɾdə , vˌɛn duː diːs fɛɾʃpɾˈɪkst , zoː vɪl ɪç fˈɔlɡən . « 
» fyːɾ mɪç kˌan ɪç diːs vˈoːl fɛɾʃpɾˈɛçən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊɜ , » ˌɑːbɜ viː kˌan ɪç ˈɛtvɑːs ɡəlˈoːbən fyːɾ deːn rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ? « 
» ɪç vˈaɪs , viː duː mɪt iːm ʃtˈeːst , ʊnt das duː ˈɔft tsuː iːm nɑːx ˈʊlm kˌɑːmst ʊnt ɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪn dɪç zˈɛtst ; 
zoː ɡˈuːt duː iːm ɡəhˈaɪmə bˈoːtʃaft ˈalɜ ˈɑːɾt bɾˈɪŋən kɔntˈɛst , nˈɪçt mˈɪndɜ kˌanst duː iːm ˌaʊx diːs bˈaɪbɾɪŋən ! 
« 
dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt zˈɑː deːn jˈʊŋən mˈan lˈaŋə ʃtˈaʊnənt ˈan : 
» voːhˈeːɾ vˈɪst iːɾ diːs ? « rˈiːf ɛɾ , » dˈɔx diː , vˈɛlçə mɪç fɛɾfˈɔlktən , kˌœnən ˌaʊx diːs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
nˈuːn ɡˈuːt , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç , das iːɾ ˌyːbɜˈal zoː ˈanɡəzˌeːən zaɪn zˈɔlt , als iːɾ vˈɔlət ; 
bəʃtˈaɪɡət 
ˈɔøɜ rˈoːs , ɪç vɪl ɔøç fˈyːrən , ʊnt iːɾ zˈɔlt vɪlkˈɔmən zaɪn aʊf lˈɪçtənʃtˌaɪn ! 
« 
dɑː ʃpɾˈɪçt dɛɾ ˈaɾmə hˈɪɾtə : » dɛs mˈɑːk nɔx vˌɛɾdən rˈɑːt , ɪç vˈaɪs ɡəhˈaɪmə vˈeːɡə , diː nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ bətɾˈɑːt , kˈaɪn mˈɛnʃ mˈɑːk ziː ɛɾʃtˈaɪɡən , 
nˈuːɾ ɡˈaɪsən klˈɛtɜn dˈɔɾt , vɔlt iːɾ zˈɔɡlaɪç miːɾ fˈɔlɡən , ɪç bɾˈɪŋ ɔøç zˈɪçɜ fˈɔɾt . 
« 
ˈɛl. ˈuːlant 
fɔn jˈeːnəm bˈɛɾɡɾykən , vˌoː ɡˈeːɔɾk deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈyːrɜ tsuː fˈɔlɡən , ɡˈɑːp ɛs tsvˈaɪ vˈeːɡə ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn rˈɔøtlɪŋən , vˌoː mˈɑrɪəns bˈɛɾkʃloːs , dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪn , lˈɑːk . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ diː ˈɔfənə hˈeːɾstɾˌɑːsə , vˈɛlçə fɔn ˈʊlm nɑːx tˈyːbɪŋən fˈyːɾt . 
ziː fˈyːɾtə d??ç das ʃˈøːnə blaʊtˈɑːl , bɪs man baɪ blaʊbˈøːrən vˈiːdɜ an deːn fˈuːs dɛɾ ˈalp kˌɑːm , fɔn dɑː kvˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡə , foːɾbˈaɪ an dɛɾ fˈɛstə hˈoːənˈuːrax , ɡˌeːɡən zˈaŋkt jˈoːhan ʊnt pfˈʊlɪŋən hˈɪn . 
dˌiːzɜ vˈeːk vɑːɾ zˈɔnst fyːɾ rˈaɪzəndə , diː pfˈeːɾdə , zˈɛnftən ˌoːdɜ vˈɑːɡən mɪt zɪç fˈyːɾtən , dɛɾ bəkvˈeːmərə . 
ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ˈɑːbɜ , vˌoː ɡˈeːɔɾk mɪt deːm pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə tsˈoːk , vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈatzɑːm , iːn tsuː vˈɛːlən . 
diː bˈʊndəstɾˌʊpən hˌatən ʃˌoːn blaʊbˈøːrən bəzˈɛtst , ˌiːrə pˈɔstən dˈeːntən zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə bɪs ɡˌeːɡən ˈuːrax hˈɪn , ʊnt fɛɾfˈuːrən ɡˌeːɡən jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt tsʊm hˈeːɾ ɡəhˈœɾtə , ˌoːdɜ tsuː ˌiːnən zɪç bəkˈantə , mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈɛŋə ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈyndə , dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt tsuː vˈɛːlən , ʊnt zaɪn fˈyːrɜ vɑːɾ tsuː zˈeːɾ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt bədˈaxt , als das ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈan fɔn dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs ˈapɡərˌɑːtən hˌɛtə . 
dɛɾ ˈandərə vˈeːk , ˈaɪɡəntlɪç aɪn fˈʊspfɑːt , ʊnt nˈuːɾ deːn bəvˈoːnɜn dɛs lˈandəs ɡənˈaʊ bəkˈant , bərˈyːɾtə aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛkə fɔn bˈaɪnɑːə tsvˈœlf ʃtˈʊndən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndə hˈøːfə , tsˈoːk zɪç d??ç dˈɪçtə vˈɛldɜ ʊnt ɡəbˈɪɾksçlʊxtən , ʊnt hˌatə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx hˈiː ʊnt dˈɑː , ʊm diː lˈandstɾˌɑːsə tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˌaɪnən bˈoːɡən mˈaxtə , ʊnt fyːɾ pfˈeːɾdə ɛɾmˈyːdənt ʊnt ˈɔft bˈaɪnɑːə ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ , dɔx deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt . 
dˌiːzən pfˈɑːt vˈɛːltə dɛɾ bˈaʊɜ fɔn hˈaɾt ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈɪlɪçtə mɪt frˈɔødən ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , hˈiːɾ aʊf kˈaɪnə bˈyndɪʃən tsuː ʃtˈoːsən . 
ziː tsˈoːɡən rˈaʃ fˈyɾbɑːs , dɛɾ bˈaʊɜ vɑːɾ ˈɪmɜ an ɡeːˈɔɾks zˈaɪtə , vˌɛn diː ʃtˈɛlən ʃvˈiːrɪç vˌ??dən , fˈyːɾtə ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm zaɪn pfˈeːɾt ʊnt bəvˈiːs ˌyːbɜhˈaʊpt zoː fˈiːlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfalt fyːɾ rˈaɪtɜ ʊnt rˈoːs , das ɪn ɡeːˈɔɾks zˈeːlə jˈeːnə vˈaɾnʊŋən frˈɔntsbɛɾks fˌɔɾ dˌiːzəm mˈanə ˈɪmɜ mˈeːɾ an ɡəvˈɪçt fɛɾlˈoːrən ʊnt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnɜ ɪn iːm zˈɑː . 
ɡˈeːɔɾk ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɡˈɛɾnə mɪt ˈiːm ; 
ɛɾ ˈ??taɪltə ˌyːbɜ mˈançə dˈɪŋə , diː zˈɔnst ˈaʊsɜ deːm kɾˈaɪzə dɛs lˈantmˌans lˈiːɡən , klˈuːk ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm zoː ʃlˈɑːɡəndən vˈɪts , das ɛɾ deːm zˈɔnst ˈɛɾnstən , jˈʊŋən mˈan , deːn zˌaɪnə tsvˈaɪfəlhˌaftə lˈɑːɡə ˈɔft tɾˈyːbə ʃtˈɪmtə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn lˈɛçəln ˈapnˌøːtɪçtə . 
fɔn jˈeːdɜ bˈ??k , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaʊs deːn vˈɛldɜn ˈaʊftˌaʊxtə , vˈʊstə ɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt diː klˈaɾhaɪt ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ fˈoːɾtɾˌuːk , bəvˈiːs , das ɛɾ baɪ mˈançəm hˈoːxtsˌaɪtʃmˌaʊs , baɪ mˈançəm kˈɪɾçvaɪhtˌants nˌeːbən zˌaɪnəm ˈamt als ʃpˈiːlman ˌaʊx das ˌaɪnəs ɛɾtsˈɛːlɜs ˌyːbɜnˈɔmən hˌɑːbən mˈysə . 
nˈuːɾ zˈoːft ɡˈeːɔɾk aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən , bəzˈɔndɜs aʊf jˈeːnə pˌeːrɪˈoːdə kˈɔmən vɔltə , vˌoː dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə ɪn deːm ˈaʊfrˌuːɾ dɛs ˈaɾmən kɔnrˈɑːt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , bɾˈax ɛɾ dˈystɜ ˈap , ˌoːdɜ vˈʊstə mɪt mˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt , als man deːm ʃlˈɪçtən mˈan tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
zoː vɑːrən ziː ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt fˈɔɾtɡeːrˌaɪst ; 
hˈans vˈʊstə ˈɪmɜ foːrˈaʊs , vˈan vˈiːdɜ aɪn ɡəhˈœftə kˌɑːm , vˌoː ziː ɛɾfrˈɪʃʊŋ fyːɾ zɪç ʊnt ɡˈuːtəs fˈʊtɜ fyːɾ das pfˈeːɾt fˈɪndən vˈyɾdən . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɛɾ bəkˈant , ˌyːbɜˈal vˌ??də ɛɾ frˈɔøntlɪç , vˈiːvoːl , viː ɛs ɡˈeːɔɾk ʃˈiːn , mˈaɪstəns mɪt ʃtˈaʊnən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɛɾ flˈystɜtə dan ɡəvˈøːnlɪç aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən mɪt deːm hˈaʊsfˌɑːtɜ , vˌɛːrənt diː hˈaʊsfrˌaʊ deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ ˈɛmzɪç ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt bɾˈoːt , bˈʊtɜ ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪʃtəm ˈɛpfəlvˌaɪn ˈaʊfvˌaɾtətə ʊnt diː » byːˈɛblɑː « ˈʊnt » mˈɛdlɑː « deːn hˈoːən , ʃlˈaŋkən ɡˈast , zˌaɪnə ʃˈøːnən klˈaɪdɜ , zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃˈɛɾpə , diː vˈaləndən fˈeːdɜn zˌaɪnəs barˈɛtəs , bəvˈʊndɜtən . 
vɑːɾ dan das klˈaɪnə mˈɑːl fɛɾtsˈeːɾt , hˌatə ɡeːˈɔɾks pfˈeːɾt vˈiːdɜ kɾˈɛftə ɡəzˈaməlt , zoː bəɡlˈaɪtətə das ɡˈantsə hˈaʊs deːn ʃˈaɪdəndən bɪs an diː tˈyːrə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪtɜ kˈɔntə tsuː zˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ nˈiːmɑːls diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə bəlˈoːnən , mɪt ˈapvˌeːrəndən blˈɪkən aʊf deːn pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , vˈaɪɡɜtən ziː zɪç ʃtˈanthaft , zˌaɪnə klˈaɪnən ɡˈɑːbən ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌaʊx dˌiːzəs rˈɛtzəl lˈœstə iːm zaɪn bəɡlˈaɪtɜ nˈɪçt ; 
dɛn zˌaɪnə ˈantvɔɾt : » vˌɛn diː lˈɔøtə nɑːx hˈaɾt kˈɔmən , kˈeːrən ziː ˌaʊx vˈiːdɜ baɪ miːɾ ˈaɪn « , ʃˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈantvɔɾt tsuː zaɪn . 
diː nˈaxt bɾˈaxtən ziː ˈeːbənfˌals ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈøːfə tsˈuː , vˌoː diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌiːrəm fˈoːɾneːmən ɡˈast mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋərɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk aɪn bˈɛt tsuːrˈɛçtmaxtə , als ziː iːm tsuː ˈeːrən aɪn pˈɑːɾ tˈaʊbən ɡəˈɔpfɜt ʊnt ˌaɪnən dˈɪkɡɛʃmˌɛltstən hˌɑbɜbɾˈaɪ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk zˈɛtstən ziː ˌiːrə rˈaɪzə aʊf diːzˈɛlbə ˈɑːɾt fˈɔɾt , nˈuːɾ kˌɑːm ɛs ɡˈeːɔɾk fˈɔɾ , als ˌɔp zaɪn fˈyːrɜ mɪt nɔx mˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçt als ɡˈɛstɜn tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːə ; 
dɛn ɛɾ lˈiːs , vˌɛn ziː zɪç ˌaɪnəm hˈoːf nˈɑːtən , deːn rˈaɪtɜ vˈoːl fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn hˈaltmaxən , nˈɑːtə zɪç bəhˈʊtzɑːm deːn ɡəbˈɔødən , ʊnt ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡəʃpˌɛːət hˌatə , vˈɪŋktə ɛɾ deːm jˈʊŋkɜ , tsuː fˈɔlɡən . 
ɡˈeːɔɾk bəfrˈɑːktə iːn ˈʊmzˌɔnst , ˌɔp ɛs ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zˈaɪ , ˌɔp diː bˈʊndəstɾˌʊpən ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪən ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs dɑːrˈyːbɜ . 
dɔx ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , als diː ɡˈeːɡənt lˈɪçtɜ vˌ??də , ʊnt dɛɾ vˈeːk zɪç mˈeːɾ ɡˌeːɡən das ˈeːbənə lˈant hɛrˈabtsuːtsˌiːən ʃˈiːn , ʃˈiːn ˌaʊx diː rˈaɪzə ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn dɛɾ ʃpˈiːlman fɔn hˈaɾt ʃˈiːn zɪç fɔn jˌɛtst an ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ deːn vˈoːnʊŋən nˈɛːɜn tsuː vɔlən , zˈɔndɜn hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːf mɪt ˌaɪnəm zˈak fɛɾzˈeːən , dɛɾ fˈʊtɜ fyːɾ das pfˈeːɾt ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪçə vˌɪktuːˈɑlɪən fyːɾ ziː bˈaɪdə ɛnthˈiːlt ; 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ mˈaɪst nɔx ˈaɪnzˌɑːmərə pfˈɑːdə als bɪshˈeːɾ ˈaʊfzˌuːxə ; 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɡˈeːɔɾk tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ bəfˈɔlɡən viː frˈyːɜ , zˈɔndɜn zˈeːɾ ʃtˈaɾk tsuːɾ rˈɛçtən ˈaɪnbˌiːɡən . 
am rˈant ˌaɪnəs ʃˈatɪɡən bˈʊxənvˌɛltçəns , vˌoː ˌaɪnə klˈɑːrə kvˈɛlə ʊnt frˈɪʃɜ rˈɑːzən tsuːɾ rˈuːə ˈaɪnlˌuːt , mˈaxtən ziː hˈalt ; 
ɡˈeːɔɾk ʃtˈiːk ˈap , ʊnt zaɪn fˈyːrɜ bərˈaɪtətə ˌaʊs zˌaɪnəm zˈak aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtaksmˌɑːl . 
naxdˈeːm ɛɾ das pfˈeːɾt fɛɾzˈeːən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs ʊnt bəɡˈan mɪt ɡɾˈoːsəm ˌapeːtˈɪt tsuːtsˈuːɡɾaɪfən . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə zˌaɪnən hˈʊŋɜ ɡəʃtˈɪlt ʊnt bətɾˈaxtətə jˌɛtst mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməm ˈaʊɡə diː ɡˈeːɡənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs bɾˈaɪtəs tˈɑːl , ɪn vˈɛlçəs ziː hɪnˈabzˌɑːən . 
aɪn klˈaɪnəs flˈyːsçən ˈaɪltə ʃnˈɛl dˈ??çhˌɪn , diː fˈɛldɜ , vˈoːvoːn ɛs bəɡɾˈɛntst vɑːɾ , ʃˈiːnən ɡˈuːt ʊnt flˈaɪsɪç ˈanɡəpflˌantst , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bˈ??k ɛɾhˈoːp zɪç aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl am ˈandɜn ˈɛndə dɛs tˈɑːləs , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vɑːɾ frˈɔøntlɪçɜ als dɛɾ ɡəbˈɪɾksrykən , ˌyːbɜ vˈɛlçən ziː ɡətsˈoːɡən vɑːrən . 
» ɛs ʃˈaɪnt , viːɾ hˌɑːbən diː ˈalp fɛɾlˈasən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən vˈantə , » dˌiːzəs tˈɑːl , jˈeːnə hˈyːɡəl zˈeːən baɪ vˈaɪtəm frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊs , als dɛɾ fˈɛlzənbˌoːdən ʊnt diː ˈøːdən vˈaɪdɛplˌɛtsə , diː viːɾ dˈ??çtsˌoːɡən . 
zˈɛlpst diː lˈʊft vˈeːt hˈiːɾ mˈɪldɜ ʊnt vˈɛɾmɜ als ˈoːbən , vˌoː ʊns diː vˈɪndə ˈɔft zoː hˈaɾt ˈanfˌastən . « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡərˈɑːtən , jˈʊŋkɜ « , zˈɑːɡtə hˈans , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈɛstə ˌiːrɜ mˈɑːltsaɪt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn deːn zˈak lˈeːktə ; 
» dˌiːzə tˈɛːlɜ ɡəhˈøːrən ʃˌoːn tsʊm ˌʊntɜlˈant , ʊnt jˈeːnəs flˈyːsçən , das iːɾ zˈeːət , ʃtɾˈœmt ɪn deːn nˈɛkɑːɾ . « 
» viː kˈɔmt ɛs ˈɑːbɜ , das viːɾ zoː vˈaɪt fɔm vˈeːk ˈapbˌiːɡən ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ; 
» ɛs kˌɑːm miːɾ ʃˌoːn ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə fˈɔɾ , als hˌɑːbən viːɾ diː ˈaltə rˈɪçtʊŋ fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ duː vɔltəst nˈiː dɑːrˈaʊf hˈøːrən . 
dˌiːzɜ vˈeːk mˈuːs , zˈoːviːl ɪç diː lˈɑːɡə fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn kˈɛnə , fˈiːl tsuː vˈaɪt rˈɛçts fˈyːrən . « 
» nˈuːn , ɪç vɪl ɛs ɔøç jˌɛtst zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊɜ , » ɪç vɔltə ɔøç aʊf dɛɾ ˈalp nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪç bˈaŋə mˈaxən , jˈɛtst ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ , zoː ɡˈɔt vɪl , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ; 
dɛn ɪm ʃlˈɪmstən fˈal zɪnt viːɾ kˈaɪnə fˈiːɾ ʃtˈʊndən mˈeːɾ fɔn hˈaɾt , vˌoː ziː ʊns nˈɪçts mˈeːɾ ˈanhˌɑːbən zˌɔlən ! « 
» ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk fɛɾvˈʊndɜt , » vˈeːɾ zˌɔl ʊns ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən ? « 
» ˈaɪ , diː bˈyndɪʃən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃpˈiːlman , » ziː ʃtɾˈaɪfən aʊf dɛɾ ˈalp ʊnt ˈɔft vɑːrən ˌiːrə rˈaɪtɜ kˈaɪnə tˈaʊzənt ʃrˈɪtə mˈeːɾ fɔn ˈʊns ; 
miːɾ fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl vˈɛːrə ɛs nˈɪçt lˈiːp ɡəvˈeːzən , ɪn ˌiːrə hˈɛndə tsuː fˈalən , dɛn ziː zɪnt mˈiːɾ , viː iːɾ vˈoːl vˈɪsət , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈyːn ; 
ʊnt ˌaʊx ɔøç vˈɛːrə ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt , ɡəfˈaŋən fˌɔɾ deːn hˈɛɾn tɾˈʊxzeːs ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən ! « 
» ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ ; 
» fˌɔɾ deːn tɾˈʊxzeːs ? 
lˈiːbɜ lˈasə ɪç mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈɔtʃlɑːɡən . 
vˈas vɔlən ziː dɛn ˌɑːbɜ hˈiːɾ ? 
ɛsɪst jˈɑː hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈaɪnə fˈɛstə fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ʊnt duː zˈɑːktəst miːɾ jˈɑː dˈɔx , ziː kˌœnən ˈʊnɡəhˌɪndɜt dˈ??ks lˈant tsˈiːən ; 
vˈɔɾnax ʃtɾˈaɪfən ziː dˈɛn ? « 
» zˈeːt jˈʊŋkɜ ! 
ɛs ɡˈiːpt ˌyːbɜˈal ʃlˈɛçtə lˈɔøtə ; 
vˈas aɪn rˈɛçtɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ɪst , dɛɾ lˈɛst zɪç ˈeːɜ diː hˈaʊt ˈaptsˌiːən , als das ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɛɾrˈɛːt , nɑːx vˈɛlçəm diː bˈyndlɜ jˌɛtst aɪn tɾˈaɪbjɑːɡən hˈaltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈʊxzeːs zˌɔl ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˌaɪnən ɡˈantsən hˈaʊfən ɡˈɔlt fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌɛn man iːn fˈɛŋt ; 
ɛɾ hat zˌaɪnə rˈaɪtɜ ˈaʊsɡəʃˌɪkt , dˌiːzə ʃtɾˈaɪfən jˌɛtst ˌyːbɜˈal ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛs ɡˈeːbə ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn , diː zɪç fɔm ɡˈɔlt blˈɛndən lˈasən , ʊnt deːn ʃpˈyɾhʊndən ˈalə klˈɪŋən ʊnt ʃlˈʊpfvɪnkəl tsˈaɪɡən . 
«                                                                                                                      nˈɔøntseːn » nɑːx deːm hɛɾtsˈoːk zˌɔlən ziː ʃtɾˈaɪfən ? 
dɛɾ ɪst jˈɑː ˌaʊs deːm lˈandə ɡəflˈoːən , ˌoːdɜ viː ˈandərə zˈɑːɡən , ɪn tˈyːbɪŋən , aʊf zˌaɪnəm fˈɛstən ʃlˈɔsə , vˌoː iːn fˈiːɾtsɪç rˈɪtɜ bəʃˈytsən . « 
» jˈɑː , diː fˈiːɾtsɪç ˈɛdlən zɪnt dˈɔɾt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈaʊɜ mɪt ʃlˈaʊɜ mˈiːnə ; 
» ˌaʊx dɛs hɛɾtsˈoːks zˈøːnlaɪn , dɛɾ kɾˈɪstɔf ɪst dˈɔɾt , das hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst dˈɔɾt ɪst , vˈaɪs nˈiːmant rˈɛçt . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , viː ɪç iːn kˈɛnə , ʃlˈiːst ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ hˈœkstən nˈoːt ɪn ˌaɪnə fˈɛstə ˈaɪn ; 
ɛɾ ɪst aɪn kˈyːnɜ , ˈʊnrˌuːɪɡɜ hˈɛɾ ; 
ʊnt ɛsɪst iːm vˈoːlɜ ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡəfˈɑːɾ hat . « 
» deːn hɛɾtsˈoːk ˈalzoː zˈuːxən ziː ? 
ˈalzoː mˈystə ɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn ? « 
» vˌoː ɛɾ ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , » ʊnt ɪç vɔltə vˈɛtən , diːs vˈaɪs nˈiːmant als ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɛɾ zaɪn vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt ɛs ʃˈiːn ɡˈeːɔɾk , als ˌɔp aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dˌiːzəs mˈanəs bɾˈɛçə : » vˌoː ɛɾ zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn diː nˈoːt am hˈœkstən ɪst , vˌoː zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən zɪç tsuː iːm fˈɪndən vˌɛɾdən , vˌoː mˈançə tɾˈɔøə bɾˈʊst tsuːɾ mˈaʊɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt , ʊm deːn hˈɛɾn ɪn dɛɾ nˈoːt ɡˌeːɡən dˌiːzə bˈyndlɜ tsuː ʃˈytsən . 
dɛn ɪst ɛɾ ˌaʊx aɪn ʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , zoː ɪst ɛɾ dɔx aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈeːrə hˈant ɪst ʊns lˈiːbɜ als diː ɡlˈaɪsəndən vˈɔɾtə dɛs bˈaɪɜn ʊnt dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɜs . « 
» ʊnt vˌɛn ziː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən ɛɾkˈɛnən , vˌɛn ziː aʊf iːn ʃtˈoːsən ? hat ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾhˈylt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt ? 
duː hast miːɾ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡəzˈɪçt bəʃrˈiːbən ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə iːn bˈaɪnɑːə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən , bəzˈɔndɜs zaɪn ɡəbˈiːtəndəs , ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ viː ɪst zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ? « 
» ɛɾ mˈɑːk kˈaʊm ˈaxt jˈɑːrə ˈɛltɜ zaɪn als iːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » ɛɾ ɪst nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , als iːɾ , ˌɑːbɜ ɪn fˈiːləm ɔøç ˈɛːnlɪç an ɡəʃtˈalt ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn iːɾ tsuː pfˈeːɾt zˈɑːsət ʊnt ɪç hˈɪntɜ ɔøç ɡˈɪŋ , dɑː ɡəmˈɑːntə ɛs mɪç ˈɔft ʊnt ɪç dˈaxtə , zˈoː , ɡərˈɑdeːzˌoː zˈɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaʊs , ɪn deːn tˈɑːɡən zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
« ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm nɑːx zˌaɪnəm pfˈeːɾt tsuː zˈeːən ; 
diː vˈɔɾtə dɛs bˈaʊɜn hˌatən iːn ʊm zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt bəzˈɔɾkt ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ zˈɑː jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪn , viː tˈøːrɪçt ɛɾ ɡəhˈandəlt , ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡɛsʃtɾˌuːdəl zɪç d??ç aɪn ˌɔkuːpˈiːɾtəs lˈant ʃtˈeːlən tsuː vɔlən . 
ɛs vˈɛːrə iːm hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən ; 
tsvɑːɾ kˈɔntə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪdə rˈaɪzən voːhˈiːn ɛɾ vɔltə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːn nˈɛçstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈaɪnən tˈɛːtlɪçən ˈantˌaɪl an deːm kˈampfə ɡˌeːɡən deːn bˈʊnt nˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə , vˈɛlç nˈaxtaɪlˌɪɡəs lˈɪçt ɛs dˈɛnɔx aʊf iːn vˈɛɾfən mˈystə , ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , zoː vˈaɪt fɔn deːm vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɑːtsˈuː nɔx ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ deːn bˈʊndəsˌoːbɜstən zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç , zoːɡˈɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəʃˈiːnən hˌatə . 
ˈʊmtsuːkˌeːrən vɑːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , dɛn ɛs lˈiːs zɪç bˈaɪnɑːə mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˈaneːmən , das diː bˈʊndəstɾˌʊpən bərˈaɪts diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə dɛɾ ˈalp ˈaɪnɡənˌɔmən hˈɑːbən ; 
das zˈɪçɜstə ʃˈiːn , zɪç tsuː bəˈaɪlən , ˌyːbɜ diː ˈɔøsɜstən pˈɔstən dɛs hˈeːrəs hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən ; 
man hˌatə dan diː ɡəfˈɑːɾ ɪm rˈykən , fˌɔɾ ʊnt nˌeːbən zɪç ˌɑːbɜ frˈaɪə bˈɑːn . 
das zˈɔnst zoː mˈʊntərə tˈiːɾ , das zˌaɪnən hˈɛɾn ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəfˈɑːrən hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən zˌɔltə , hˈɪŋ diː ˈoːrən ; 
diː ɡɾˈoːsə ˈaɪlə ʊnt diː ɛɾmˈyːdəndən , ʃtˈaɪnɪɡən fˈʊspfɑːdə hˌatən zˌaɪnə kɾˈaft ɡəʃvˈɛçt ; 
tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs bəmˈɛɾktə ɡˈeːɔɾk zoːɡˈɑːɾ , das ɛs aʊf deːm lˈɪŋkən fˈɔɾdɜfˌuːs nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈaʊftɾˌeːtə , vˈas nɑːx ˌaɪnəm ˈaxtʃtyndˌɪɡən vˈeːɡ ˌyːbɜ ʃˈaɾfə , ˈɛkɪçtə fˈɛlzən nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn vɑːɾ . 
dɛɾ bˈaʊɜ bəmˈɛɾktə diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs jˈʊnkɜs ; 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə das tˈiːɾ , ʊnt rˈiːt , ɛs nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃtˈeːən tsuː lˈasən , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç deːn tɾˈoːst , ɛɾ zˈaɪə dɛɾ ɡˈeːɡənt zoː kˈʊndɪç , das ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə ɪn dɛɾ nˈaxt tsuːrˈyklˌeːɡən kˈœnən . 
ɛs tsˈiːən fɔm ʃvˈɑbənbˌʊndə 
diː jˈɛːɡɜ dˈ??ks ɡəfˈɪlt , diː ʃpˈyːrən ɪn diː rˈʊndə 
nɑːx ˌaɪnəm fˈyɾstənvˌɪlt . 
ɡˈeː. ʃvˈɑːp 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt zˈuːxtə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪn dɛɾ lˈiːplɪçən ˈaʊszˌɪçt , diː zɪç nɔx baɪ vˈaɪtəm hˈɛɾlɪçɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈœfnətə , als iːn dɛɾ bˈaʊɜ ˌɛtvɑː fˈynftsɪç ʃrˈɪtə hˈøːɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ziː ʃtˈandən aʊf ˌaɪnɜ fˈɛlzənˌɛkə , diː ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊslˌɔøfɜ dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃən ˈalp bəɡɾˈɛntstə . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs pˈɑnoːrˌɑmɑː bɾˈaɪtətə zɪç fˌɔɾ deːn ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪkən ɡeːˈɔɾks ˈaʊs , zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , fɔn zoː lˈiːplɪçəm ʃmˈɛlts dɛɾ fˈaɾbən , fɔn zoː ɛɾhˈɑbənɜ ʃˈœnhaɪt , das zˌaɪnə blˈɪkə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt viː ɛnttsˈykt an ˌiːnən hˈɪŋən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , vˈeːɾ jeː mɪt rˈaɪnəm zˈɪn fyːɾ ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ , ˈoːnə hˈɪməlhˌoːə ˈalpən , ˈoːnə tˈɛːlɜ viː das rˈaɪŋaʊ tsuː zˈuːxən , diː ʃvˈɛːbɪʃə ˈalp bəʃtˈiːɡən hat , deːm vˌɪɾt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈanblˌɪkəs ˌʊntɜ diː lˈiːplɪçstən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəhˈøːrən . 
man dˈɛŋkə zɪç ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ɡəbˈɪɾɡən , diː fɔn dɛɾ vˈaɪtəstən ɛntfˈɛɾnʊŋ , deːm ˈaʊɡə kˈaʊm ɛɾrˈaɪçbɑːɾ , d??ç ˈalə fˈaɾbən ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən bəlˈɔøçtʊŋ fɔn zˈanftəm ɡɾˈaʊ , d??ç ˈalə nˈyːankən fɔn blˈaʊ , am hˈoːriːtsˌɔnt zɪç hˈɛɾtsiːt , bɪs das dˈʊŋklə ɡɾˈyːn dɛɾ nˈɛːɜ lˈiːɡəndən bˈɛɾɡə mɪt zˌaɪnəm zˈanftən ʃmˈɛlts diː kˈɛtə ʃlˈiːst . 
aʊf dˌiːzən ɡˈɪpfəln ˌaɪnəs lˈaŋən ɡəbˈɪɾksrykən ɛɾkˈɛnt das ˈaʊɡə ʃlˈœsɜ ʊnt bˈ??ɡən ˈoːnə tsˈɑːl , diː viː vˈɛçtɜ aʊf dˌiːzə hˈøːən zɪç lˈɑɡɜn ʊnt ˌyːbɜ das lˈant hˈɪnʃaʊən . 
jˌɛtst zɪnt ˌiːrə tˈyɾmə tsɛɾfˈalən , ˌiːrə ʃtˈatlɪçən tˈoːrə zɪnt ɡəbɾˈɔxən , deːn tˈiːfən bˈ??ɡɾɑːbən fˈylən tɾˈymɜ ʊnt mˈoːs , ʊnt diː hˈalən , ɪn vˈɛlçən zˈɔnst lˈaʊtə frˈɔødə ɛɾʃˈɔl , zɪnt fɛɾʃtˈʊmt , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls , als ɡˈeːɔɾk aʊf deːm fˈɛlzən fɔn bəˈuːrən ʃtˈant , rˈɑːktən ziː nɔx fˈɛst ʊnt hˈɛɾlɪç ; 
ziː bɾˈaɪtətən zɪç viː ˌaɪnə ˈʊnd??çbɾˌɔxənə ʃˈɑːɾ ɡəvˈaltɪɡɜ mˈɛnɜ tsvˈɪʃən deːn hˈɛldənɡəʃtˌaltən fɔn ʃtˈaʊfən ʊnt hˈoːəntsˌɔlɜn ˈaʊs . 
» aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈant dˌiːzəs vˈyɾtəmbˌɛɾk « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm zaɪn ˈaʊɡə fɔn hˈyːɡəl tsuː hˈyːɡəl ʃvˈaɪftə ; 
» viː kˈyːn , viː ɛɾhˈɑːbən dˌiːzə ɡˈɪpfəl ʊnt bˈɛɾɡvɛndə , dˌiːzə fˈɛlzən ʊnt ˌiːrə bˈ??ɡən ; ʊnt vˌɛn ɪç mɪç dˈɔɾthˌɪn vˈɛndə ɡˌeːɡən diː tˈɛːlɜ dɛs nˈɛkɑːɾs viː lˈiːplɪç jˈeːnə zˈanftən hˈyːɡəl , jˈeːnə bˈɛɾɡə mɪt ˈoːpst ʊnt vˈaɪn bəzˈɛtst , jˈeːnə frˈʊxtbɑːrən tˈɛːlɜ mɪt ʃˈøːnən bˈɛçən ʊnt flˈysən , dɑːtsˈuː aɪn mˈɪldɜ hˈɪməl ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ , kɾˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk fɔn mˈɛnʃən . « 
» jˈɑː « , fˈiːl dɛɾ bˈaʊɜ ˈaɪn , » ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs lˈant ; 
dɔx hˈiːɾ ˈoːbən vɪl ɛs nˈɔx nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˈas zoː ˌʊntɜ ʃtˈʊtɡaɾt ɪst , das vˈɑːrə ˌʊntɜlˈant , hˈɛɾ ! 
dɑː ɪst ɛs ˌaɪnə frˈɔødə ɪm zˈɔmɜ ˌoːdɜ hˈɛɾpst , am nˈɛkɑːɾ hɪnˈabtsuːvˌandəln ; 
viː dɑː diː fˈɛldɜ zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪç ʃtˈeːən , viː dɛɾ vˈaɪnstɔk zoː dˈɪçt ʊnt ɡɾˈyːn diː bˈɛɾɡə ˌyːbɜtsˈiːt , ʊnt viː nˌɑːxən ʊnt flˈøːsə deːn nˈɛkɑːɾ hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈabfˌɑːrən , viː diː lˈɔøtə zoː frˈøːlɪç an dɛɾ ˈaɾbaɪt zɪnt , ʊnt diː ʃˈøːnən mˈɛːdçən zˈɪŋən viː diː jˈʊŋən lˈeːɾçən ! « 
» vˈoːl zɪnt jˈeːnə tˈɛːlɜ an dɛɾ rˈeːms ʊnt deːm nˈɛkɑːɾ ʃˈøːnɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , » ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs tˈɑːl tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , ˌaʊx dˌiːzə hˈøːən ʊm ʊns hˈeːɾ hˌɑːbən ˈaɪɡənən , ʃtˈɪlən rˈaɪts ; 
viː hˈaɪsən jˈeːnə bˈ??ɡən aʊf deːn hˈyːɡəln ? 
zˈɑːɡə , viː hˈaɪsən jˈeːnə fˈɛɾnən bˈɛɾɡə ? « 
dɛɾ bˈaʊɜ ˌyːbɜblˈɪktə zˈɪnənt diː ɡˈeːɡənt , ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː hˈɪntɜstə bˈɛɾɡvant , diː deːm ˈaʊɡə kˈaʊm nɔx zˈɪçtbɑːɾ ˌaʊs deːn nˈeːbəln rˈɑːktə . 
» dˈɔɾt hˈɪntən tsvˈɪʃən mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɑːk ɪst dɛɾ rˈɔsbɛɾk , ɪn ɡlˈaɪçɜ rˈɪçtʊŋ hˈɛɾvɛɾts , jˈeːnə fˈiːlən fˈɛlzəntsˌakən zɪnt diː hˈøːən fɔn ˈuːrax . 
dˈɔɾt , mˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪst ˈaxalm , nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , dɔx kˌœnt iːɾ iːn hˈiːɾ nˈɪçt zˈeːən , lˈiːkt dɛɾ fˈɛlzən fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn . « 
» dˈɔɾt ˈalzoː « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk ʃtˈɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə tˈaʊxtə tˈiːf ɪn diː nˈeːbəl dɛs ˈɑːbənts , » dˈɔɾt vˌoː jˈeːnəs vˈœlkçən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃvˈeːpt , dˈɔɾt ʃlˈɛːkt aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts fyːɾ mɪç ; 
jˌɛtst ˌaʊx ʃtˈeːt ziː fɪlˈaɪçt aʊf dɛɾ tsˈɪnə ˌiːrəs fˈɛlzəns ʊnt zˈiːt hɛrˈyːbɜ ɪn dˌiːzə vˈɛlt fɔn bˈɛɾɡən , fɪlˈaɪçt nɑːx dˌiːzəm fˈɛlzən hˈɪn . 
ˈoː das diː ˈɑːbəndlˌyftə diːɾ mˌaɪnə ɡɾˈyːsə bɾˈɛçtən , ʊnt jˈeːnə rˈoːzɪɡən vˈɔlkən diːɾ mˌaɪnə nˈɛːə fɛɾkˈyndətən ! « 
» vˈaɪtɜ hˈɪn , iːɾ zˈeːət dɔx jˈeːnə ʃˈaɾfə ˈɛkə , das ɪst diː tˈɛk ; 
ˌʊnzrə hɛɾtsˈoːɡə nˈɛnən zɪç hɛɾtsˈoːɡə fɔn tˈɛk , ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈɛstə bˈ??k ; 
vˈɛndət ˈɔørə blˈɪkə hˈiːɾ tsuːɾ rˈɛçtən , jˈeːnɜ hˈoːə , ʃtˈaɪlə bˈɛɾk vɑːɾ ˈaɪnst diː vˈoːnʊŋ bərˈyːmtɜ kˈaɪzɜ , ɛsɪst hˈoːənstˌaʊfən . « 
» ˌɑːbɜ viː hˈaɪst jˈeːnə bˈ??k , diː hˈiːɾ tsuːnˈɛçst ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈɔɾstaɪkt « , frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» zˈiː nˈuːɾ , viː zɪç diː zˈɔnə an ˌiːrən hˈɛlən vˈaɪsən vˈɛndən ʃpˈiːɡəlt , viː ˌiːrə tsˈɪnən ɪn ɡˈɔldənən dˈʊft tsuː tˈaʊxən ʃˈaɪnən , viː ˌiːrə tˈyɾmə ɪn rˈøːtlɪçəm lˈɪçtə ɛɾɡlˈɛntsən . « 
» das ɪst nˈɔøfən , hˈɛɾ ! 
ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈɛstə , diː deːm bˈʊndə tsuː ʃˈafən mˈaxən vˌɪɾt . 
« diː zˈɔnə dɛs kˈ??tsən , ʃˈøːnən mˈɛɾtstɑːɡəs bəɡˈan vˌɛːrənt dˌiːzəm tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç dɛɾ vˈandərɜ hɪnˈabtsuːzˌɪŋkən . 
diː ʃˈatən dɛs ˈɑːbənts rˈɔltən dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt fɛɾhˈyltən deːm ˈaʊɡə diː fˈɛɾnərən ɡˈɪpfəl ʊnt hˈøːən . 
dɛɾ mˈɔnt kˌɑːm blˈaɪç hɛrˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə zaɪn nˈɛçtlɪçəs ɡəbˈiːt . 
nˈuːɾ diː hˈoːən mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə fɔn nˈɔøfən rˈøːtətə diː zˈɔnə nɔx mɪt ˌiːrən lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən , als zˈaɪ dˌiːzɜ fˈɛlzən iːɾ lˈiːblɪŋ , fɔn vˈɛlçəm ziː ˈʊnɡˌɛɾn ʃˈaɪdə . 
ziː zˈaŋk , ˌaʊx dˌiːzə mˈaʊɜn hˈyltən zɪç ɪn dˈʊnkəl , ʊnt d??ç diː vˈɛldɜ tsˈoːk diː nˈaxtlʊft , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡɾˈyːsə flˈystɛɾnt deːm hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːləndən mˈɔnt ɛntɡˈeːɡən . 
» jˌɛtst ɪst diː vˈɑːrə tˈɑɡɛstsˌaɪt fyːɾ dˈiːbə ʊnt fyːɾ flˈyçtɪɡə rˈaɪzəndə , viː viːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ , als ɛɾ dɛs jˈʊnkɜs pfˈeːɾt ˈaʊftsˌɔømtə ; » zˈaɪ ɛs nɔx ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə , zoː ɪst diː nˈaxt kˈoːlʃvaɾts , ʊnt dan zˌɔl ˈʊns , bɪs diː zˈɔnə vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːt , kˈaɪn bˈyndɪʃɜ rˈaɪtɜ ˈaʊsʃpˌyːrən ! « 
» ɡlˈaʊpst duː ɛs hɑːbə ɡəfˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant nɑːx deːm hˈɛlm ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt das dˈynə barˈɛt ˈapnˌɑːm . 
» mˈaɪnst duː nˈɪçt , viːɾ zˌɔlən ʊns bˈɛsɜ vˈapnən ? « 
» lˈast hˈɛŋən , jˈʊŋkɜ « , rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ lˈaxənt , » zˈɔlç ˌaɪnə ʃtˈ??mhaʊbə ɪst an zɪç ʃˌoːn kˈalt , ʊnt ɡˈiːpt ɪn ˌaɪnɜ frˈɪʃən nˈaxt nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɾm ; 
lˈasət ˈɪmɜ ˈɔøɜ barˈɛt zˈɪtsən ; 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt zˈuːxən ziː deːn hɛɾtsˈoːk nˈɪçt , ʊnt zˌɔltən ziː kˈɔmən , viːɾ tsvˈaɪ fˈyɾçtən ˌiːrɜ fˈiːɾ nˈɪçt . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈiːs tsˈøːɡɛɾnt zˌaɪnən ʃˈøːnən hˈɛlm am zˈatəlknˌɔpf hˈɛŋən , ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , vˈeːnɪɡɜ mˈuːt tsuː tsˈaɪɡən als zaɪn bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ ˈʊnbərˌɪtən , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə dˈynə lˈeːdɜnə mˈytsə ɡəʃˈytst , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən ˈakst ʃlˈɛçt bəvˈafnət vɑːɾ . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç ˈaʊf . 
zaɪn fˈyːrɜ ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl dɛs rˈɔsəs , ʊnt ʃrˈɪt fˌoːɾˌan deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
» duː mˈaɪnst ˈalzoː « , frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » bɪs hˈiːɜ vˌɛɾdən zɪç diː bˈyndɪʃən rˈaɪtɜ nˈɪçt vˈɑːɡən ? « 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈaɪfɜ , » nˈɔøfən ɪst aɪn ʃtˈaɾkəs ʃlˈoːs ʊnt hat ɡˈuːtə bəzˈatsʊŋ ; 
ziː vˌɛɾdən ɛs tsvɑːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mɪt hˈeːrɛsmˌaxt bəlˈɑɡɜn , ˌɑːbɜ ɡəzˈɪndəl viː diː hˈantfˌɔl rˈaɪtɜ dɛs tɾˈʊxzeːs vˈɑːkt zɪç dɔx nˈɪçt ɪn diː nˈɛːə ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən bˈ??k . « 
» ʃˈaʊ ! viː hˈɛl ʊnt ʃˈøːn dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt « , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ , nɔx ˈɪmɜ ɛɾfˈylt fɔn deːm ˈanblˌɪk aʊf deːm bˈɛɾɡə , diː vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈatən dɛɾ vˈɛldɜ ʊnt hˈøːən , diː hˈɛlɡlɛntsəndən fˈɛlzən bətɾˈaxtətə ; » zˈiːə viː diː fˈɛnstɜ fɔn nˈɔøfən ɪm mˈɔndlɪçt ʃˈɪmɜn ! « 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ ɛɾ ʃˈiːnə hˈɔøtə nˈaxt nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə zaɪn fˈyːrɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən bəzˈɔɾkt ˈʊmzˌɑː ; 
» dˈʊŋklə nˈaxt vˈɛːrə bˈɛsɜ fyːɾ ˈʊns , dɛɾ mˈɔnt hat ʃˌoːn mˈançən bɾˈɑːvən mˈan fɛɾrˈɑːtən . 
dɔx jˌɛtst ʃtˈeːt ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm rˈaɪsənʃtˌaɪn , vˌoː dɛɾ rˈiːzə ɡəvˈoːnt hat , ɛs kˌan nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜn , zoː ɪst ɛɾ hɪnˈʊntɜ . « 
» vˈas ʃvˈatst duː dɑː fɔn ˌaɪnəm rˈiːzən , dɛɾ aʊf deːm rˈaɪsənʃtˌaɪn ɡəvˈoːnt hat ? « 
» jˈɑː , dˈɔɾt hat fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn rˈiːzə ɡəvˈoːnt tsvˈantsɪç                                     , das hat zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ; 
dˈɔɾt ˌyːbɜ deːm bˈɛɾk , ɡərˈɑːdə vˌoː jˌɛtst dɛɾ mˈɔnt ʃtˈeːt , lˈiːkt aɪn ʃlˈoːs , das hˈaɪst dɛɾ rˈaɪsənʃtˌaɪn ; 
ɛs ɡəhˈœɾt jˌɛtst deːn hˈɛlfənstˌaɪnɜn ; 
ɛs lˈiːkt aʊf jˈɛːən fˈɛlzən , vˈaɪt ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt hat kˈaɪnə nˈaxbɑːɾʃˌaft als diː vˈɔlkən ʊnt baɪ nˈaxt deːn mˈɔnt . 
ɡərˈɑdeːˌyːbɜ fɔn dɛɾ bˈ??k aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , voːrˈaʊf jˌɛtst dɛɾ hˈaɪmənʃtˌaɪn ʃtˈeːt , lˈiːkt ˌaɪnə hˈøːlə , ʊnt dɑːrˈɪnnˌeːn vˈoːntə fˌɔɾ ˈaltɜs aɪn rˈiːzə . 
ɛɾ hˌatə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːl ɡˈɔlt , ʊnt hˌɛtə hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən lˈeːbən kˈœnən , vˌɛn ɛs nɔx mˈeːɾ rˈiːzən ʊnt rˈiːzɪnən ˈaʊsɜ iːm ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
dɑː fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , ɛɾ vˈɔlə zɪç aɪn ʃlˈoːs bˈaʊən , viː ɛs diː rˈɪtɜ hˌɑːbən aʊf dɛɾ ˈalp . 
dɛɾ fˈɛlzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˈiːn iːm ɡərˈɑːdə rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ bˈaʊmaɪstɜ ; 
ɛɾ ɡɾˈuːp mɪt deːn nˈɛːɡəln hˈaʊshˌoːə fˈɛlzən ˌaʊs dɛɾ ˈalp ʊnt ʃtˈɛltə ziː ˈaʊfaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ ziː fˈiːlən ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn ʊnt vɔltən kˈaɪn ɡəʃˈɪktəs ʃlˈoːs ɡˈeːbən . 
dɑː lˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf deːn bəˈuːrənɜ fˈɛlzən , ʊnt ʃrˈiː ɪns tˈɑːl hɪnˈab nɑːx hˈantvˌɛɾkɜn , tsˈɪmɜlˌɔøtə , mˈaʊrɜ , ʃtˈaɪnmɛtsə , ʃlˈɔsɜ , ˈaləs zˌɔlə kˈɔmən ʊnt iːm hˈɛlfən ; 
ɛɾ vˈɔlə ɡˈuːt bətsˈɑːlən . 
man hˈœɾtə zaɪn ɡəʃrˈaɪ ɪm ɡˈantsən ʃvˈɑbənlˌant fɔm kˈɔxɜ hɪnˈaʊf bɪs tsʊm bˈoːdənzˌeː , fɔm nˈɛkɑːɾ bɪs an diː dˈoːnaʊ , ʊnt ˌyːbɜˈalhɜ kˌɑːmən diː mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən , ʊm deːm rˈiːzən das ʃlˈoːs tsuː bˈaʊən . 
rˈaɪtət ˌaʊs deːm mˈɔntʃaɪn , jˈʊŋkɜ , hˈiːɜ ɪn deːn ʃˈatən , ˈɔøɜ hˈaɾnɪʃ ɡlˈɛntst viː zˈɪlbɜ , ʊnt kˈœntə lˈaɪçt deːn ʃpˈyɾhʊndən ɪn diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən ! 
nˈuːn , ʊm vˈiːdɜ ˌaʊx deːn rˈiːzən tsuː kˈɔmən , zoː vɑːɾ ɛs lˈʊstɪç ˈantsuːzˌeːən , viː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈøːlə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn zˈɑːs , ʊnt ˌyːbɜ deːm tˈɑːl dɾˈyːbən aʊf deːm hˈoːən fˈɛlzən zaɪn ʃlˈoːs bˈaʊən zˈɑː , diː mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən vɑːrən flˈɪŋk an dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt bˈaʊtən viː ɛɾ ˌiːnən ˌyːbɜ das tˈɑːl hɪnˈyːbɜ tsuːʃrˈiː ; 
ziː hˌatən ˈalɜlˌaɪ frˈøːlɪçən ʃvˈaŋk ʊnt kˈ??tsvaɪl mɪt ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ bˌaʊɜˈaɪ nˈɪçts fɛɾʃtˈant . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ bˈaʊ fˈɛɾtɪç ʊnt dɛɾ rˈiːzə tsˈoːk ˈaɪn , ʊnt ʃˈaʊtə ˌaʊs deːm hˈœkstən fˈɛnstɜ aʊfs tˈɑːl hɪnˈap , vˌoː diː mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp iːm das ʃlˈoːs ɡˈuːt ˈanʃtˌeːə , vˌɛn ɛɾ zoː tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsʃˌaʊə . 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɑː , ɛɾɡɾˈɪmtə ɛɾ , dɛn diː mˈaɪstɜ hˌatən ɡəʃvˈoːrən , ɛs zˈaɪ ˈaləs fˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ an deːm ˈoːbɜstən fˈɛnstɜ vˌoː ɛɾ hɛrˈaʊszˌɑː , fˈeːltə nɔx aɪn nˈɑɡəl . 
diː ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜ ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç ʊnt zˈɑːɡtən , ɛs hɑːbə zɪç kˈaɪnɜ ɡətɾˈaʊt fˌɔɾs fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ɪn diː lˈʊft tsuː zˈɪtsən ʊnt deːn nˈɑɡəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ rˈiːzə ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən , zˈɔndɜn tsˈɑːltə deːn lˈoːn nˈɪçt ˈaʊs , bɪs dɛɾ nˈɑɡəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən zˈaɪ . 
dɑː tsˈoːɡən ziː ˈalə vˈiːdɜ ɪn diː bˈ??k , diː vˈɪldəstən bˈ??ʃə fɛɾmˈɑːsən zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , ɛs zˈaɪ ˌiːnən aɪn ɡərˈɪŋəs , deːn nˈɑɡəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ an das ˈoːbɜstə fˈɛnstɜ kˌɑːmən ʊnt hɪnˈaʊsʃˌaʊtən ɪn diː lˈʊft , ʊnt hɪnˈab ɪn das tˈɑːl , das zoː tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːnən lˈɑːk , ʊnt rˈɪŋzʊm nˈɪçts als fˈɛlzən , dɑː ʃˈytəltən ziː deːn kˈɔpf ʊnt tsˈoːɡən bəʃˈɛmt ˈap . 
dɑː bˈoːtən diː mˈaɪstɜ tsˈeːnfaxən lˈoːn , vˈeːɾ deːn nˈɑɡəl ˈaɪnʃlˌɑːɡə , ʊnt ɛs fˈant zɪç lˈaŋə kˈaɪnɜ . 
nˈuːn vɑːɾ aɪn flˈɪŋkɜ ʃlˌɔsɜɡeːzˈɛlə dɑːbˈaɪ , dɛɾ hˌatə diː tˈɔxtɜ zˌaɪnəs mˈaɪstɜs lˈiːp ʊnt ziː iːn ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn hˈaɾtɜ mˈan ʊnt vɔltə ziː iːm nˈɪçt tsʊm vˈaɪbə ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɾm vɑːɾ . 
dɛɾ fˈastə zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt ɡədˈaxtə , ɛɾ kˈœnə hˈiːɾ zˌaɪnən ʃˈats fɛɾdˈiːnən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən ; 
dɛn das lˈeːbən vɑːɾ iːm fɛɾlˈaɪdət ˈoːnə ziː ; 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn mˈaɪstɜ , ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ɡˈeːpt iːɾ miːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ , vˌɛn ɪç deːn nˈɑɡəl ˈaɪnʃlˌɑːɡə?dɛɾ ˌɑːbɜ ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt lˈɔstsuːvɜdən , vˌɛn ɛɾ aʊf diː fˈɛlzən hɪnˈabʃtˌyɾtsə ʊnt deːn hˈɑːls bɾˈɛçə , ʊnt zˈɑːɡtə jˈɑː . 
dɛɾ flˈɪŋkə ʃlˌɔsɜɡeːzˈɛlə nˈɑːm deːn nˈɑɡəl ʊnt zˌaɪnən hˈamɜ , ʃpɾˈɑːx aɪn frˈɔməs ɡeːbˈeːt ʊnt ʃˈɪktə zɪç an tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt deːn nˈɑɡəl ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən fyːɾ zaɪn mˈɛːdçən . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ˌʊntɜ deːn bˈaʊlɔøtən , das dɛɾ rˈiːzə fɔm ʃlˈɑːf ˈaʊfvˌaxtə ʊnt frˈɑːktə vˈas ɛs ɡˈeːbə . 
ʊnt als ɛɾ hˈœɾtə , das zɪç ˌaɪnɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə , dɛɾ deːn nˈɑɡəl ˈaɪnʃlˌɑːɡən vˈɔlə , kˌɑːm ɛɾ , bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən ʃlˈɔsɜ lˈaŋə ʊnt zˈɑːɡtə : duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl ʊnt hast mˈeːɾ hˈɛɾts als das lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl dˈɑː ; 
kˈɔm 
ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən.
dɑː nˈɑːm ɛɾ iːn baɪm ɡənˈɪk , das ɛs ˈalən d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋ , hˈoːp iːn tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ɪn diː lˈʊft ʊnt zˈɑːɡtə : jˌɛtst hˈaʊ dɾˈaʊftsuː ; 
ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt fˈalən.
ʊnt dɛɾ knˈɛçt ʃlˈuːk deːn nˈɑɡəl ɪn deːn ʃtˈaɪn , das ɛɾ fˈɛst zˈɑːs ; 
dɛɾ rˈiːzə ˌɑːbɜ kˈystə ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ˈiːn , das ɛɾ bˈaɪnɑːə ʊms lˈeːbən kˌɑːm , fˈyːɾtə iːn tsʊm ʃlˈɔsɜmˌaɪstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , dˌiːzəm ɡˈiːpst duː daɪn tˈœçtɜlˌaɪn.
dan ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈyːbɜ ɪn zˌaɪnə hˈøːlə , lˈaŋtə ˌaɪnən ɡˈɛldzak hɛrˈaʊs , ʊnt tsˈɑːltə jˈeːdən ˌaʊs baɪ hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪŋ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx an deːn flˈɪŋkən ʃlˌɔsɜɡeːzˈɛlən ; 
tsuː dˌiːzəm zˈɑːɡtə ɛɾ : jˌɛtst ɡˈeːə hˈaɪm , duː hˈɛɾtshaftɜ bˈ??ʃə , hˈoːlə dˌaɪnəs mˈaɪstɜs tˈœçtɜlˌaɪn , ʊnt tsˈiːə aɪn ɪn dˌiːzə bˈ??k , dɛn ziː ɪst dˈaɪn.dɛs frˈɔøtən zɪç ˈalə ; 
dɛɾ ʃlˈɔsɜ ɡˈɪŋ hˈaɪm ˈʊnt « » hˈɔɾç ! hˈœɾtəst duː nˈɪçt das vˈiːɜn fɔn rˈɔsən ? 
« rˈiːf ɡˈeːɔɾk , deːm ɛs ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt , diː ziː dˈ??çtsˌoːɡən , ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌ??də . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn nɔx hˈɛl , diː ʃˈatən dɛɾ ˈaɪçən bəvˈeːktən zɪç , ɛs rˈaʊʃtə ɪm ɡəbˈyʃ , ʊnt ˈɔft vɔltə ɛs iːm bədˈyŋkən , als zˈeːə ɛɾ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən ɪm vˈalt nˌeːbən iːm hˈɛɾɡeːən . 
dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt blˈiːp ʃtˈeːən , ˈʊnɡədˌʊldɪç , das iːn dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈɪçt bɪs tsʊm ˈɛndə ɛɾtsˈɛːlən lˈasə : » ɛs kˌɑːm miːɾ fˈoːɾhˌɪn ˌaʊx zoː fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ɪn deːn ˈaɪçən ˈɛçtst , ʊnt dɛɾ ʃˈuːuː rˈiːf ɪm ɡəbˈyʃ . 
vˈɛːrən viːɾ nˈuːɾ das vˌiːzəntˈɑːl nɔx hɪnˈyːbɜ , dɑː ɪst ɛs zoː ˈɔfən ʊnt hˈɛl , viː baɪ tˈɑːk ; 
jˈɛnzaɪts fˈɛŋt vˈiːdɜ dɛɾ vˈalt ˈan , dɑː ɪst ɛs dan dˈʊnkəl , ʊnt hat kˈaɪnə nˈoːt mˈeːɾ . 
ɡˈeːpt ˈɔørəm bɾˈaʊnən diː ʃpˈoːrən ʊnt rˈaɪtət tɾˈɑːp ˌyːbɜ das tˈɑːl hˈɪn , ɪç lˈaʊfə nˌeːbən ɔøç hˈeːɾ . « 
» vɑːrˈʊm dɛn jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːp « , frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» mˈaɪnst duː , ɛs hat ɡəfˈɑːɾ ? 
ɡəʃtˈeːə nˈuːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hast ziː ˌaʊx ɡəzˈeːən diː ɡəʃtˈaltən ɪm vˈalt , diː nˌeːbən ʊns hˈɛɾʃlɪçən . 
ɡlˈaʊpst duː , ɛs zɪnt bˈyndɪʃə ? « 
» nˈuːn jˈɑː « , flˈystɜtə dɛɾ bˈaʊɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , » miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als ˌɔp ʊns jˈeːmant nˈaxʃlaɪçə ; 
dɾˈʊm ʃpˈuːtət ˈɔøç , das viːɾ ˌaʊs deːm fɛɾdˈamtən hˈoːlveːk hɛrˈaʊskˌɔmən , ʊnt dan ɪm tɾˈɑːp ˌyːbɜ das tˈɑːl hɪnˈyːbɜ , vˈaɪtɜhˌɪn hat ɛs kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
« ɡˈeːɔɾk mˈaxtə zaɪn ʃvˈeːɾt lˈɔkɜ ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə , ʊnt nˈɑːm diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs rˈɔsəs kɾˈɛftɪɡɜ ɪn diː fˈaʊst . 
ʃvˈaɪɡənt tsˈoːɡən ziː diː ʃlˈʊxt hɪnˈap , bəlˈɔøçtət fɔn zoː hˈɛləm mˈɔntʃaɪn , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan jˈeːdən tsˈuːk zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ɛɾkˈɛnən kˈɔntə ʊnt dˈɔøtlɪç zˈɑː , das ɛɾ zˌaɪnə ˈakst aʊf diː ʃˈʊltɜ nˈɑːm , ʊnt aɪn mˈɛsɜ , das ɛɾ ɪm vˈɑːms fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , hɛrˈaʊsnˌɑːm ʊnt ɪn deːn ɡˈyɾtəl ʃtˈɛktə . 
ziː vɔltən ˈeːbən am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs hˈoːlveːɡəs ɪn das tˈɑːl ˈaɪnbˌiːɡən , dɑː rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm ɡəbˈyʃ : 
» das ɪst dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , dɾˈaʊf ɡəzˈɛlən , dɛɾ dˈɔɾt aʊf deːm rˈoːs mˈuːs dɛɾ rˈɛçtə zaɪn . « 
» flˈiːət , jˈʊŋkɜ , flˈiːət « , rˈiːf zaɪn tɾˈɔøɜ fˈyːrɜ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈakst tsʊm kˈampf bərˈaɪt ; 
dɔx ɡˈeːɔɾk tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɛɾ zɪç fɔn fˈynf mˈɛnɜn ˈanɡəfˌalən , vˌɛːrənt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ʃˌoːn mɪt dɾˈaɪ ˈandɜn ɪm hˈantɡəmˌɛŋə vɑːɾ . 
dɛɾ ˈɛŋə hˈoːlveːk hˈɪndɜtə ˈiːn , zɪç zˌaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪlə tsuː bədˈiːnən , ʊnt aʊf diː zˈaɪtən ˈaʊstsuːbˌiːɡən . 
ˌaɪnɜ pˈaktə diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs rˈɔsəs , dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːf iːn ɡeːˈɔɾks klˈɪŋə aʊf diː ʃtˈɪɾnə , das ɛɾ ˈoːnə lˈaʊt nˈiːdɜzˌaŋk , dɔx diː ˈandɜn , vˈyːtənt ɡəmˈaxt d??ç deːn fˈal ˌiːrəs ɡənˈɔsən , dɾˈaŋən nɔx ʃtˈɛɾkɜ aʊf iːn aɪn ʊnt rˈiːfən iːm tsˈuː , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːɔɾk , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn am ˈaɾm ʊnt fˈuːs ˌaʊs mˈeːrərən vˈʊndən blˈuːtətə , ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ d??ç ʃvˈeːɾtiːbə . 
» leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈoːt « , rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɛmpfəndən , » vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˈandɜs vɪl , zoː mˈɑːk ɛɾ ˈɛs hˈɑːbən . « 
ɛɾ rˈiːfs , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈaŋk ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , fɔn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən hˈiːp ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətɾˈɔfən , nˈiːdɜ . 
ɪn tˈøːtlɪçɜ ɛɾmˈatʊŋ ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈaʊɡən , ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt vˈɛɡətɾˌɑːɡən , ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ das ɡɾˈɪmɪɡə lˈaxən zˌaɪnɜ mˈœɾdɜ , diː ˌyːbɜ ˌiːrən fˈaŋ tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən ʃˈiːnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə lˈiːs man iːn aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , aɪn rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə hɛrˈan , zˈɑːs ap ʊnt tɾˈɑːt tsuː deːnən , diː iːn ɡətɾˈɑːɡən hˌatən . 
ɡˈeːɔɾk rˈaftə zˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊm diː ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈœfnən . 
ɛɾ zˈɑː aɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡəzˈɪçt das zɪç ˌyːbɜ iːn hɛrˈabbˌɔøktə ; 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ ɡəmˈaxt ? « hˈœɾtə ɛɾ rˈuːfən , » dˌiːzɜ ɪst ɛs nˈɪçt , iːɾ hˈɑːpt deːn fˈalʃən ɡətɾˈɔfən . 
mˈaxt , das iːɾ fˈɔɾtkɔmt , diː fɔn nˈɔøfən zɪnt ʊns aʊf deːn fˈɛɾzən . 
« 
mˈat tsʊm tˈoːdə ʃlˈoːs ɡˈeːɔɾk zaɪn ˈaʊɡə , nˈuːɾ zaɪn ˈoːɾ fɛɾnˈɑːm vˈɪldə ʃtˈɪmən ʊnt das ɡərˈɔøʃ fɔn ʃtɾˈaɪtəndən , dɔx ˌaʊx dˌiːzəs tsˈoːk zɪç fˈɛɾnə ; 
fˈɔøçtə kˈɛltə dɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈoːdən dɛs vˌiːzəntˈɑːləs , ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɛɾʃtˈarən , ˌɑːbɜ aɪn zˈyːsɜ ʃlˈʊmɜ zˈɛŋktə zɪç aʊf deːn fɛɾvˈʊndətən hɛrˈap , ʊnt mɪt deːm lˈɛtstən ɡədˈaŋkən an diː ɡəlˈiːptə ɛntʃvˈandən zˌaɪnə zˈɪnə . 
fɔn fˈiːlɜ bˈ??ɡən vˈalə 
dɛs bˈʊndəs fˈɑːnən vˈeːn , diː ʃtˈɛtə hˈʊldɡən ˈalə , kˈaɪn ʃlˈoːs mˈɑːk vˈiːdɜʃtˌeːn , nˈuːɾ tˈyːbɪŋən , diː fˈɛstə fɛɾʃpɾˈɪçt nɔx vˈeːɾ ʊnt tɾˈʊts . 
ɡˈeː. ʃvˈɑːp 
dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt vɑːɾ mɪt mˈaxt ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ɡəvˈan ɛɾ an bˈoːdən , fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə vˌ??dən zˌaɪnə hˈeːrə fˈ??çtbɑːrɜ . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ nɑːx lˈaŋɜ mˈuːtɪɡɜ ɡeːɡənvˈeːɾ dɛɾ hˈœlənʃtˌaɪn , das fˈɛstə ʃlˈoːs fɔn hˈaɪdənhˌaɪm ɡəfˈalən . 
aɪn tˈapfərɜ mˈan , ʃteːfˈɑːn fɔn lˈɪçoːf hˌatə dˈɔɾt bəfˈeːlɪçt , ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm pˈɑːɾ fˈɛltʃlaŋən , mɪt ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl knˈɛçtə kˈɔntə ɛɾ deːn tˈaʊzəndən dɛs bˈʊndəs ʊnt dɛɾ kɾˈiːkskʊnst ˌaɪnəs frˈɔntsbɛɾk nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
bˈalt nˈaxhɜ fˈiːl ɡˈœpɪŋən . 
nˈɪçt mˈɪndɜ tˈapfɜ als dɛɾ fɔn lˈɪçoːf hˌatə zɪç fˈiːlɪp fɔn rˈɛçbɛɾk ɡəvˈeːɾt , hˌatə zoːɡˈɑːɾ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə knˈɛçtə frˈaɪən ˈaptsˌuːk ɛɾfˈɔxtən ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs lˈandəs fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt ˈaptsuːvˌɛndən . 
tˈɛk , dˈɑmɑːls nɔx ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , fˈɛstə bˈ??k , fˈiːl d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəzˈatsʊŋ ; 
am mˈuːtɪçstən hˈiːlt zɪç mˈɛkmyːl , ɛs ʃlˈoːs ˌaɪnən mˈan ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn ˈaɪn , dɛɾ zɪç alˈaɪn mɪt tsvˈantsɪç dɛɾ bəlˈɑːɡərɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə ; 
zaɪn ˈaɪzɜnɜ vˈɪlə vɑːɾ ˈɔft nˈɪçt mˈɪndɜ ʃvˈeːɾ als zˌaɪnə ˈaɪzɜnə hˈant aʊf ˌiːnən ɡəlˈeːɡən . 
ˌaʊx dˌiːzə mˈaʊɜn vˌ??dən ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən fˈiːl ɪn dɛs bˈʊndəs hˈant . 
ˌaʊx ʃˈɔɾndɔɾf kˈɔntə deːn kanˈoːnən ɡeːˈɔɾɡs fɔn frˈɔntsbɛɾk nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ɛs vɑːɾ diː fˈɛstəstə ʃtˈat ɡəvˈeːzən , mɪt iːɾ fˈiːl das ˌʊntɜlˈant .                                                                                                                     
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
zoː vɑːɾ nˈuːn ɡˌants vˈyɾtəmbˌɛɾɡ bɪs hɛrˈaʊf ɡˌeːɡən kˈɪɾçhaɪm ɪn dɛɾ bˈyndɪʃən ɡəvˈalt , ʊnt dɛɾ bˈaɪɜn hɛɾtsˈoːk bɾˈax zaɪn lˈɑːɡɜ ˈaʊf , ʊm mɪt ˈɛɾnst an ʃtˈʊtɡaɾt tsuː ɡˈeːən . 
dɑː kˌɑːmən iːm ɡəzˈantə ɛntɡˌeːɡən nɑːx dˈɛnkəndˌɔɾf , diː ʊm ɡənˈɑːdə flˈeːtən . 
ziː dˈ??ftən tsvɑːɾ nˈɪçt vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ɛɾbˈɪtɜtən fˈaɪnt ˌiːrən hɛɾtsˈoːk tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːbən tsuː bədˈɛŋkən , das jˈɑː ɛɾ , diː ˈ??zaxə dɛs kɾˈiːɡəs , nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən zˈaɪ , das man nˈuːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən knˈɑːbən , deːn pɾˈɪntsən kɾˈɪstɔf ʊnt ɡˌeːɡən das lˈant kɾˈiːk fˈyːrə . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɜnən ʃtˈɪɾnə vˈɪlhɛlms fɔn bˈaɪɜn , fˌɔɾ deːn hˈabɡiːrˌɪɡən blˈɪkən dɛɾ bˈʊndəsɡlˌiːdɜ fˈandən dˌiːzə bˈɪtən kˈaɪnə ɡənˈɑːdə . 
ˈuːleːrˌɪç hɑːbə dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt , ɡˈɑːp man tsuːɾ ˈantvɔɾt , das lˈant hɑːbə iːn ˌʊntɜʃtˈytst , ˈalzoː mɪt ɡəfˈaŋən , mɪt ɡəhˈaŋən ˌaʊx ʃtˈʊtɡaɾt mˈʊstə zˌaɪnə tˈoːrə ˈœfnən .                                                                                                                     
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ dɛɾ zˈiːk nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈɔlʃtˌɛndɪç ; 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs ˌoːbɜlˈandəs hˈiːlt nɔx tsuː deːm hɛɾtsˈoːk , ʊnt ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ zɪç aʊf deːn ɛɾ ʃtˈeːn ˈaʊfrˌuːf ɛɾɡˈeːbən vɔltə . 
dˌiːzəs hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənə ɡəbˈɪɾkslant vˌ??də fɔn tsvˈaɪ fˈɛstən plˈɛtsən , ˈuːrax ʊnt tˈyːbɪŋən , bəhˈɛɾʃt , zˈoːlaŋə dˌiːzə zɪç hˈiːltən , vɔltən ˌaʊx diː lˈandə ʊmhˈɛɾ nˈɪçt ˈapfˌalən . 
ɪn ˈuːrax hˈiːlt ɛs diː bˈyɾɡɜʃˌaft mɪt deːm bˈʊndə , diː bəzˈatsʊŋ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk . 
ɛs kˌɑːm tsʊm hˈantɡəmˌɛŋə , voːrˈɪn dɛɾ tˈapfərə kˌɔmandˈant ɛɾʃtˈɔxən vˌ??də , diː ʃtˈat ɛɾɡˈɑːp zɪç deːn bˈyndɪʃən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs apɾˈiːl nˈuːɾ tˈyːbɪŋən nɔx ˈyːbɾɪç ; 
dɔx dˌiːzəs hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈaɾk bəfˈɛstˌɪçt ; 
dˈɔɾt vɑːrən zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt diː ʃˈɛtsə zˌaɪnəs hˈaʊzəs ; 
deːm kˈɛɾn dɛs ˈɑdəls , fˈiːɾtsɪç vˈakərən , kˈampfɡeːˌyːptən rˈɪtɜn ʊnt tsvˈaɪhʊndɜt dɛɾ tˈapfɜstən lˈandəskˌɪndɜn vɑːɾ das ʃlˈoːs ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
dˌiːzə fˈɛstə vɑːɾ ʃtˈaɾk ; 
mɪt kɾˈiːksfoːɾrˌɛːtən vˈoːl fɛɾzˈeːən , an iːɾ hˈɪŋən jˌɛtst diː blˈɪkə dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ; 
dɛn ˌaʊs dˌiːzən mˈaʊɜn vɑːɾ ˌiːnən ʃˌoːn mˈançəs ʃˈøːnə ʊnt hˈɛɾlɪçə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , fɔn dˌiːzən mˈaʊɜn ˌaʊs kˈɔntə das lˈant vˈiːdɜ deːm ˈanɡəʃtˌamtən fˈyːɾstən ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs zɪç zoː lˈaŋə hˈiːlt , bɪs ɛɾ ɛntzˈats hɛɾbˈaɪbɾˌaxtə . 
ʊnt dˈɔɾthˌɪn vˈantən zɪç jˌɛtst diː bˈyndɪʃən mɪt ˈalɜ mˈaxt . 
ˌiːrɜ ɡəvˈapnətən ʃrˈɪtə tˈœntən d??ç deːn ʃˈœnbʊx , diː tˈɛːlɜ dɛs nˈɛkɑːɾs tsˈɪtɜtən ˌʊntɜ deːm hˈʊfʃlɑːk ˌiːrɜ rˈɔsə ; 
aʊf deːn fˈɪldɜn tsˈaɪktən tˈiːfə ʃpˈuːrən , voːhˈiːn diː ʃvˈeːrən fˈɛltʃlaŋən , falkˈoːnən ʊnt bˈɔmbaɾdən , diː kˈuːɡəl ʊnt pˈʊlfɜvˌɑːɡən , dɛɾ ɡˈantsə fˈ??çtbɑːrə ˌaparˈɑːt ˌaɪnɜ lˈaŋən bəlˈɑɡərˌʊŋ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
dˌiːzə fˈɔɾtʃrɪtə dɛs kɾˈiːɡəs hˌatə ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
aɪn tˈiːfɜ , ˌɑːbɜ zˈyːsɜ ʃlˈʊmɜ hˈiːlt viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbɜ zˌaɪnə zˈɪnə fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ ɡəfˈaŋən ; 
ɛs vɑːɾ iːm ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant vˈoːl tsuːmˈuːt viː ˌaɪnəm kˈɪndə , das an deːm bˈʊsən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃlˈɛft , nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən aɪn vˈeːnɪç ˈœfnət , ʊm ɪn ˌaɪnə vˈɛlt tsuː blˈɪkən , diː ɛs nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt , ʊm ziː dan vˈiːdɜ aʊf lˈaŋə tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ʃˈøːnə bərˈuːɪɡəndə tɾˈɔømə ˌaʊs bˈɛsərən tˈɑːɡən ɡˈaʊkəltən ʊm zaɪn lˈɑːɡɜ , aɪn mˈɪldəs , zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln tsˈoːk ˈɔft ˌyːbɜ zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt tɾˈœstətə diː , vˈɛlçə mɪt bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˌaɪnɜ pflˈeːktən . 
viːɾ vˈɑːɡən ɛs , deːn lˈeːzɜ ɪn diː nˈiːdɜə hˈytə tsuː fˈyːrən , diː iːn ɡˈastfrɔøntlˌɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ am mˈɔɾɡən dɛs nˈɔøntən tˈɑːɡəs , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾvˈʊndət vˌ??də . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə dˌiːzəs tˈɑːɡəs bɾˈax zɪç ɪn fˈaɾbɪɡən ʃtɾˈɑːlən an deːn rˈʊndən ʃˈaɪbən ˌaɪnəs klˈaɪnən fˈɛnstɜs , ʊnt ɛɾhˈɛltə das ɡɾˈøːsərə ɡəmˈax ˌaɪnəs dˈyɾftɪɡən bˈaʊɜnhˌaʊzəs . 
das ɡərˈɛːtə , voːmˈɪt ɛs ˈaʊsɡəʃtˌatət vɑːɾ , tsˈɔøktə tsvɑːɾ fɔn ˈaɾmuːt , ˌɑːbɜ fɔn rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪn fyːɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪçənɜ tˈɪʃ ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , aʊf tsvˈaɪ zˈaɪtən fɔn ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən bˈaŋk ʊmɡˈeːbən . 
aɪn ɡəʃnˈɪtstɜ , mɪt hˈɛlən fˈaɾbən bəmˈɑːlltɜ ʃrˈaɪn mˈɔxtə deːn zˈɔntaksʃtˌɑːt dɛɾ bəvˈoːnɜ , ˌoːdɜ ʃˈøːnə zˈɛlpstɡəʃpˌɔnənə lˈaɪnvant ɛnthˈaltən ; 
das dˈʊŋklə ɡətˈɛːfɜ dɛɾ vˈɛndə tɾˈuːk rˈɪŋzʊm aɪn bɾˈɛt , voːrˈaʊf blˈaŋkə kˈanən , bˈɛçɜ ʊnt plˈatən fɔn tsˈɪn , ˈɪɾdənəs ɡəʃˈɪɾ mɪt zˈɪnraɪçən rˈaɪmən bəmˈɑːllt , ʊnt ˈalɜlˌaɪ muːziːkˈɑlɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˌaɪnəs lˈɛŋst fɛɾflˈɔsənən jɑːɾhˈʊndɜts , als tsˈɪmbəln , ʃalmˈaɪən ʊnt ˌaɪnə tsˈɪtɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
ʊm deːn ɡɾˈoːsən kˈaxəlˌoːfən , dɛɾ vˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌaŋ , vɑːrən rˈaɪnlɪçə lˈɪnən tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəhˌɛŋt , ʊnt ziː fɛɾdˈɛktən bˈaɪnɑːə deːm ˈaʊɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɛtʃtɛlə , mɪt ɡˈaɾdiːnən fɔn ɡɾˈoːsɡɛblˌymtəm ɡəvˈeːbə , diː ɪm hˈɪntɜstən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
an dˌiːzəm bˈɛtə zˈɑːs aɪn ʃˈøːnəs , lˈiːplɪçəs kˈɪnt , fɔn ˌɛtvɑː zˈɛçtseːn bɪs zˈiːptseːn jˈɑːrən . 
ziː vɑːɾ ɪn jˈeːnə mˈɑlərˌɪʃə bˈaʊɜntɾˌaxt ɡəklˈaɪdət , diː zɪç tˈaɪlvaɪzə bɪs aʊf ˌʊnzrə tˈɑːɡə ɪn ʃvˈɑːbən ɛɾhˈaltən hat . 
iːɾ ɡˈɛlbəs hˈɑːɾ vɑːɾ ˈʊnbədˌɛkt , ʊnt fˈiːl ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən , mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn d??çflˈɔxtənən tsˈœpfən ˌyːbɜ deːn rˈykən hɪnˈap . 
diː zˈɔnə hˌatə iːɾ frˈɔøntlɪçəs , rˈʊndəs ɡəzˈɪçtçən ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɔønt , dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das ɛs das ʃˈøːnə jˈuːɡəntlˌɪçə rˈoːt aʊf dɛɾ vˈaŋə fɛɾdˈʊnkəlt hˌɛtə ; 
aɪn mˈʊntərəs , blˈaʊəs ˈaʊɡə blˈɪktə ˌʊntɜ deːn lˈaŋən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ . 
vˈaɪsə fˈaltənrˌaɪçə ˈɛɾməl bədˈɛktən bɪs an diː hˈant deːn ʃˈøːnən ˈaɾm , aɪn rˈoːtəs mˈiːdɜ mɪt zˈɪlbɜnən kˈɛtən ɡəʃnˈyɾt , mɪt blˈɛndənt vˈaɪsən , tsˈiːɾlɪç ɡənˈɛːtən lˈɪnən ʊmɡˈeːbən , ʃlˈoːs ˈɛŋ ʊm deːn lˈaɪp ; 
aɪn kˈ??tsəs , ʃvˈaɾtsəs rˈœkçən fˈiːl kˈaʊm bɪs ˌyːbɜ diː knˈiː hɛrˈʊntɜ ; 
dˌiːzə ʃmˈʊkən zˈaxən ʊnt dɑːtsˈuː nɔx ˌaɪnə blˈaŋkə ʃˈyɾtsə ʊnt ʃnˈeːvaɪsə tsvˈɪkəlstɾˌympfə mɪt ʃˈøːnən knˈiːbɛndɜn , vɔltən bˈaɪnɑːə tsuː ʃtˈatlɪç ˈaʊszˌeːən tsuː deːm dˈyɾftɪɡən ɡəmˈax , bəzˈɔndɜs dɑː ɛs vˈɛɾktɑːk vɑːɾ . 
diː klˈaɪnə ʃpˈan ˈɛmzɪç fˈaɪnə , ɡlˈɛntsəndə fˈɛːdən ˌaʊs ˌiːrɜ kˈʊnkəl , tsuːvˌaɪlən lˈyftətə ziː diː ɡˈaɾdiːnən dɛs bˈɛtəs ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪk hɪnˈaɪn . 
dɔx ʃnˈɛl , als vˈɛːrə ziː aʊf bˈøːzən vˌeːɡən ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən , ʃlˈuːk ziː diː fˈoːɾhˌɛŋə vˈiːdɜ tsuː ʊnt ʃtɾˈɪç diː fˈaltən ɡlˈat , als zˌɔltə nˈiːmant mˈɛɾkən , das ziː ɡəlˈaʊʃt hɑːbə . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə rˈʊndə , ˈɛltlɪçə frˈaʊ ɪn dɛɾzˈɛlbən tɾˈaxt viː das mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ˈɛɾmlɪçɜ ɡəklˈaɪdət , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə dˈampfəndə ʃˈysəl zˈʊpə tsʊm frˈyːʃtyk aʊf ʊnt ʃtˈɛltə tˈɛlɜ aʊf deːm tˈɪʃə tsuːrˈɛçt . 
ɪndˈeːm fˈiːl iːɾ blˈɪk aʊf das ʃˈøːnə kˈɪnt am bˈɛtə , ziː ʃtˈaʊntə ziː an ʊnt vˈeːnɪç hˌɛtə ɡəfˈeːlt , zoː lˈiːs ziː deːn kɾˈuːk mɪt ɡˈuːtəm ˈapfəlvˌaɪn fˈalən , deːn ziː ˈeːbən ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
» vˈas fˈɛlt dɛɾ ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlɑː ˈaɪ , bˈɛɾbələ « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn kɾˈuːk nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt tsuː deːm mˈɛːdçən tɾˈɑːt , » vˈas fˈɛlt dɛɾ ˈaɪ , das dˈeː am vˈɛɾtɪç dɑː nˈuːiːˌɑː rˈaʊtɑː rˈɔk tsʊm ʃpˈɪnɑː ˈantsˌiːst ? 
ʊnt ˈaʊ ˈɛs 
nˈuːiː mˈiːdɜ 
hˈoːt zˈeː 
ˈan , 
ˈʊnt , ˈaɪ das dˈiː ! ˈaʊ ˈɑː zˈɪlbɜnə kˈɛtə . 
ʊnt ˈeːn frˈɪʃɑː 
ʃˈ??ts ʊnt ʃtɾˈympf nˈoː zoː miːɾ nˈɪks diːɾ nˈɪks ˌaʊs ˈeːm kˈastɑː rˈaɪsɑː ? 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn ˈeːn zˈɔlçɑː hˈoːxmuːˌɑːt tɾˈaɪbɑː , duː dˈʊms dˈɪŋ , duː ? 
vˈoːɪst duː nˈeːt , dˈɛːs 
mˈeːɾ ˈaɾmə lˈɔøt zɪnt ? 
ʊnt das duː ɛs kˈɪnt vˈoːmɑː ˈuːɡlyklˌɪçə mˈan bɪst 
? «                                                                                                                      ˈɑː ˈaɪns 
diː tˈɔxtɜ hˌatə ɡədˈʊldɪç diː ɛɾˈaɪfɜtə frˈaʊ ˈaʊsrˌeːdən lˈasən ; 
ziː ʃlˈuːk tsvɑːɾ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln , das ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt flˈoːk , tsˈaɪktə , das diː ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt nˈɪçt zˈeːɾ tˈiːf ɡˈeːə . 
» ˈaɪ , zoː lˈasət ˈuːɪç dɔx bˈeːrˈɪçtɑː « , ˈantvɔɾtətə ziː , » vˈas ʃˈɑdeːts dɛn deːm rˈɔk , vˌɛn ˈiː iːn ˈaʊ amˈoːl ˈamɑː kɾˈɪstlɪçə vˈɛɾtɑːk ɑːˈɑːn ? 
an dɛɾ zˈɪlbɜnˌɑː kˈɛtə vˌɪɾt ˈaʊ nˈɪks fɛɾdˈɛɾpt , ʊnt dɑː ʃˈ??ts kˌan ˈiː jˈoː vˈiːdɜ vˈɛʃɑː ! 
«                                                                                                                      ˈɑː tsvˈaɪ » zˈoː ? 
als vˈɛmɑː ˈeːt ˈɪmɜ ɡənˈuːɑːk 
tsˈɛtvˈɛʃɑː ʊnt tsˈɛtpˈʊtsɑː hˈɛt ? 
zoː zˈɑːk mˈeːɾ nˈoː , vˈas ɪst dɛn ɪn dˈeː ɡˈeːfˈɑːrɑː , das dˈeː zoː ʃtɾˈɛːlst ʊnt ʃˈøːɑː mˈaxst ? «                                                                                                                      ˈɑː dɾˈaɪ » ˈɑː vˈas ! « flˈystɜtə das ɛɾrˈøːtəndə ʃvˈɑbənkˌɪnt , » vˈɪsət ɛɾ dɛn nˈeːt , das hˈɔøt dɛɾ ˈaxt tˈɑːk ɪst ? 
hˈoːt ˈeːt dɛɾ ˈɛtiː ɡˈeːzˈaɪt , dɛɾ jˈʊŋkɜ vˈeːɾt am hˈɔøtɪɡˌɑː mˈɔɾɡɑː fɛɾvˈaxɑː , 
vˌɛn zˈaɪ tɾˈɛŋklə ɡˈuːətə vˈɪɾkɪŋ hˈɛːp ? 
ʊnt dˈoː hˈanə ˈeːbɑː dˈɛŋkt «                                                                                                                      ˈɑː fˈiːɾ » ˈɪsts ʊm dˈuːiː tsˈaɪt ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə diː hˈaʊsfrˌaʊ frˈɔøntlɪçɜ ; 
» dɑː hˈɔst vˈɛɾlə rˈeːaxt ; 
vˌɛn ɛɾ fɛɾvˈaxt ʊnt zˈiːt ˈɛləs zoː ʃlˈʊtɪç ʊnt ʃlˈampɪç , zˈeː ɪst ˈeːt ɡˈuːoːt ʊnt kˌœnt fɛɾdɾˈuːs ɡˈɛː baɪm ˈɛtə . 
ˈiː zˈiː ˈaʊ ˌaʊs viː nˈɑː dɾˈax . 
ɡˈaŋ bˈɛɾbələ ; 
hˈɔlmɜ mˈaɪ ʃvˈɑːɾts vˈamɑːs , mˈaɪ rˈaʊts mˈiːɑːdɜ ʊnt ˈeːn frˈɪʃɑː ʃˈ??ts . «                                                                                                                      ˈɑː fˈynf » 
ˌɑːbɜ muːˈɑːtɜ « , ɡˈɑːp diː klˈaɪnə tsuː bədˈɛŋkən . 
» ɛɾ vˈɛnt ɪç dɔx ˈɛt dˈoː ˈɑtaʊ vˈɛlɑː ? 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ jˌɛtst nˈoː ɡɾˈɑːt fɛɾvˈaxɑː tˈɛːt ? 
ɡˈaŋət lˈiːbɜ ˈʊfə ʊnt teːˈant 
ɪç dɾoːbˈɑːn ˈɑː , ˈiː blˈaɪp dˈɛɾvaɪl baɪ ˈeːm . «                                                                                                                     
ˈɑː zˈɛks » dɑː hˈɔst ˈeːt ˈaʊreːˌaxt , mˈɛdlə «                                                                                                                      ˈɑː zˈiːbən                                     , mˈ??məltə diː ˈaltə , lˈiːs zˈɛlpst das frˈyːʃtyk ʃtˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm zɪç ɪn ˌiːrən pˈʊts tsuː vˈɛɾfən . 
diː tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ dɛɾ frˈɪʃən ɛɾkvˈɪkəndən mˈɔɾɡənlˌʊft , ziː ʃtɾˈɔøtə fˈʊtɜ aʊf deːn bɾˈaɪtən zˈiːms , fˈiːlə tˈaʊbən ʊnt ʃpˈɛɾlɪŋə flˈoːɡən hɛrˈan , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən mɪt ɡˈʊrən ʊnt tsvˈɪtʃɜn iːɾ frˈyːʃtyk ; 
diː lˈeːɾçən ɪn deːn bˈɔømən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ˈantvɔɾtətən ɪn ˌaɪnəm fˈiːlʃtˌɪmɪɡən kˈoːrʊs , ʊnt das ʃˈøːnə mˈɛːdçən zˈɑː , fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈʊmʃtɾˌɑːlt , lˈɛçəlnt ˌiːrən klˈaɪnən kˈɔstɡɛŋɜn tsˈuː . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətən zɪç diː ɡˈaɾdiːnən dɛs bˈɛtəs dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs ʃˈøːnən , jˈʊŋən mˈanəs zˈɑː hɛrˈaʊs ; 
viːɾ kˈɛnən ˈiːn , ɛsɪst ɡˈeːɔɾk . 
aɪn lˈaɪçtəs rˈoːt , dɛɾ ˈeːɾstə bˈoːtə viːdɜkˈeːrəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt lˈɑːk aʊf zˌaɪnən vˈaŋən ; 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ vˈiːdɜ ɡlˈɛntsənt viː zˈɔnst ; 
zaɪn ˈaɾm ʃtˈɛmtə zɪç kɾˈɛftɪç aʊf das lˈɑːɡɜ . 
ɛɾʃtˈaʊnt blˈɪktə ɛɾ aʊf zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən ; 
dˌiːzəs tsˈɪmɜ , dˌiːzə ɡərˈɛːtə vɑːrən iːm frˈɛmt , ɛɾ zˈɛlpst , zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə kˌɑːm iːm ˈʊnɡəvˌoːnt fˈɔɾ . 
vˈeːɾ hˌatə iːm dˌiːzə bˈɪndə ʊm das hˈaʊpt ɡəbˈʊndən ? 
vˈeːɾ hˌatə iːn ɪn dˌiːzəs bˈɛt ɡəlˈeːkt ; 
ɛs vɑːɾ iːm viː ˌaɪnəm , dɛɾ mɪt frˈøːlɪçən bɾˈyːdɜn ˌaɪnə nˈaxt dˈ??çjˌuːbəlt , diː bəzˈɪnʊŋ ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːɾt , ʊnt aʊf ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈɑːɡɜ ˈaʊfvˌaxt . 
lˈaŋə zˈɑː ɛɾ deːm mˈɛːdçən am fˈɛnstɜ tsˈuː ; 
dˌiːzəs bˈɪlt , das ˈeːɾstə , das iːm baɪ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən ˌaʊs lˈaŋəm ʃlˈɑːfə , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç , das ɛɾ das ˈaʊɡə nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈabvəndən kˈɔntə ; 
ˈɛntlɪç zˈiːktə diː nˈɔøɡiːɾdə , ˌyːbɜ das , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɡəvˈɪsɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ mˈaxtə aɪn ɡərˈɔøʃ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈaɾdiːnən dɛs bˈɛtəs nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈykʃlˌuːk . 
das mˈɛːdçən am fˈɛnstɜ ʃˈiːn tsuːzˈaməntsuːʃrˌɛkən ; 
ziː vˈantə zɪç ˈʊm , ˌyːbɜ iːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt flˈoːk aɪn bɾˈɛnəndəs rˈoːt , frˈɔøntlɪçə blˈaʊə ˈaʊɡən ʃtˈaʊntən iːn ˈan ; 
aɪn rˈoːtɜ , lˈɛçəlndɜ mˈʊnt ʃˈiːn fɛɾɡˈeːbəns nɑːx vˈɔɾtən tsuː zˈuːxən , deːn kɾˈaŋkən baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪns lˈeːbən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː fˈastə zɪç , ʊnt ˈaɪltə mɪt kˈ??tsən ʃrˈɪtçən an das bˈɛtə , dɔx mˈaxtə ziː ˌʊntɜvˈɛks mˈeːreːrˌeːmɑːl hˈalt , als bəzˈɪnə ziː zɪç , ˌɔb ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt zˈaɪ , ˌɔp ɛs zɪç ˌaʊx ʃˈɪkə , das ziː tsuː iːm tɾˈeːtə , dɑː ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ lˈeːbə viː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ʃˈøːnən kˈɪndəs lˈɛçəlnt tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , bɾˈax tsuːˈeːɾst das ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» zˈɑːk mˈiːɾ , vˌoː bɪn ɪç ? 
viː kˌɑːm ɪç hˈiːɜ ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » vˈeːm ɡəhˈœɾt dˌiːzəs hˈaʊs , voːrˈɪn ɪç , miːɾ ʃˈaɪnt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxt bɪn ? « 
» zɪnt ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants baɪ ɪç ? « rˈiːf das mˈɛːdçən , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ frˈɔødə diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk . 
» ˈax , hˈɛɾ jˈeːzəs , vˈeːɾ hˈɛt dɛs dˈɛŋkt ? 
ɛɾ ɡˈʊkət ˈoːɪn dɔx ˈaʊ vˈiːdɜ ɡˈeːʃˈaɪt an ʊnt ˈeːt zoː dˈuːzeːlˌɪç , das ˈoːiːms ˌɛlamˈoːl ˈaŋst ʊnt bˈaŋ vˈoːrɑː ɪst . «                                                                                                                     
ˈɑː ˈaxt » ɪç vɑːɾ ˈalzoː kɾˈaŋk ? « fˈɔɾʃtə ɡˈeːɔɾk , dɛɾ das ˈiːdɪˌoːm dɛs mˈɛtçəns nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl fɛɾʃtˈant . 
» ɪç lˈɑːk ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ? « 
» ˈaɪ viː ʃvˈɛːtsət
ɛɾ 
dˈɔx « , kˈɪçɜtə das hˈypʃə ʃvˈɑbənkˌɪnt ʊnt nˈɑːm das ˈɛndə dɛs lˈaŋən tsˈɔpfbandəs ɪn deːn mˈʊnt , ʊm das lˈaʊtə lˈaxən tsuː fɛɾbˈaɪsən ; 
» ˈɑː bˈɑːɾ ʃtˈʊnt , zˈɑːɡət ɛɾ ? 
hˈaɪt nˈaxt vˈɪɾds ɡɾˈɑːt 
nˈaɪ tˈɑːk , das zˈeː ɪç bɾˈɔxt hˈɛnt . 
«                                                                                                                     
ˈɑː nˈɔøn
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈaʊntə ziː mɪt ˈɛɾnstən blˈɪkən ˈan . 
nˈɔøn tˈɑːɡə ˈoːnə tsuː mˈɑriːən tsuː kˈɔmən ! 
tsuː mˈɑriːən ? 
mɪt dˌiːzəm hˈɪmlɪʃən bˈɪldə kˈeːɾtə viː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɛɾ fɔm bˈʊndə zɪç lˈɔsɡeːzˌɑːkt hɑːbə ; 
das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən hɑːbə nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuː rˈaɪzən , das ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈalp aʊf ɡəhˈaɪmən vˌeːɡən ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , dˈas ɛɾ ʊnt zaɪn fˈyːrɜ ˌyːbɜfˈalən , fɪlˈaɪçt ɡəfˈaŋən vˌ??də ; 
» ɡəfˈaŋən ? « rˈiːf ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç , » zˈɑːɡə mˈɛːdçən , bɪn ɪç ɡəfˈaŋən ? 
« dˌiːzə hˌatə mɪt vˈaxzəndɜ ˈaŋst ɡəzˈeːən , viː zɪç diː klˈɑːrən blˈɪkə dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs fɛɾfˈɪnstɜt hˌatən , viː zˌaɪnə frˈɔøntlɪçən tsˈyːɡə ˈɛɾnst , bˈaɪnɑːə vˈɪlt vˌ??dən . 
ziː ɡlˈaʊptə , ɛɾ fˈalə ɪn jˈeːnən ʃrˈɛklɪçən tsˈuːʃtant tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ fɔm vˈʊntfiːbɜ hˈaɾt ˈanɡəfˌalən , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ ɡərˈast hˌatə ; 
ʊnt dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə tˈoːn zˌaɪnɜ frˈɑːɡə kˈɔntə ˌiːrə fˈ??çt nˈɪçt mˈɪndɜn . 
ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː blˈaɪbən ˌoːdɜ ʊm hˈylfə rˈuːfən zˌɔltə , tɾˈɑːt ziː ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡlˈaʊptə ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪɡən , ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ frˈɑːɡə tsuː lˈeːzən . 
» ɡəfˈaŋən , fɪlˈaɪçt aʊf lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt « , dˈaxtə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ˈoːnə deːn tɾˈoːst , ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ tsuː vˈɪsən ! « 
zaɪn kˈœɾpɜ vɑːɾ nɔx tsuː ɛɾʃˈœpft , als das ɛɾ dɛɾ tɾˈaʊɜndən zˈeːlə vˈiːdɜstˌandən hˌɛtə ; 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈɑːl zɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡə . 
das mˈɛːdçən zˈɑː dˌiːzə tɾˈɛːnə , ˌiːrə ˈaŋst lˈœstə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn mˈɪtlˌaɪdən ˈaʊf , ziː tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ziː zˈɛtstə zɪç an zaɪn bˈɛt , ziː vˈɑːktə ɛs , diː hɛrˈabhˌɛŋəndə hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
» 
ɛɾ mˈyːɛsət ˈeːt ɡɾˈaɪnɑː « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˈɔøɜ ɡənˈɑdɑː zɪnt jˈoː jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˈeːzˈʊnt , ˈʊnt ɛɾ kˈɛnət jˈoː jˌɛtst bˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾtɾaɪtˌɑː « ,                                                                                                                      ˈɑː tsˈeːn zˈɛtstə ziː vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
» fˈɔɾtɾaɪtən ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » ˈalzoː bɪn ɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋən ? « 
» ɡˈeːfˈaŋɑː ? 
nˈoːiː , ɡˈeːfˈaŋɑː zˈɛnt 
ɛɾ nˈeːt ; 
ɛs hˈɛt tsvˈoːɾ ˈɑː bɑːɾmˈoːl zˈaɪ kˈɛnɑː , vˈiːɑː dˌiːa fɔm ʃvɛːbˈɪʃɑː bˈʊnt foːɾbˈaɪtsˌoːɡɑː zˈɛnt , ˌɑːbɜ mˈeːɾ hˈɛnt ɪç ˌɛleːmˈoːl ɡˈuːət fɛɾʃtˈɛkt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈoːt ɡˈeːzˈaɪt , mˈeːɾ zˌɔlə dɑː jˈʊŋkɜ kˈoːɪn mˈɛnʃɑː zˈeːɑː lˈaʊ . «                                                                                                                      ˈɑː ˈɛlf » dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
« rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » vˈeːɾ ɪst dɛɾ ɡˈyːtɪɡə mˈan ? 
vˌoː bɪn ɪç dˈɛn ? « 
» hˈɑː , vˌoː vˌɛɾdət ɛɾ zˈaɪ ? « ˈantvɔɾtətə bˈɛɾbələ , » bˈaɪaʊs zˈɛnt ɛɾ ɪn hˈaɾt . « 
» ɪn hˈaɾt ? « aɪn blˈɪk aʊf diː muːziːkˈɑlɪʃ ˈaʊsʃtafˌiːɾtən vˈɛndə ɡˈɑːp iːm ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən jˈeːnəm mˈan tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə , dɛɾ iːm viː aɪn ʃˈʊtsɡaɪst fɔn mˈɑriːən tsˈuːɡeːzˌant vɑːɾ . 
» ˈalzoː ɪn hˈaɾt ? 
ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ɪst dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ? nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
» ɛɾ hˈoːts ˈeːt ɡˈɛɾn , vˈɛmɑːɾ ˈeːm zoː rˈuːaft « , ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən , » ɛɾ ɪst frˈaɪlə zˈaɪs tsˈoːɪçəs ˈɑː ʃpˈiːlmɑː , ɛɾ hˈaɪɾts am ɡˈɛɾnstɑː , vˈɛmɜ hˈans tsˈuːɑː nˈeːm zˈaɪt . «                                                                                                                     
ˈɑː tsvˈœlf » ʊnt viː kˌɑːm ɪç dɛn hˈiːɜ ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ vˈiːdɜ . 
» jˈɑː vˈɪsət ɛɾ dɛn ˈaʊ ɡˈɑːɾ kˈoːiː vˈœɾtlə mˈeː ? « lˈɛçəltə das hˈypʃə kˈɪnt , ʊnt bədˈiːntə zɪç vˈiːdɜ dɛs tsˈɔpfbandəs . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , iːɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , dɑː zˈaɪ ɛɾ ˈaɪnˌɛsmɑːls fˌɔɾ nˈɔøn tˈɑːɡən ɪn dɛɾ nˈaxt an das hˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə ʃtˈaɾk ɡəpˈɔxt , bɪs ziː ɛɾvˈaxt zˈaɪ . 
ziː hɑːbə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾkˈant , ʊnt zˈaɪ hɪnˈabɡəˌaɪlt , ʊm iːm tsuː ˈœfnən . 
ɛɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn nɔx fˈiːɾ ˈandərə mˈɛnɜ baɪ ˈiːm , diː ˌaɪnə , mɪt ˌaɪnəm mˈantəl fɛɾdˈɛktə tɾˈaɡbɑːrə ɪn diː ʃtˈuːbə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˈɑːbən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə deːn mˈantəl tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt iːɾ bəfˈoːlən tsuː lˈɔøçtən , ziː zˈaɪ ˌɑːbɜ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən , dɛn aɪn blˈuːtəndɜ , bˈaɪnɑːə tˈoːtɜ mˈan zˈaɪ aʊf dɛɾ bˈɑːrə ɡəlˈeːɡən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə iːɾ bəfˈoːlən , das tsˈɪmɜ ʃnˈɛl tsuː vˈɛɾmən , ɪndˈɛsən hɑːbə man deːn fɛɾvˈʊndətən , deːn ziː zˌaɪnən klˈaɪdɜn nɑːx fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ɛɾkˈant hɑːbə , aʊf das bˈɛt ɡəbɾˈaxt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə iːm zˌaɪnə vˈʊndən mɪt kɾˈɔøtɜn fɛɾbˈʊndən , hɑːbə iːm dan ˌaʊx zˈɛlpst ˌaɪnən tɾˈaŋk bərˈaɪtət , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːə zɪç tɾˈɛflɪç aʊf diː aɾtsnˈaɪən : fyːɾ tˈiːrə ʊnt mˈɛnʃən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ zˈaɪən ziː ˈalə bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən , dɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ hɑːbə ɡərˈast ʊnt ɡətˈoːpt ; 
nɑːx deːm tsvˈaɪtən tɾˈɛŋklaɪn ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛɾ ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ fˈɑːtɜ hɑːbə ɡəzˈɑːkt , am ˈaxtən mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɛɾ ɡəzˈʊnt ʊnt frˈɪʃ ɛɾvˈaxən , ʊnt vˈɪɾklɪç zˈaɪ ɛs ˌaʊx zoː ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə mɪt vˈaxzəndəm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ rˈeːdə dɛs mˈɛtçəns tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ɛɾ hˌatə ziː ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈysən , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə tsˈiːɾlɪçən ˈaʊsdɾˌykə nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə ˈapʃvˌaɪftə , ʊm diː kɾˈɔøtɜ tsuː bəʃrˈaɪbən , voːrˈaʊs dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt zˌaɪnə aɾtsnˈaɪən bərˈaɪtət hˌatə . 
» ʊnt daɪn fˈɑːtɜ « , frˈɑːktə ɛɾ ziː , » vˌoː ɪst ɛɾ ? « 
» vˈas vˈɪsət mˈiːɾ vˌoː ɛɾ ɪst « , ˈantvɔɾtətə ziː ˈaʊsvˌaɪçənt , dɔx als bəzˈɪnə ziː zɪç ˌaɪnəs bˈɛsərən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː » ˈuːɪç kˈaməs jˈoː zˈɑːɡɑː , dɛn iːɾ mˈyːɛsət ɡˈuːət frˈɔønt zˈaɪ mɪt ˈeːm fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ ɪst nɑːx lˈɪçtastˌoːiː . « 
» nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm zɪç zˌaɪnə vˈaŋən hˈøːɜ fˈɛɾptən ; 
» ʊnt vˈan kˈɔmt ɛɾ tsuːrˈyk ? « 
» jˈɑː ɛɾ zˈɔt ʃˈaʊ zaɪt tsvˈoːiː tˈɑːk dɑː zˈaɪ , viː nˈeːɾ ɡˈeːzˈaɪt hˈoːt . 
vˌɛnəm nˈoː nˈɪks ɡˈeːʃˈeːɑː ɪst ; 
dˈeː lˈɔøt zˈɑːɡət , dˌiːa bˈyndɪʃə rˈaɪtɜ bˈasənəm ˈuːf . «                                                                                                                      ˈɑː dɾˈaɪtseːn 
nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn dˈɔɾthˌɪn tsˈoːk ɛs jˈɑː ˌaʊx ˈiːn ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk vˈiːdɜ ˌaɪnən rˈɪt tsuː vˈɑːɡən , ʊnt diː fɛɾzˈɔømnɪs dɛɾ nˈɔøn tˈɑːɡə ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
zˌaɪnə nˈɛçstə ʊnt vˈɪçtɪçstə frˈɑːɡə vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nɑːx zˌaɪnəm rˈoːs ; ʊnt als ɛɾ hˈœɾtə , das ɛs zɪç ɡˌants vˈoːl bəfˈɪndə ʊnt ɪm kˈuːstal zˌaɪnɜ rˈuːə pflˈeːɡə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə kˈʊmɜ fɔn iːm ɡəvˈɪçən . 
ɛɾ dˈaŋktə zˌaɪnɜ hˈɔldən pflˈeːɡərˌɪn fyːɾ zˌaɪnə vˈaɾtʊŋ , ʊnt bˈɑːt ziː ʊm zaɪn vˈɑːms ʊnt zˌaɪnən mˈantəl . 
ziː hˌatə lˈɛŋst ˈalə ʃpˈuːrən fɔn blˈuːt ʊnt ʃvˈeːɾtiːbən ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ɡəvˈɛndɜn vˈɛɾtɪlkt , mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt nˈɑːm ziː diː hɑːbə dɛs jˈʊnkɜs ˌaʊs deːm ɡəʃnˈɪtstən ʊnt ɡəmˈɑːlltən ʃrˈaɪn , vˌoː ziː nˌeːbən ˌiːrəm zˈɔntaksçmˌʊk ɡərˈuːt hˌatə ; 
lˈɛçəlnt bɾˈaɪtətə ziː ʃtˈyk fˌɔɾ ʃtˈyk fˌɔɾ iːm ˈaʊs , ʊnt ʃˈiːn zaɪn lˈoːp , das ziː ˈaləs zoː ʃˈøːn ɡəmˈaxt hɑːbə , ɡˈɛɾnə tsuː hˈøːrən . 
dan ɛntˈaɪltə ziː deːm ɡəmˈax , ʊm diː frˈoːə bˈoːtʃaft , das dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡˌants ɡənˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ mˈʊtɜ tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
ˌɔp ziː dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊx ɡəʃtˈandən , das ziː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə mɪt deːm ʃˈøːnən , frˈɔøntlɪçən hˈɛɾn ɡəplˈaʊdɜt hɑːbə , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˈ??zaxə dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , dɛn jˈeːnə ˈɛltlɪçə , rˈʊndə frˈaʊ hˌatə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ʊnt ɡlˈaʊptə ˌiːrəm tˈœçtɜlˌaɪn diː vˈaɾnʊŋ nˈiː ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən tsuː kˈœnən : 
ziː zˌɔlə zɪç vˈoːl hˈyːtən , mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈ??ʃən lˈɛŋɜ als aɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː lˈaŋ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈas kˈymɜts dˈɪç ? 
duː frˈɑːɡst nɑːx dˈɪŋən , mˈɛːdçən , diː diːɾ nˈɪçt ɡətsˈiːmən . 
ʃˈɪlɜ 
als diː rˈʊndə frˈaʊ ʊnt bˈɛɾbələ fɔn dɛɾ bˈoːdənkˌamɜ hɛrˈabʃtˌiːɡən , vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ , nˈɪçt ɪn das ɡəmˈax , vˌoː iːɾ ɡˈast vɑːɾ , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ kˈyçə . 
ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡɾˈyndən . 
ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl jˌɛtst deːm ɡˈast aɪn kɾˈɛftɪɡəs hˈɑbɜmˌʊs ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt dan fɔn dɛɾ kˈyçə ɡˈɪŋ aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜ ɪn diː ʃtˈuːbə , dˈɔɾthˌɪn ʃtˈɛltə zɪç diː mˈʊtɜ , ʊm diː mˈiːnən dɛs jˈʊnkɜs tsuː rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən . 
bˈɛɾbələ ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː tsˈeːən ʊnt ʃˈaʊtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dˈ??ks fˈɛnstɜlˌaɪn . 
ziː ʃtˈaʊntə ʊnt iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə zaɪt zˈiːptseːn jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌyːm , dɛn zoː hˈypʃ hˌatə ziː zɪç dɔx deːn jˈʊŋkɜ nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ziː vɑːɾ tsvɑːɾ ˈɔft fɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn , bˈaɪnɑːə ˈoːnə lˈeːbən , dˈɑlɑːk ; 
zˌaɪnə blˈaɪçən , nɔx ɪm kˈampf mɪt deːm tˈoːdə zoː ʃˈøːnən tsˈyːɡə hˌatən ziː ˈɔft ˈanɡətsˌoːɡən , viː aɪn rˈyːrəndəs , ɛɾhˈɑbənəs bˈɪlt deːn frˈɔmən zˈɪn ˌaɪnɜ bˈeːtəndən ˈantsˌiːət , ˌɑːbɜ jˈɛtst , ziː fˈyːltə ɛs , jˌɛtst vɑːɾ ɛs vˈas ɡˌants ˈandərəs . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən vˈiːdɜ ɡəfˈylt fɔn ʃˈøːnəm , mˈuːtɪɡəm fˈɔøɜ , ɛs vɔltə » deːm bˈɛɾbələ aʊf deːn tsˈeːən « bədˈyŋkən , als hɑːbə ziː , zoː ˈalt ziː ɡəvˌɔɾdən , nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈeːən . 
das hˈɑːɾ lˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ʃtɾˈɛŋən ʊm diː ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə , ɛs fˈiːl ɡəˈɔɾdnət ʊnt rˈaɪç ɪn deːn nˈakən hɪnˈap . 
zˌaɪnə vˈaŋən hˌatən zɪç vˈiːdɜ ɡərˈøːtət , zˌaɪnə lˈɪpən vɑːrən zoː frˈɪʃ viː diː kˈɪɾʃən an pˈeːtɜ ʊnt pˈaʊl ; 
ʊnt viː iːn das zˈaɪdənɡˌɛstɪktə vˈɑːms ɡˈuːt klˈaɪdətə ; 
ʊnt dɛɾ bɾˈaɪtə vˈaɪsə hˈalskɾɑːɡən , deːn ɛɾ ˌyːbɜ das klˈaɪt hɛrˈaʊsɡəlˌeːkt hˌatə . 
ˌɑːbɜ das kˈɔntə das mˈɛːdçən nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , vɑːrˈʊm ɛɾ vˈoːl ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə ˌaʊs vˈaɪs ʊnt blˈaʊɜ zˈaɪdə ɡəflˈɔxtənə ʃˈɛɾpə nˈiːdɜzˌɑː ; 
zoː fˈɛst , zoː ˈaɪfrɪç , als vˈɛːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈaɪçən ˈaɪnɡəvˌoːbən , diː ɛɾ tsuː ɛnttsˈɪfɜn bəmˈyːt zˈaɪ . 
jˈɑː , ɛs kˌɑːm iːɾ zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ als dɾˈykə ɛɾ diː fˈɛldbɪndə an das hˈɛɾts , als fˈyːrə ɛɾ ziː an diː lˈɪpən fˈɔl ˈandˌaxt ʊnt ˈɪnbɾʊnst , viː man reːlˈiːkvɪən tsuː fɛɾˈeːrən pflˈeːkt . 
diː rˈʊndə frˈaʊ hˌatə ɪndˈɛsən ˌiːrə fˈɔɾʃʊŋən d??ç das fˈɛnstɜlˌaɪn fɔlˈɛndət . 
» ˈɛs ɪst ˈɑː hˈɛɾ viː nˈɑː pɾˈɛnts « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː das hˈɑbɜmˌʊs ˈʊmrˌyːɾtə ; 
» vˈas ɛɾ ˈɑː vˈaməs ˈɑː hˈoːt ; 
dˌiːa hˈɛrɑː tsˈɛt ʃtˈuːaɡɜt kˈɛnəts ˈeːt ʃˈøːnɜ hˈaʊ . 
vˈas dˈuːət ɛɾ nˈoː mɪt deːm fˈɛtsɑː , vˈoːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈoːt ? 
ɛɾ ɡˈʊktɑː jˈoː ʃˈiːɾ ˈaʊsˌeːnandɜ ! 
ɛsɪst , kˈɑː zˈaɪ , ˈɑː bˈɪslə bluːˈɑːt nˈɑː kˈɔmɑː , das ˈeːns fɛɾtsˈɪɾnt . «                                                                                                                      ˈɑː fˈɪɾtseːn » nˈoːiː zˈɛl ˈɪʃ ˈeːt « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾbələ , diː jˌɛtst bəkvˈeːmɜ das tsˈɪmɜ ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə ; 
» ˌɑːbɜ vˈɪsətɜ muːˈɑːtɜ vˈiːɑː mˈeːɾs fˈyɾkɔmt ? 
ɛɾ mˈaxt zoː ɡˈɑːɾ fˈuːiːrˌɪɡə ˈaʊɡɑː dɾˈuːf 
nˈɑː ; zˈɛl ɪst ɡəvˈiːs 
ˈɛbəs fɔn zˈaɪm ʃˈɑːts . 
«                                                                                                                     
ˈɑː fˈynftseːn
diː rˈʊndə frˈaʊ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌyːbɜ diː rˈɪçtɪɡə fɛɾmˈuːtʊŋ ˌiːrəs kˈɪndəs ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs tsuː lˈɛçəln , dɔx ʃnˈɛl nˈɑːm ziː ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə vˈyɾdə vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ziː ɛntɡˈeːɡnətə : » ˈɑː , vˈas voːˈɪst duː fɔn ʃˈɛːts ! 
zoː nˈɑː kˈɪnt vˈiːɑː duː mˈuːɑːs ɡˈɑːɾ an nˈɪks zoː dˈɛnkɑː . 
ɡˈaŋ jˌɛtst vˈɛk fɔm fˈɛnstɜlə dˈɔɾt , lˈaŋ miːɾ zˈɛl hˈɛːfələ hˈeːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ˈɑː fˈyɾneːms frˈɛsɑː ɡˈeːvˈoːnt zˈaɪ , ˈiː mˈuːɑːs am ˈɑː bˈɪslə fˈiːl ʃmˈalts ɪn dɑː bɾˈaɪ dˈaʊ . «                                                                                                                     
ˈɑː zˈɛçtseːn bˈɛɾbələ fɛɾlˈiːs ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç das fˈɛnstɜ : 
ziː vˈʊstə , das ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən dˈyɾfə , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˌatə ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ɡˈɪŋ nˈɪçt das mˈɛːdçən ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɪn deːn lˈɪçtkaɾts , vˌoː fɔn deːn mˈɛːdçən dɛs dˈɔɾfəs ˌyːbɜ ʃˈɛtsçən ʊnt lˈiːbə fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəzˈʊŋən vˌ??də , hˌatən nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən , diː vˈeːnɪɡə vˈɔxən ˈɛltɜ vɑːrən als ziː , ʃˌoːn jˈeːdə ˌaɪnən ɛɾklˈɛɾtən ʃˈats , ʊnt ziː alˈaɪn zˌɔltə nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈɪsən dˈyɾfən ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ rˈɛçt ˈʊnbˌɪlɪç fɔn dɛɾ rˈʊndən frˈaʊ , ˌiːrəm tˈœçtɜlˌaɪn , das , vˌɛn ziː zɪç aʊf diː tsˈeːən ʃtˈɛltə , dɛɾ mˈʊtɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈeːən kˈɔntə , zˈɔlçə vˈɪsənʃˌaft ɡərˈɑdeːˌɪn tsuː fɛɾbˈiːtən . 
ˌɑːbɜ viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt : 
das fɛɾbˈoːt rˈaɪtst ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ , ʊnt bˈɛɾbələ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nˈɪçt ˈeːɜ tsuː rˈuːən , als bɪs ziː vˈɪsə , vɑːrˈʊm dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ mɪt zoː ɡˈɑːɾ » fˈuːiːrˌɪɡən ˈaʊɡən « aʊf zˌaɪnə fˈɛldbɪndə hˈɪnʃaʊə . 
das frˈyːʃtyk dɛs jˈʊnkɜs vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛs fˈeːltə nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn bˈɛçɜ ɡˈuːtən ˈaltən vˈaɪnəs ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ bˈalt hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt , dɛn dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ mˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ˈaɾm , das ɛɾ nˈɪçt fyːɾ fˈaɪɜlˌɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən aɪn fˈɛːsçən ɪm kˈɛlɜ lˈiːɡən hˌatə ; 
das mˈɛːdçən tɾˈuːk deːn vˈaɪn ʊnt das bɾˈoːt , ʊnt diː rˈʊndə frˈaʊ ɡˈɪŋ ɪm fˈɔlən zˈɔntaksʃtˌɑːt , diː ʃˈysəl mɪt hˈɑbɜmˌʊs ɪn bˈaɪdən fˈɔøstən , ˌiːrəm hˈɔldən tˈœçtɜlˌaɪn fˌoːɾˌan ɪn diː ʃtˈuːbə . 
ɛs kˈɔstətə deːn jˈʊŋən mˈan nˈɪçt ɡərˈɪŋə mˈyːə , deːn fˈiːlən knˈɪkzən dɛɾ pfˈaɪfɜsfrˌaʊ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ; 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm ʃlˈoːs tsuː nˈɔøfən ɡədˈiːnt , ʊnt vˈʊstə vˈas lˈeːbənzˌaɾt vɑːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ blˈiːp ziː mɪt dɛɾ rˈaʊxəndən ʃˈysəl an ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃvˈɛlə ʃtˈeːən , bɪs iːɾ dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə jˈʊŋkɜ ˈɛɾnstlɪç bəfˈɑːl , fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
diː tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛɾrˈøːtənt hˈɪntɜ dɛɾ rˈʊndən frˈaʊ , ʊnt iːɾ fɛɾʃˈɛmtəs ɡəzˈɪçt vˈaɾt nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɪçtbɑːɾ , vˌɛn diː mˈʊtɜ zɪç rˈɛçt tˈiːf fɛɾnˈaɪktə . 
ˌaʊx ziː mˈaxtə diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈantsˌɑːl knˈɪkzə , dɔx mˈɔxtən ziː nˈɪçt zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ˈeːrɜbˌiːtɪç zaɪn , dɛn ziː hˌatə jˈɑː ʃˌoːn aɪn hˈalp ʃtˈyndçən mɪt iːm ɡəplˈaʊdɜt . 
das mˈɛːdçən dˈɛktə jˌɛtst deːn tˈɪʃ mɪt frˈɪʃən lˈɪnən ; 
zˈɛtstə deːm jˈʊŋkɜ das hˈɑbɜmˌʊs ʊnt deːn vˈaɪn an deːn ˈeːrənplˌats ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks ; 
dan ʃtˈɛktə ziː ˌaɪnən tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtstən hˈœltsɜnən lˈœfəl ɪn das mˈʊs ; 
ɛɾ blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt dɑːrˈɪn ʃtˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ diːs aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das das frˈyːʃtyk dˌeːliːkˈɑːt bərˈaɪtət zˈaɪ . 
als dɛɾ jˈʊŋkɜ zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , zˈɛtstən zɪç ˌaʊx mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ an deːn tˈɪʃ tsuː ˌiːrəm zˈʊpənˌapf , dɔx ɪn bəʃˈaɪdənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə das zˈaltsfɑːs tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ˌiːrən fˈoːɾneːmən ɡˈast tsuː ʃtˈɛlən . 
dɛn zoː vɔltə ɛs diː zˈɪtə ɪn deːn ɡˈuːtən , ˈaltən tsˈaɪtən . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə , vˌɛːrənt ziː das frˈyːmɑːl fɛɾtsˈeːɾtən , mˈuːsə ɡənˈuːk , diː bˈaɪdən frˈaʊən tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç , das diː hˈaʊsˌeːrə dɛs pfˈaɪfɜs fɔn hˈaɾt ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə frˈaʊ zˈaɪ , diː fɪlˈaɪçt mˈançən vˈeːnɪɡɜ kˈyːnən mˈan als zˌaɪnən fˈyːrɜ ʊnt ɛɾrˈɛtɜ ˌʊntɜ diː ʃtˈɛltsən ˌiːrɜ ɡəvˈɪçtɪɡən ʃˈuːə pˈantɔfəl hˌatə ziː vˈoːl nˈɪçt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ˌaʊx das kˈɪnt dɛs ʃpˈiːlmans dˈyŋktə iːm ˌaɪnə lˈiːplɪçə dˈɪɾnə , ʊnt aɪn zoː ʃˈøːnɜ kˈɔpf , zˈɔlçə frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡən hˌɛtən fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnən nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndən rˈaʊm ɡəvˈɔnən , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm bˈɪlt ʃˌoːn ɡˌants ɛɾfˈylt ɡəvˈeːzən , vˈɛːrə nˈɪçt diː klˈʊft zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə ɡəbˈ??t ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən deːn ˈɛɾbən dɛs nˈɑməns ʃtˈ??mfeːdɜ ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋən tˈɔxtɜ dɛs pfˈaɪfɜs fɔn hˈaɾt bəfˈɛstˌɪçt hˌatə . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ rˈuːtən zˌaɪnə blˈɪkə mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf ˌiːrən rˈaɪnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsˈyːɡən , ʊnt vˈɛːrə diː rˈʊndə frˈaʊ nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ zˈʊpə tsuː bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrə iːɾ vˈoːl diː rˈøːtə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , diː aʊf deːn vˈaŋən ˌiːrəs kˈɪndəs ˈaʊfʃtˌiːk , vˌɛn tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪkə deːm ˈaʊɡə dɛs jˈʊŋən mˈanəs bəɡˈeːɡnətə . 
» dɛɾ nˈapf ɪst lˈeːɾ , jˌɛtst ɪst ɛs tsˈaɪt tsuː ʃvˈatsən . « 
dˌiːzɜ rˈɪçtɪɡə ʃpɾˈʊx ɡˈalt ˌaʊx hˈiːɾ zˈoːbalt das tˈɪʃtʊx vˈɛɡənˌɔmən vɑːɾ . 
ɡˈeːɔɾk lˈɑːɡən fˈoːɾneːmlˌɪç tsvˈaɪ dˈɪŋə am hˈɛɾtsən ; 
ɛɾ mˈʊstə ɡəvˈiːs zaɪn , vˈan dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdə , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ diː ɡəlˈiːptə ˈapvˌaɾtən vɔltə , ʊm dan zˈɔɡlaɪç tsuː iːɾ tsuː ˈaɪlən ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns vɑːɾ ɛs iːm zˈeːɾ vˈɪçtɪç , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌoː das hˈeːɾ dɛs bˈʊndəs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːə . 
ˌyːbɜ das ɛɾʃtˈeːrə kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnə vˈaɪtərə ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən , als vˈas iːm das mˈɛːdçən frˈyːɜ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ ˌɛtvɑː zaɪt zˈɛks tˈɑːɡən ˈapvˌeːzənt ; hɑːbə ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən am fˈynftən ˈɑːbənt vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː zaɪn , ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtən iːn dɑːhˈɛɾ ʃtˈyntlɪç . 
diː rˈʊndə frˈaʊ fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm ziː deːm jˈʊŋkɜ klˈɑːktə , das iːɾ mˈan , zˈaɪtdəm dˌiːzɜ kɾˈiːk bəɡˈɔnən , kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː hˈaʊs ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ɛɾ zˈaɪ fɔn frˈyːərən tsˈaɪtən hˈeːɾ ʃˌoːn als aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ mˈan bərˈyçtɪçt ; 
jˌɛtst mˈ??məln diː lˈɔøtə ˌaʊx vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɡəvˈiːs bɾˈɪŋə ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zaɪn kˈɪnt d??ç zaɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs lˈeːbən nɔx ɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt jˈamɜ . 
ɡˈeːɔɾk zˈuːxtə ˈalə tɾˈɔstɡɾyndə hɛɾfˈoːɾ , ʊm ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː ʃtˈɪlən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm vˈeːnɪçstəns ˈɪnzoːvˌaɪt , das ziː iːm zˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx deːm bˈʊndəshˌeːɾ bəˈantvɔɾtətə . 
» ˈax hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» dɛs ɪst ˈɑː ɡɾˈaʊs ʊnt ˈɑː jˈoːmɜ ; 
ˈɛs ɪst ɡɾˈɑːt viː vˌɛn dɛɾ vˈɪlt jˈɛːɡɜ ˈuːf dˈeː vˈɔlkɑː rˈaɪtət , ʊnt mɪt zˌaɪnə ɡˈeːʃpˈɛnstɪɡə hˈʊnt ˌyːbɜs lˈant vˈɛktsiːt . 
ˈɛs 
ɡˌants ˌʊntɜlˈant hˈɛnt zˈeː ʃˈaʊ , ʊnt jˌɛtst ɡˈoːts mɪt ˈeːm hˈɛlɑː 
hˈaʊfɑː ɡˈeː tiːbˈɛnɡɑː . « 
» zoː zɪnt diː fˈɛstˌʊŋən ˈalə ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ hˈant ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk fɛɾvˈʊndɜt ; 
» hˈœlənʃtˌaɪn , ʃˈɔɾndɔɾf , ɡˈœpɪŋən , tˈɛk , ˈuːrax ? 
zɪnt ziː ˈalə ʃˌoːn ˈaɪnɡənˌɔmən ? « 
» ˈɛləs hˈɛnt zˈeː ; 
ˈɑː mˈan 
vˈoː ʃˈɔɾndɔɾf hˈoːts ɡˈeːzˈaɪt , das zˈeː dˈeː hˈɔlastˌoːiː , ʃˈɔɾndɔɾf ʊnt ɡœpˈɛnɡɑː hˈɛnt . 
ˌɑːbɜ fɔn tˈɛk ʊnt ˈaʊrɪç kˈɑːnə ˈuːɪç ɡˌants ɡənˈaʊ bərˈɪçtɑː , mˈeːɾ zˈɛnt 
jˈoː koːˈiːnə dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʃtˈʊnt dˈɑːvoː . 
« 
ziː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , am dɾˈɪtən apɾˈiːl zˈaɪ das hˈeːɾ fˌɔɾ tˈɛk ɡətsˈoːɡən ; 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fˈʊsfɔlkəs fˌɔɾ das ˌaɪnə tˈoːɾ ɡəzˈɛtst , ʊnt zɪç mɪt dɛɾ bəzˈatsʊŋ ˌyːbɜ diː ˌyːbɜɡˈɑːbə bəʃpɾˈɔxən . 
dɑː zˈaɪən ˈalə knˈɛçtə tsuː dˌiːzəm tˈoːɾ ɡəˈaɪlt ʊnt hˌɑːbən tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt ɪndˈɛsən zˈaɪ das ˈandərə tˈoːɾ fɔn deːn fˈaɪndən bəʃtˈiːɡən vˌɔɾdən . 
ɪm ʃlˈoːs ˈuːrax ˌɑːbɜ zˈaɪən fˈiːɾhʊndɜt hɛɾtsˈoːklɪçə fˈʊsknɛçtə ɡəvˈeːzən ; 
dˌiːzə hɑːbə diː bˈyɾɡɜʃˌaft nˈɪçt ɪn diː ʃtˈat lˈasən vɔlən , als dɛɾ fˈaɪnt ˈanrˌyktə . 
ɛs zˈaɪ tsʊm ɡəfˈɛçt tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəkˈɔmən , voːrˈɪn diː knˈɛçtə aʊf deːn mˈaɾkt ɡədɾˈʊŋən zˈaɪən , dˈɔɾt ˌɑːbɜ zˈaɪ dɛɾ fˈoːkt fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ɡətɾˈɔfən , ʊnt nˈaxhɜ mɪt hˈɛleːbˌaɾdən nˈiːdɜɡˌɛstoːsən vˌɔɾdən ; 
diː ʃtˈat hɑːbə zɪç deːm bˈʊndə ɛɾɡˈeːbən . 
» ɛsɪst kˈoːiː vˈʊndɜ « , ʃlˈoːs diː rˈʊndə frˈaʊ ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , » ˈɛlə bˈ??ɡɑː ʊnt ʃlˈœsɜ nˈɛmət zˈeː ˈaɪ ; 
dɛn zˈeː hˈɛnt lˈaŋə fɛltʃlˈaŋɑː ʊnt bˌɔmbaɾdˈiːɾstʊk , vˌoː zˈeː kˈʊɡlɑː dɾˈaʊs ʃˈiːsət , ɡɾˈaɪsɜ als mˈaɪ kˈɔpf , das ˈɛlə mˈaʊrɑː tsˈeːmɑː bɾˈɛçɑː , ʊnt ˈɛlə tˈɪɾn ˈaɪfalə mˈyːɑːsət . 
« 
ɡˈeːɔɾk kˈɔntə nɑːx dˌiːzəm bərˈɪçt ˈɑːnən , das ˌaɪnə rˈaɪzə fɔn hˈaɾt nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn vˌɛɾdə , als jˈeːnɜ rˈɪt ˌyːbɜ diː ˈalp , dɛn ɛɾ mˈʊstə ɡərˈɑːdə diː lˈiːnɪə tsvˈɪʃən ˈuːrax ʊnt tˈyːbɪŋən dˈ??çʃnˌaɪdən . 
dɔx vɑːɾ ˈuːrax ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən fɔn deːm hˈeːrə fɛɾlˈasən ; 
diː bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn tˈyːbɪŋən mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç fˈiːlə mˈanʃaft ɛɾfˈɔɾdɜn , ʊnt zoː kˈɔntə ɡˈeːɔɾk dˈɛnɔx hˈɔfən , das kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən pˈɔstən mˈeːɾ deːn ʃtɾˈɪç lˈandəs , deːn ɛɾ tsuː dˈ??çrˌaɪzən hˌatə , bəzˈɛtst hˈaltən vˌɛɾdən . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ dɑːhˈɛɾ diː ˈankˌʊnft zˌaɪnəs fˈyːrɜs . 
zˌaɪnə kˈɔpfvʊndə vɑːɾ ɡəhˈaɪlt ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tˈiːf ɡəvˈeːzən , dɛn diː fˈeːdɜn zˌaɪnəs barˈɛtəs ʊnt zaɪn dˈɪçtəs hˈɑːɾ hˌatən deːm hˈiːbə , dɛɾ nɑːx iːm ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˌaɪnə ʃˈɛɾfə bənˈɔmən ; 
dɔx vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɑːk nɔx ˈɪmɜ kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊm iːn aʊf zoː fˈiːlə tˈɑːɡə dɛs bəvˈʊstzaɪns tsuː bərˈaʊbən . 
ˌaʊx zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən vˈʊndən an ˈaɾm ʊnt bˈaɪnən vɑːrən ɡəhˈaɪlt , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə kˈœɾpɜlˌɪçə fˈɔlɡə jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaxt vɑːɾ ˌaɪnə mˈatɪçkˌaɪt , diː ɛɾ deːm blˈʊtfɜlˌʊst , deːm lˈaŋən lˈiːɡən ʊnt deːm vˈʊntfiːbɜ tsuːʃrˈiːp ; 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə ʃvˈant fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , dɛn aɪn frˈɪʃɜ mˈuːt ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡə ɡədˈaŋkən ɪn diː fˈɛɾnə , fɛɾjˈɑːɡən ɡˈɑːɾ bˈalt zˈɔlçə ʃlˈɪmə ɡˈɛstə . 
ɛs ɡəhˈœɾtə ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzɜ frˈɪʃə mˈuːt ʊnt aɪn vˈeːnɪç jˈuːɡəntlˌɪçə nˈɔøɡiːɾdə dɑːtsˈuː , iːm diː lˈaŋzɑːm hˈɪnʃlaɪçəndən ʃtˈʊndən ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː mˈaxən ; 
ɛs ɡəhˈœɾtə diː mˈʊntərə tˈɔxtɜ dɛs pfˈaɪfɜs dɑːtsˈuː , ʊm iːn fɛɾɡˈɛsən tsuː lˈasən , viː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋə iːɾ fˈɑːtɜ aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasə . 
ɛɾ zˈɑː hˈiːɾ , vˈas ɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈaŋə tsuː zˈeːən ɡəvˈynʃt hˌatə , ˌaɪnə ˈɛçtə , ʃvˈɛːbɪʃə bˈaʊɜnvˌɪɾtʃaft . 
viː dɾˈɔlɪç kˌɑːmən iːm ˌiːrə zˈɪtən , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə fˈɔɾ ; 
zaɪn frˈaŋkən , zoː nˈɑːə ɛs an dˌiːzəs vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡɾˈɛntstə , hˌatə dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandərən ʃlˈɑːk fɔn lˈɔøtən ; 
ɛs dˈɔøçtə ˈiːm , zˌaɪnə bˈaʊɜn zˈaɪən pfˈɪfɪɡɜ , fɛɾʃlˈɑɡənɜ , ɪn mˈançən dˈɪŋən vˈeːnɪɡɜ rˈoː als dˌiːzə . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈeːɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ lˈɔøtə , diː ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌaʊs ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə , ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən hɛɾfˈoːɾblˌɪtstə ; ˌiːrə mˈʊntərə , ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənə ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ; 
ˌiːrə rˈaɪnlɪçkˌaɪt , diː ˌiːrɜ ˈaɾmuːt aɪn ˈeːɾbɑːrəs , zoːɡˈɑːɾ ʃmˈʊkəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , diːs ˈaləs mˈaxtə , das ɛɾ tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , ɛs hˌɑːbən dˌiːzə lˈɔøtə als mˈɛnʃən mˈeːɾ ˈɪnərən ɡəhˈalt als diː , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡˈaʊən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə , vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn mˈançən dˈɪŋən nˈɪçt zoː fˈiːl fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt tsˈaɪktən . 
bəvˈʊndɜn mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx diː tɾˈaʊlɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns . 
diː rˈʊndə frˈaʊ mˈɔxtə ʃmˈɛːlən viː ziː vɔltə , mˈɔxtə ziː nɔx zoː ˈɔft ɛɾmˈɑːnən , deːn hˈoːən ʃtˈant dɛs rˈɪtɜs tsuː bədˈɛŋkən , ziː lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , ˌiːrən ɡˈast tsuː ˌʊntɜhˈaltən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː ˌiːrən ɡəhˈaɪmən plˈɑːn , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp ziː ɪn hˈɪnzɪçt aʊf diː fˈɛldbɪndə bˈɛsɜ ɡərˈɑːtən hɑːbə als diː mˈʊtɜ , nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ziː hˌatə hiːrˈyːbɜ nɔx ˌiːrə ɡˌants bəzˈɔndərən ɡədˈaŋkən ; 
als nˈɛːmlɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ zoː ɡˈɑːɾ kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən , vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx lˈaŋə ˈaʊfɡəblˌiːbən , ʊm deːm fˈɑːtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , dɛɾ am bˈɛtə dɛs fɛɾvˈʊndətən vˈaxtə . 
dɔx bˈalt ʃlˈiːf ziː ˌyːbɜ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaɪn ; 
ɛs mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zaɪn , dɑː ziː fɔn ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃ ɪm tsˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌ??də . 
ziː zˈɑː ˌaɪnən mˈan mɪt deːm fˈɑːtɜ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʃpɾˈɛçən ; 
zˌaɪnə tsˈyːɡə ɛntɡˈɪŋən iːɾ nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈapə ɡəhˈylt hˌatə , ziː ɡlˈaʊptə ˌaɪnən dˈiːnɜ dɛs rˈɪtɜs fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , dɛɾ ʃˌoːn ˈɔft aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə tsuː deːm pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt baɪ dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ziː ˈɪmɜ das tsˈɪmɜ hˌatə fɛɾlˈasən mˈysən , ɪn iːm tsuː ɛɾkˈɛnən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən vˈas dˌiːzɜ mˈan baɪ deːm fˈɑːtɜ tsuː tˈuːn hɑːbə , ʃlˈoːs ziː ˌiːrə ˈaʊɡən vˈiːdɜ fˈɛst tsˈuː , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das iːɾ fˈɑːtɜ ziː nˈuːɾ ɪm tsˈɪmɜ lˈiːs , vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən hˈiːlt . 
dɛɾ mˈan ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnəm frˈɔølaɪn , diː ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaxrɪçt ˈʊntɾˌœstlɪç zˈaɪ . 
ziː hɑːbə deːn frˈɛmdən mˈan ɡəbˈeːtən ʊnt ɡəflˈeːt nɑːx hˈaɾt tsuː ɡˈeːən ʊnt nˈaxrɪçt ˈaɪntsuːtsˌiːən , ziː hɑːbə ɡəʃvˈoːrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːtə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋə , ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt tsuːɾ pflˈeːɡə dɛs kɾˈaŋkən zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
zˈɔlçəs hˌatə dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪnɜ hˈaɪmlɪç ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə dɑːrˈaʊf das frˈɔølaɪn bəklˈɑːkt , hˌatə deːm bˈoːtən deːn ɡˈantsən tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən ɡəʃˈɪldɜt ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɛɾ , zˈoːbalt zɪç dɛɾ kɾˈaŋkə ɡəbˈɛsɜt hɑːbə , zˈɛlpst kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊm deːm frˈɔølaɪn dˌiːzən tɾˈoːst tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan hˌatə zˈoːdan deːm kɾˈaŋkən aɪn lˈœkçən fɔn zˌaɪnən lˈaŋən hˈɑːrən ˈapɡəʃnˌɪtən , ɛs ɪn aɪn tˈʊx ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ˌʊntɜ deːm vˈɑːms vˈoːl fɛɾvˈɑːɾt ; 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ ɡəfˈyːɾt , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən , ʊnt kˈ??ts nˈaxhɜ hˈœɾtə ziː iːn baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl vˈiːdɜ vˈɛɡɾaɪtən . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˌatən diː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəʃˈɛftə dɛɾ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaɪçtən , jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪn dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs pfˈaɪfɜs fɔn hˈaɾt fɛɾdɾˈɛŋt , ziː ɛɾvˈaxtən ˌɑːbɜ jˌɛtst aʊfs nˈɔøə , ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç das , vˈas bˈɛɾbələ dˈ??ks kˈyçənfˌɛnstɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː vˈʊstə , das dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ˌaɪnə tˈɔxtɜ hɑːbə , dɛn diː ʃvˈɛstɜ dɛs ʃpˈiːlmans vɑːɾ jˈɑː ˌiːrə ˈamə . 
ʊnt dˌiːzəs frˈɔølaɪn mˈʊstə ɛs vˈoːl zaɪn , diː deːn lˈɪçtənʃtˌaɪnɜ knˈɛçt ɡəzˈant hˌatə , ʊm zɪç zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx deːm kɾˈaŋkən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , diː zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst kˈɔmən vɔltə , ʊm iːn tsuː pflˈeːɡən . 
ˈalə zˈɑːɡən fɔn lˈiːbəndən kˈøːnɪçʃtˌœçtɜn , fɔn rˈɪtɜn , diː kɾˈaŋk ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡəlˈeːɡən , ʊnt fɔn hˈɔldən frˈɔølaɪn ɛɾrˈɛtət vˌ??dən , ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ dˌiːzəs kˈɑpiːtəl jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ tɾˈaʊlɪçən ʃpˈɪnstuːbə ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə » ɡɾˈaʊzɪɡə « ɡəʃˈɪçtən hiːrˈyːbɜ , kˌɑːm iːɾ ɪn das ɡədˈɛçtnɪs . 
ziː vˈʊstə nˈuːn tsvɑːɾ nˈɪçt , viː ɛs mɪt dɛɾ mˈɪnə zoː fˈoːɾneːmɜ lˈɔøtə bəʃˈafən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə , ɛs vˌɛɾdə deːn hˈoːən frˈɔølaɪn vˈoːl ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbənzˌoː ʊms hˈɛɾts zaɪn , viː deːn mˈɛːdçən fɔn hˈaɾt , vˌɛn ziː an ˌaɪnən ʃmˈʊkən bˈ??ʃən fɔn ˈoːbərˈɛnzɪŋən ˌoːdɜ kˈœŋən iːɾ hˈɛɾts fɛɾʃˈɛŋkt hˈɑːbən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt kˌɑːm iːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs , deːm ziː ɪn ɡədˈaŋkən nˈaxspyɾtə , ɡˈɑːɾ rˈaɪtsənt fˈɔɾ , bəzˈɔndɜs dˈaxtə ziː zɪç deːn ʃmˈɛɾts dɛs frˈɔølaɪns aʊf ˌiːrɜ fˈɛɾnən , hˈoːən bˈ??k rˈɛçt ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt rˈyːrənt , viː ziː nˈɪçt vˈɪsə , ˌɔp iːɾ ʃˈats leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈoːt zˈaɪ , viː ziː nˈɪçt tsuː iːm kˈœnə , ʊm iːn tsuː zˈeːən ʊnt tsuː pflˈeːɡən . 
ziː vˈʊstə aɪn lˈiːt , das man ˈɔft ɪm lˈɪçtkaɾts zˈaŋ ; 
ɛs hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪzə , ʊnt kˌɑːm iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊx jˌɛtst ɪn deːn zˈɪn ; 
ɛs hˈiːs : » vˌɛn ˈiː ɪm bˈɛt lˈiːk ʊnt bˈiː kɾˈaŋk , vˈeːɾ fˈyːɾt mˈeːɾ mˈaɪ ʃˈɛtslə tsʊm tˈants ; 
ʊnt vˌɛn ˈiː ɪm ɡɾˈɑːp lˈiːk ʊnt fˈaʊlə , vˈeːɾ kˈʊst nˈoː iːɾ hˈoːnɪɡmˌaʊlə ? 
« tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː zˈɔnst zoː frˈøːlɪçən ˈaʊɡən , als ziː bədˈaxtə , viː lˈaɪçt dɛɾ jˈʊŋkɜ zˌaɪnəm lˈiːbçən hˌɛtə vˈɛkstɜbən kˈœnən , ʊnt viː ziː dan zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈoːnə lˈiːbə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt dɔx vɑːɾ ziː ɡəvˈiːs rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən rˈaɪçən rˈɪtɜs kˈɪnt . 
dɔx ɪst nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋkɜ nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan ? 
dˈaxtə das ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ʃvˈɑbənkˌɪnt vˈaɪtɜ ; 
deːm frˈɔølaɪn hˌatə jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ jˌɛtst nˈaxrɪçt fɔn iːm ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ , ɛɾ vˈʊstə jˈɑː zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən kˈaɪn vˈœɾtçən fɔn iːɾ ; 
dɛn frˈyːɜ vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts fɔn zɪç zˈɛlpst , ʊnt zaɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɡˌants baɪ lˈeːbən vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts vˈɪsən ; 
dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ vˈoːl diː bˈɪndə , diː ɛɾ ɡəvˈiːs fɔn iːɾ hˌatə , zoː bəvˈɛklɪç ˈanɡəʃˌaʊt ʊnt ans hˈɛɾts ʊnt deːn mˈʊnt ɡədɾˈykt ? 
ziː nˈɑːm zɪç fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ , fɪlˈaɪçt ɪst ɛs iːm dɔx aɪn tɾˈoːst , dˈaxtə ziː . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə bəmˈɛɾkt , viː diː frˈøːlɪçə mˈiːnə dɛs ʃpˈɪnəndən bˈɛɾbələs nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , viː ziː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːzˌɪnən ʃˈiːn , jˈɑː ɛɾ ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
» vˈas hast duː , mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als diː mˈʊtɜ ɡərˈɑːdə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə ; 
» vɑːrˈʊm vˌɪɾst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst ? 
ʊnt nˈɛtst jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dˌaɪnə fˈɛːdən mɪt tɾˈɛːnən ? « 
» zˈɛnt dɛn iːɾ zoː lˈʊstɪç , jˈʊŋkɜ ? « 
frˈɑːktə bˈɛɾbələ , ʊnt zˈɑː iːm rˈɛçt fˈɛst ɪns ˈaʊɡə ; 
» ˈiː hˈɑːn ɡˈeːmˈoːɪnt , ɛs zˈaɪ fˈoːrɪç ˈɛbəs ˌaʊs ˈɔørə ˈaʊɡɑː ɡɾˈɔlt , vˈas zˈɛlə bˈɪndə dˈɔɾt ɡənˈɛtst hˈoːt . 
zˈɛl 
hˈɛnt 
ɛɾ ɡˈeːvˈiːs 
vˈoː ˈɔørəm ʃˈɛtslə , ʊnt jˌɛtst tˈuːət 
ˈɪks loːˈiːt , das ɛɾ ˈeːt baɪ ɛɾ zɪnt . «                                                                                                                     
ˈɑː zˈiːptseːn ziː mˈɔxtə nˈɑːə ans tsˈiːl ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtətə tˈiːf ˌyːbɜ ˌiːrə frˈɑːɡə . 
» duː hast fɪlˈaɪçt rˈɛçt « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » dɔx bɪn ɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç ɪç vˌɛɾdə ziː bˈalt viːdɜzˈeːən . « 
» ˈax , vˈas dɛs fyːɾ ˈɑː frˈɔøt zaɪn vˌɪɾd ɪn lˈɪçtastˌoːiː « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾbələ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛlmɪʃən zˈaɪtənblˌɪk . 
ɡˈeːɔɾk ɛɾʃtˈaʊntə ; 
zˌɔltə iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
» ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ ziː , » vˈas vˈaɪst duː fɔn miːɾ ʊnt lˈɪçtənʃtˌaɪn ? « 
» ˈax , ˈiː mˈɑɡs deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølə vˈoːl ɡˈœnɑː , das zˈeː vˈiːdɜ amˈoːl ˈɑː frˈɔøt hˈoːt ; 
mˈeːɾ hˈoːt mˈeːɾ ɡˈeːzˈaɪt , ziː hˈɛːp rɛçtʃˈafɑː ɡˈeːjˈoːmərət , viː ɛɾ zoː kɾˈaŋk ɡˌeːvˌeːˈeː zˈɛnt . 
«                                                                                                                      ˈɑː ˈaxtseːn » ɡəjˈamɜt zˈɑːkst duː ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt tsuː iːɾ tɾˈɑːt ; 
» zoː vˈʊstə ziː ʊm mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ? 
ˈoː zˈɑːɡə , vˈas vˈaɪst duː fɔn marˈiː ? 
kˈɛnst duː ziː ? 
vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn iːɾ ? « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ hˈoːt kˈoːiː ʃtˈɛɾbɛsvˌœɾtlə tsuː mˈeːɾ ɡˈeːzˈaɪt , ʊnt ˈiː vˈɪst ˈaʊ nˈeːt , das ɛs ˈɑː frˈɔølə fɔn lˈɪçtastˌoːiː ɡˈaɪt , vˌɛn ˈeːt mˈaɪ bˈɑːs iːɾ ˈam vˈɛːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈyːeːsət mˈeːɾs ˈeːt ˈyːbəl nˈɛmɑː , jˈʊŋkɜ , dˌasə ˈɑː bˈɪsələ ɡˈeːhˈɔɾçt hˈaʊ ; 
ɡˈʊkət dɛs dˈɪŋ ɪst zoː ɡˈaŋɑː : «                                                                                                                      ˈɑː nˈɔøntseːn ziː ɛɾtsˈɛːltə deːm jˈʊŋkɜ viː ziː hˈɪntɜ das ɡəhˈaɪmnɪs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt das dɛɾ fˈɑːtɜ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm ɡˈuːtən tɾˈoːst tsuː bɾˈɪŋən , nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ɡˈeːɔɾk vˌ??də ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt d??ç dˌiːzə nˈaxrɪçt , ɛɾ hˌatə bɪs jˌɛtst ɡəɡlˈaʊpt , marˈiː vˌɛɾdə diː nˈaxrɪçt zˌaɪnəs ˈʊnfˌals tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ tɾˈœstlɪçən kˈʊndə zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das ziː mˈeːrərə bˈaŋə tˈɑːɡə ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɡəʃvˈeːpt zˈaɪ ; 
ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ nɔx ɛntdˈɛkt vˌɛɾdə , ˌɔb ɛɾ ɡərˈɛtət vˌɛɾdə , ˌɔp ziː iːn jeː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə ; 
ɛɾ kˈantə iːɾ tɾˈɔøəs hˈɛɾts , ʊnt viː lˈeːphaft kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌiːrən kˈʊmɜ dˈɛŋkən ! 
vˈɑːɾlɪç , zaɪn ˈaɪɡənəs ˈʊnɡlˌyk ʃˈiːn iːm ɡərˈɪŋ ʊnt nˈɪçt tsuː bəˈaxtən , vˌɛn ɛɾ zɪç deːn jˈamɜ dɛs tˈɔørən mˈɛtçəns fˈoːɾʃtˌɛltə . 
vˈiːviːl hˌatə ziː ɪn ˈʊlm ɡəlˈɪtən , viː ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ iːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn iːm ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt kˈaʊm hˌatə iːɾ hˈɛɾts vˈiːdɜ frˈaɪɜ ɡəˈatmət ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ dɛs bˈʊndəs fˈɑːnən fɛɾlˈasən vˌɛɾdə , kˈaʊm hˌatə ziː aɪn vˈeːnɪç hˈaɪtərɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft ɡəzˈeːən , zoː kˌɑːm iːɾ diː ʃrˈɛkənsbˌoːtʃaft fɔn dɛɾ tˈøːtlɪçən vˈʊndə . 
ʊnt dˌiːzəs ˈaləs fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛs fˈɑːtɜs fɛɾʃlˈiːsən tsuː mˈysən , dˌiːzən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts alˈaɪn tɾˈɑːɡən mˈysən , ˈoːnə ˌaɪnə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə tsuː hˈɑːbən , baɪ vˈɛlçɜ ziː vˈaɪnən , baɪ vˈɛlçɜ ziː tɾˈoːst zˈuːxən kˈɔntə . 
jˌɛtst fˈyltə ɛɾ ˈeːɾst , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛs zˈaɪ , ʃnˈɛl nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuː ˈaɪlən , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vˌ??də tsʊm ˈʊnmˌuːt , das jˈeːnɜ , zˈɔnst zoː klˈuːɡə mˈan , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən kˈɔstbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbə . 
das mˈɛːdçən mˈɔxtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən , » ˈiː zˈiː vˈoːl , ɛɾ mˈœçtət ɡˈɛɾn fɔn ɪç fˈɔɾt ; 
vˌɛn nˈoː dɛɾ fˈɑːtɜ dˈoː vˈɛːɾ , dɛn ˈaloːˌiː fˈɛndət ɛɾ dɑː vˈeːk nɔx lˈɪçtastˌoːiː nˈeːt ; 
ɛɾ zˈɛnt kˈoːiː vˈiːtabˌɛɾɡɜ , dɛs mˈɛɾkə an dɛɾ ʃpɾˈɔx , ʊnt zoː kˈɛnət ɛɾ lˈaɪçt fɛɾˈɪrɑː . 
vˈɪsətɜ vˈas ? 
ˈiː lˈaʊf 
ˈeːm 
fˈɑːtɜ ɛntɡəɡˈeː ʊnt mˈax , das ɛɾ bˈalt kˈɔmt . 
«                                                                                                                      ˈɑː tsvˈantsɪç
» duː vɔltəst iːm ɛntɡeːɡənɡˈeːən ? « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt dɛs mˈɛtçəns , » vˈaɪst duː dˈɛn , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪst ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ nɔx ʃtˈʊndənvˌaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˌɪɾt ɛs nˈaxt ! « 
» ʊnt vˈɛːɾs zoː nˈaxt , das mˈeːɾ dɑː vˈeːɡ mɪt dˈeː hˈɛnt ɡɾˈaɪfɑː mˈyːɛst , ʊnt mˈyːeːsət ˈeː lˈaʊfɑː bɪs lˈɪçtastˌoːiː , ˈiː vˈɛts ɡˈɛɾn dˈaʊ , ɛɾ kˈɔmət jˈoː nˈoː bˈɛldɜ tsˈuː «                                                                                                                      ˈɑː ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɛɾrˈøːtənt ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , dɛn tɾˈiːp ziː ˌaʊx iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts , zɪç tsʊm lˈiːbɛsbˌoːtən dɛs rˈɪtɜs ˈantsuːbˌiːtən , zoː ʃˈɛmtə ziː zɪç dˈɔx , jˈeːnəs tsˈaɾtə fɛɾhˈɛltnɪs , das iːɾ hˈɔøtə zoː klˈɑːɾ , viː nɔx nˈiː tsuːfˌɔɾ ˈaɪnlˌɔøçtətə , tsuː bərˈyːrən . 
» ʊnt vɪlst duː miːɾ tsuːlˈiːp ɡˈeːən bɪs lˈɪçtənʃtˌaɪn , zoː vˈɛːrə ɛs jˈɑː tˈøːrɪçt fɔn mˈiːɾ , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ʊnt ˈeːɾst dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç zˈatlə ɡəʃvˈɪnt maɪn rˈoːs ʊnt rˈaɪtə nˌeːbən diːɾ hˈeːɾ , ʊnt duː tsˈaɪkst miːɾ deːn vˈeːk , bɪs ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾfˈeːlən kˌan ! « 
das mˈɛːdçən fɔn hˈaɾt ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːm lˈaŋən tsˈɔpfbant ; 
» ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt jˈoː ʃˈoː ˈeːneːrˌɑː ʃtˈʊnt nˈaxt « ,                                                                                                                      ˈɑː tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç flˈystɜtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
» ˈaɪ , vˈas ʃˈɑːdət das , dan bɪn ɪç ʊm deːn hˌɑːnənʃrˈaɪ ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » duː vɔltəst dɪç jˈɑː fˈoːɾhˌɪn zˈɛlpst baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . « 
» jˈɑː ˈiː vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈɛɾbələ ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , » ˌɑːbɜ ɔøç ˈɪsts ɡˈeːvˈiːs ˈeːt ɡˈeːzˈʊnt , vˌoː nˈeːɾ ˈeːɾst kɾˈaŋk ɡˈeːvˈɛː zˈɛnt , zoː ɪn dɛɾ kˈyːlɑː nˈaxt ˈeːn vˈeːɡ fɔn zˈɛks ʃtˈʊnt tsˈɛtmˈaxɑː . «                                                                                                                     
ˈɑː dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç » das kˌan ɪç nˈɪçt bəˈaxtən « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk , » ʊnt diː vˈʊndə ɪst jˈɑː ɡəhˈaɪlt , ɪç bɪn ɡəzˈʊnt viː tsuːfˈɔɾ ; 
nˈaɪn ! 
rˈystə dɪç ˈɪmɜ , ɡˈuːtəs kˈɪnt , viːɾ bɾˈɛçən zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , ɪç ɡˈeːə maɪn pfˈeːɾt tsuː zˈatəln . 
« 
ɛɾ nˈɑːm deːn tsˈaʊm fɔn ˌaɪnəm nˈɑɡəl an dɛɾ vˈant , vˌoː ɛɾ ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːɾ , ʊnt ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːrə . 
» hˈɛɾ ! 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ! « rˈiːf iːm das mˈɛːdçən ˈɛŋstlɪç nˈɑːx ; 
» lˈaseːts lˈiːbɜ ɡˈeː . 
ɡˈʊkət , ˈɛs tˈuːət zˈeː ˈeːt , das mˈeːɾ zoː zˈɛlbandɜ ɪn dɛɾ nˈaxt fˈɔɾtɡaŋət . 
dˈeːlˈɔøt ɪn hˈaɾt zˈɛnt zoː ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt mˈeːɾ tˈɛːt mˈeːɾ ɡˈeːvˈiːs 
ˈɛbəs ɑːˈɛŋɑː , vˈɛnə .                                                                                                                     
ˈɑː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç vˈaɾtət lˈiːbɜ bɪs mˈɔɾɡɑː frˈyː , zoː vˈɪlə ɪç mˈaɪtveːɡˌɑː fˈyːrɑː bɪs pfʊlˈɪŋɑː . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈeːɾtə diː ɡɾˈyndə dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns , ʊnt hˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt deːn tsˈaʊm vˈiːdɜ an diː vˈant . 
ɛs mˈœçtə iːm frˈaɪlɪç lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn diː lˈɔøtə fɔn hˈaɾt vˈeːnɪɡɜ ɡənˈaɪkt vɑːrən , bˈøːzəs tsuː dˈɛŋkən ; 
dɔx ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als zɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ʊnt diː fˈɔlɡəndə nˈaxt nɔx aʊf deːn pfˈaɪfɜ tsuː vˈaɾtən ; 
kˈɛːmə ɛɾ nˈɪçt , zoː vɔltə ɛɾ mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən tsuː pfˈeːɾt zaɪn , ʊnt ˌʊntɜ lˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ˈaʊfbɾˌɛçən . 
diː lˈɪndən lˈyftə zɪnt ɛɾvˈaxt , ziː ʃˈafən ʊnt vˈeːbən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ziː zˈɔøzəln an ˈalən ˈɛndən , ˈoː frˈɪʃɜ dˈʊft , ˈoː nˈɔøɜ klˈaŋ ! 
nˈuːn , ˈaɾməs hˈɛɾtsə , zˈaɪ nˈɪçt bˈaŋ ! 
nˈuːn mˈuːs zɪç ˈaləs , ˈaləs vˈɛndən . 
ˈɛl. ˈuːlant 
ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt kˈeːɾtə ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt nɑːx hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈeːɔɾk , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ tsˈyːɡəln kˈɔntə , zˈatəltə , als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , zaɪn pfˈeːɾt . 
diː rˈʊndə frˈaʊ hˌatə nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈaɾtən kˈɛmpfən , mɪt ˌiːrəm tˈœçtɜlˌaɪn , ɛɾlˈaʊpt , das ziː deːn jˈʊŋkɜ ɡəlˈaɪtən dˈyɾfə . 
ziː vˈʊstə tsvɑːɾ , das aɪn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɛɾˈaɪɡnɪs fˈiːlə ˈɑːbəndə tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn deːn ʃpˈɪnstuːbən fɔn hˈaɾt dˈiːnən vˌɛɾdə , ʊnt zˈɑː ɛs dˈɛsveːɡən nˈɪçt ɡˌants ɡˈɛɾnə . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ bədˈaxtə , vˈiːviːl ˌiːrəm ˈeːeːɜn an deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈysə , vˌaɪl ɛɾ iːn ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt viː ˌaɪnən zˈoːn ɡəpflˈeːkt hˌatə , zoː ɡlˈaʊptə ziː dɔx dˌiːzən lˈɛtstən dˈiːnst ˌiːrəm ɡˈast nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən tsuː dˈyɾfən ; 
dɔx mˈaxtə ziː diː bədˈɪŋʊŋ , das bˈɛɾbələ foːrˈaʊsɡˌeːən , ʊnt iːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈɪnvaɾfst an ˌaɪnəm mˈaɾkʃtaɪn ɛɾvˈaɾtən mˈysə . 
ɡˈeːɔɾk nˈɑːm ɡərˈyːɾt ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ʃtˈatlɪçən , rˈʊndən frˈaʊ , diː iːm tsuː ˈeːrən hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm zˈɔntaksʃtˌɑːt pɾˈaŋtə ; 
ɛɾ hˌatə ɪn deːn ɡəʃnˈɪtstən ʃrˈaŋk ˌaɪnən ɡˈɔldɡʊldən ɡəlˈeːkt , aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛŋk fyːɾ diː dˈɑmalˌɪɡə tsˈaɪt , ʊnt ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə fyːɾ diː rˈaɪzeːkˌasə ɡeːˈɔɾɡs fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ . 
dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt zˌɔl ˈyːbɾɪɡəns nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm dˈeːpoːzˌiːtuːm ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ; 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das diː ɡˈuːtə rˈʊndə frˈaʊ deːn ɡˈɔldɡʊldən nˈɪçt ɡəfˈʊndən hat , ˌoːdɜ das ziː ˌiːrəm ˈeːeːɜn nˈɪçts dɑːfˈɔn bərˈɪçtətə , ˌaʊs ˈaŋst , ɛɾ mˈœçtə deːn jˈʊŋkɜ d??ç diː rˈykɡɑːbə dɛs ɡəʃˈɛŋkəs bəlˈaɪdɪɡən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das diː frˈaʊ dɛs ʃpˈiːlmans kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal mɪt ˌaɪnəm nˈɑɡəlnˌɔøən rˈɔk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾʃˈiːn , tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt das ˌiːrə tˈɔxtɜ bˈɛɾbələ aɪn ʃˈøːnəs mˈiːdɜ fɔn fˈaɪnəm tˈʊx mɪt ɡˈɔldbɔɾdən aʊf dɛɾ nˈɛçstən kˈɪɾçvaɪə tɾˈuːk , das man frˈyːɜ nˈiː an iːɾ ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx zˌɔl ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾrˈøːtət zaɪn , vˌɛn diː mˈɛːdçən das nˈɔøə mˈiːdɜ bəfˈyːltən ʊnt lˈoːptən . 
vˈɛlç ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːt kˈɔntə man ɪn deːn ɡˈuːtən tsˈaɪtən ʊm ˌaɪnən ɡˈɔldɡʊldən mˈaxən ! 
ɡˈeːɔɾk tɾˈɑːf zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn aʊf deːm bətsˈaɪçnətən mˈaɾkʃtaɪn zˈɪtsən . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , als ɛɾ hɛrˈankˌɑːm , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
das mˈɛːdçən kˌɑːm iːm hˈɔøtə nɔx fˈiːl hˈypʃɜ fˌɔɾ als ɡˈɛstɜn . 
ˌiːrə vˈaŋən hˌatə dɛɾ frˈɪʃə ˈapɾɪlmˌɔɾɡən mɪt hˈoːəm rˈoːt bədˈɛkt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən frˈɔøntlɪç . 
ˌiːrə tɾˈaxt ˈaɪɡnətə zɪç ɡˌants ɡˈuːt tsuː ˌaɪnəm vˈaɪtən mˈaɾʃ , dɛn das kˈ??tsə rˈœkçən hˈɪndɜtə deːn fˈuːs nˈɪçt , flˈɪŋk ˈaʊstsuːʃrˌaɪtən . 
ziː hˌatə aɪn kˈœɾbçən an deːn ˈaɾm ɡəhˈɛŋt , als vˈɔlə ziː tsuː mˈaɾkt ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən . 
ziː tɾˈuːk ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɡəmˈyːs nɔx frˈyçtə dɑːrˈɪn , vˈas ziː vˈoːl zˈɔnst ɪn diː ʃtˈat tsuː bɾˈɪŋən pflˈeːktə , zˈɔndɜn aɪn rˈeːɡəntˌʊx , mɪt deːm ziː zɪç ɡˌeːɡən diː vˈɛksəlndən lˈaʊnən ˌaɪnəs ˈapɾɪltˌɑːɡəs fɛɾzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ dˈaxtə baɪ zɪç , als ziː zoː ʃmˈʊk ʊnt rˈystɪç nˌeːbən iːm hˈɪŋɪŋ , das das mˈɛːdçən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈuːtə , tˈyçtɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɛçə , ʊnt pɾˈiːs deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən ɡlˈyklɪç , dɛɾ ˈaɪnst das klˈaɪnoːt dɛs ʃpˈiːlmanəs fɔn hˈaɾt fyːɾ zɪç ɡəvˈɪnən vˌɛɾdə . 
ziː hˌatə ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç fˈiːl fɔn deːm lˈeːphaftən ɡˈaɪstə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəˈɛɾpt . 
dˈɛn , viː ˌaʊx jˈeːnɜ baɪ dɛɾ rˈaɪzə ˌyːbɜ diː ˈalp zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ɡəfˈɛːɾtən d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt hˈɪndɔøtˌʊŋən aʊf diː ɡˈeːɡənt deːn vˈeːɡ tsuː fɛɾkˈyɾtsən bəmˈyːt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vˈʊstə ˌaʊx ziː , zˈoːft das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ʃtˈɔkən bəɡˈan , ɛntvˈeːdɜ aʊf ˌaɪnən ʃˈøːnən pˈʊŋkt ɪn deːn tˈɛːlɜn ʊnt bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ ziː tˈaɪltə iːm ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə zˈɑːɡə mˈɪt , diː zɪç an aɪn ʃlˈoːs , an aɪn tˈɑːl ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈax knˈypftən . 
ziː vˈɛːltə mˈaɪstəns nˈeːbənvˌeːɡə , ʊnt fˈyːɾtə deːn rˈaɪtɜ hˈœkstəns tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪmɑːl d??ç dˈœɾfɜ , fɔn tsvˈaɪ tsuː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌɑːbɜ mˈaxtən ziː hˈalt . 
ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːɾ zˈoːlçən ʃtatsjˈoːnən zˈɑː man ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈalbən ʃtˈʊndə aɪn ʃtˈɛtçən lˈiːɡən ; 
dɛɾ vˈeːk ʃˈiːt zɪç hˈiːɾ , ʊnt aɪn fˈʊspfɑːt fˈyːɾtə lˈɪŋks ap ɪn aɪn dˈɔɾf . 
an dˌiːzəm ʃˈaɪdeːpˌʊŋkt blˈiːp das mˈɛːdçən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɛɾ dˈɔɾt zˈeːət ɪst pfʊlˈɪŋɑː , fɔn dˈɔɾt kˌan ɪç jˈeːdəs kˈɪnt dɑː vˈeːɡ nɑːx lˈɪçtastˌoːiː tsˈaɪɡɑː . « 
» viː ? 
duː vɪlst mɪç ʃˌoːn fɛɾlˈasən ? 
« frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , dɛɾ zɪç an diː mˈʊntərən , zˈɪnɪɡən rˈeːdən zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn zoː ɡəvˈøːnt hˌatə , das iːn dɛɾ ˈapʃˌiːt ˌyːbɜrˈaʃtə ; 
» vɑːrˈʊm ɡˈeːst duː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns mɪt miːɾ bɪs pfˈʊlɪŋən ? 
dˈɔɾt kˌanst duː ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈɛtvɑːs ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ; 
duː vɪlst dɔx nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx hˈaʊs lˈaʊfən ? « 
das mˈɛːdçən zˈuːxtə frˈɔøntlɪç ˈaʊstsuːzˌeːən ʊnt tsuː ʃˈɛɾtsən , dɔx kˈɔntə ziː ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt ʊnt tɾˈyːbə ˈaʊɡən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɛn vˈoːl mˈɔxtə ˌaʊx iːɾ diː nˈɛːə ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡˈastəs tˈɔørɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , als ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst vˈʊstə . 
» dˈoː mˈuːeːs
ˈiː 
fɔn ɪç ɡˈeː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː ɡˈɛɾnə ˈaʊ nˈoː vˈaɪtɜs mˈɪtɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ dˈeːmuːˈɛtɜ vˈɪls zˈoː ; 
dˈɔɾt ɪn deːm dˈœɾflə am bˈɛɾk hˈanə ˈɑː bˈɑːs , ʊnt baɪ dɛɾ blˈaɪbə hˈɔøt , ʊnt mˈɔɾɡɑː ɡˈaŋə vˈiːdɜ nɔx hˈaɾt . 
jˌɛtst bˈeːhˈyːət ɪç ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ ʊnt dˈeː hˈaɪlɪç jˈʊŋfraʊ ʊnt ˈɛlə zˌaɪnə hˈaɪlɪɡə nˈɛmət ɪç ɪn ʃˈʊts . 
ɡɾˈyːeːsət mˈeːɾ dˈeː fˈɑːtɜ ʊnt ˈaʊ « , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː ʃnˈɛl ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈapʃˌytəltə , » ɡɾˈyːeːsət mˈeːɾ zˈɛl frˈɛːlɑː , diː ɛɾ zoː ɡˈɛɾn hˈɛnt . «                                                                                                                      ˈɑː fˈynf ʊnttsvˈantsɪç » 
dˈaŋk diːɾ bˈɛɾbələ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , ʊnt rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt fɔm pfˈeːɾt hɪnˈap . 
» ɪç kˌan diːɾ dˌaɪnə tɾˈɔøə pflˈeːɡə nˈɪçt fɛɾɡˈɛltən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː nɑːx hˈaʊs kˈɔmst , zoː ʃˈaʊ ɪn deːn ɡəʃnˈɪtstən ʃrˈaŋk , dˈɔɾt vˌɪɾst duː ˈɛtvɑːs fˈɪndən , das fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən mˈiːdɜ ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm rˈœkçən fyːɾ deːn zˈɔntɑːk rˈaɪçt . 
nˈuːn , ʊnt vˌɛn duː ɛs dan tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈanhˌast ʊnt daɪn ʃˈats dɪç dɑːrˈɪn kˈyst , zoː dˈɛŋkə an ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ! 
« dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˈɑːp zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , ʊnt tɾˈɑːptə ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə ˈeːbənə hˈɪn deːm ʃtˈɛtçən tsˈuː . 
tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʃˈaʊtə ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ʃpˈiːlmanəs ˈʊm . 
ziː ʃtˈant nɔx dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə , ɪm rˈoːtən mˈiːdɜ , ɪm kˈ??tsən rˈœkçən , mɪt lˈaŋən tsˈœpfən ʊnt vˈaɪsən ʃtɾˈympfən , ziː vɑːɾ ɛs ʊnt kˈaɪnə ˈandərə ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt diː hˈant fˌɔɾ diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ziː diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə dɑːdˈ??ç ˈaphˌaltən vˈɔlə , ɪndˈeːm ziː iːm nˈaxblɪktə , ˌoːdɜ ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt jˈeːnə tɾˈɛːnə fɛɾvˈɪʃə , diː ɛɾ ɪn ˌiːrən vˈɪmpɜn blˈɪŋkən zˈɑː , als ziː ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ am tˈoːɾ dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛɾmˈyːdət ʊnt dˈ??stɪç , ʊnt frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈɛɾbɛɾɡə . 
man vˈiːs iːn nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈystərən hˈaʊs , vˌoː aɪn ʃpˈiːs ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə ʊnt aɪn ʃˈɪlt mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋəndən hˈɪɾʃ ɡətsˈiːɾt , tsuːɾ ˈaɪnkˌeːɾ ˈaɪnlˌuːdən . 
aɪn klˈaɪnɜ bˈaɾfuːsˌɪɡɜ jˈʊŋə fˈyːɾtə zaɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal , iːn zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪŋ ɪn dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnə jˈʊŋə , frˈɔøntlɪçə frˈaʊ ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuːɾ tɾˈɪŋkstuːbə . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn vˈaɪtəs , fˈɪnstərəs tsˈɪmɜ , an dˈɛsən vˈɛndən zɪç ʃvˈeːrə ˈaɪçənə tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə hɪntsˈoːɡən . 
diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn kˈanən ʊnt bˈɛçɜn , diː blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜt fɔn deːn ɡəʃtˈɛlən am ɡətˈɛːfɜ hɛrˈabblˌɪŋktə , bəvˈiːs , das diː hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm hˈɪɾʃ zˈeːɾ bəzˈuːxt zaɪn mˈysə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑːsən ˌaʊx , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˈeːɾst mˈɪtɑːk vɑːɾ , ʃˌoːn fˈiːlə ɡˈɛstə baɪm vˈaɪn . 
ziː ʃˈaʊtən deːn ʃtˈatlɪçən jˈʊŋən rˈɪtɜ pɾˈyːfənt ˈan , als ɛɾ an ˌiːrən tˈɪʃən foːrˈyːbɜ tsʊm ˈeːrənplˌats , ɪn aɪn zˈɛksˌɛkɪɡəs , viː ˌaɪnə lˈɑtɜnə ˌaʊs lˈaʊtɜ fˈɛnstɜn ɛɾbˈaʊtəs ɛɾkˈɛɾlaɪn ɡəfˈyːɾt vˌ??də ; 
dɔx lˈiːsən ziː zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç d??ç deːn fˈoːɾneːmən ɡˈast nˈɪçt lˈaŋə ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn ʃvˈatstən vˈaɪtɜ ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən , ˌyːbɜ ʃlˈaxtən ʊnt bəlˈɑɡərˌʊŋən , viː ˈeːɾzɑːmə ʃpˈiːsbyɾɡɜ ɪn zoː ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən , viː ˌɛtvɑː ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn , tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
diː vˈɪɾtɪn ʃˈiːn an ˌiːrəm ɡˈast ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən . 
ziː ʃˈaʊtə mɪt lˈɛçəlndɜ mˈiːnə nɑːx iːm hɛrˈyːbɜ , vˌɛn ziː am ɛɾkˈɛɾlaɪn foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ʊnt als ziː iːm ˌaɪnə kˈanə ˈaltən hˈɛpaxɜ ʊnt ˌaɪnən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ fˈoːɾzˌɛtstə , tsˈoːk zɪç iːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsɜ mˈʊnt tsuː hˈɔldzeːlˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˌaʊx , aɪn jˈʊŋəs hˈuːn tsuː bɾˈɑːtən ʊnt ˌaɪnən tˈɪʃ tsuː dˈɛkən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊldən vˈɔlə ; 
ˈaɪnstvˌaɪlən zˌɔlə ɛɾ zɪç deːn vˈaɪn ɡˈuːt bəkˈɔmən lˈasən . 
das lˈɑtɜnˌɛnfœɾmˌɪɡə ɛɾkˈɛɾlaɪn lˈɑːk ʊm tsvˈaɪ ʃtˈuːfən hˈøːɜ als diː ˈyːbɾɪɡə tɾˈɪŋkstuːbə , ɡˈeːɔɾk kˈɔntə dɑːhˈɛɾ mɪt mˈuːsə diː tˈɪʃə ˌyːbɜzˈeːən ʊnt tɾˈɪŋkənt diː ɡˈɛstə mˈʊstɜn . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt fˈiːl ɪn hˈɛɾbɛɾɡən ʊnt vˈaɪnstuːbən zɪç hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən pflˈeːktə , zoː hˌatə ɛɾ dˈɔx , fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ʃpɾˈɑːx als bəˈoːbaxtətə , ˌaɪnən ˈaɪɡənən tˈakt ɪn bəˈ??taɪlˌʊŋ zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋən ɡəvˈɔnən , dɛɾ iːn ˌaʊx baɪ zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌʊntɜʃtˈytstə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ʊm ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçənən tˈɪʃə zˈɑːs , bəʃtˈant ˌaʊs ˌɛtvɑː tsˈeːn bɪs tsvˈœlf mˈɛnɜn . 
ziː ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk nˈɪçt zˈeːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ ; 
ɡɾˈoːsə bˈɛɾtə , kˈ??tsə hˈɑːrə , rˈʊndə mˈytsən , dˈʊŋklə vˈɛmzɜ ɡəhˈœɾtən deːm ˌaɪnən zoː ɡˈuːt viː deːm ˈandərən ˈan . 
dɔx zˈɔndɜtə aɪn ʃˈɛɾfərɜ blˈɪk bˈalt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɾˈaɪ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə , ɛɾ zˈɑːs ɡˈeːɔɾk am nˈɛçstən , vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , fˈɛtɜ frˈɔøntlɪçɜ mˈan . 
zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ ɪm nˈakən ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ als das dɛɾ ˈandərən , ɛɾ hˌatə ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ɡəkˈɛmt , ˌaʊx ʃˈiːn zaɪn dˈʊŋklɜ bˈaɾt bˈɛsɜ ɡəpflˈeːkt tsuː zaɪn . 
aɪn mˈantəl fɔn fˈaɪnəm ʃvˈaɾtsəm tˈʊx , ʊnt aɪn fˈɪltshuːt mɪt ʃpˈɪtsɪɡəm kˈɔpf ʊnt bɾˈaɪtɜ kɾˈɛmpə , diː hˈɪntɜ iːm an ˌaɪnəm nˈɑɡəl hˈɪŋən , bətsˈaɪçnətən ˌaɪnən mˈan fɔn ˈaɪnɪɡəm ɡəvˈɪçt , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnən rˈatshɜn . 
ɛɾ mˈɔxtə ˌaʊx ˌaɪnə bˈɛsərə zˈɔɾtə tɾˈɪŋkən als diː ˈyːbɾɪɡən , dɛn ɛɾ ʃlˈyɾftə bədˈɛçtɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt deːm dˈɛkəl an zˌaɪnəm kɾˈuːk das tsˈaɪçən ɡˈɑːp , das ɛɾ lˈeːɾ zˈaɪ , tˈɑːt ɛɾ diːz mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈanʃtˌant , ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçɜ als diː ˈyːbɾɪɡən . 
ɛɾ zˈɑː baɪ ˈaləm , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪn ʊnt lˈɪstɪç ˈaʊs , als vˈɪsə ɛɾ nɔx mˈançəs , ˈoːnə ɛs ɡərˈɑːdə hˈiːɾ pɾˈaɪsɡeːbən tsuː vɔlən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ das fˈoːɾrˌɛçt , das kˈɛlnɜmˌɛːdçən ɪn diː vˈaŋən tsuː knˈaɪpən ˌoːdɜ ˌiːrən rˈʊndən ˈaɾm tsˈuː » tˈɛtʃəln « , vˌɛn ziː iːm diː ɡəfˈyltə kˈanə bɾˈaxtə . 
aɪn ˈandərɜ mˈan , dɛɾ am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs zˈɑːs , ʃtˈax nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən ˈap , als dɛɾ fˈɛtə ; 
ˈaləs vɑːɾ an iːm lˈɛŋlɪç ʊnt hˈɑːɡɜ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt , fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə bɪs tsuː deːm lˈaŋən , tsˈuːɡɛspˌɪtstən kˈɪn , mˈɑːs vˈoːl ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈanɛspˌanə ; 
zˌaɪnə fˈɪŋɜ , mɪt vˈɛlçən ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə deːn tˈakt ˌaɪnəs lˈiːdəs ʃpˈiːltə , das ɛɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn pfˈɪf , hˌatən ˈɛtvɑːs ʃpˈɪnənˌaɾtɪɡəs , ʊnt als zɪç ɡˈeːɔɾk ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç bˈyktə , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ hˈɑːɡərə mˈan lˈaŋə , dˈynə bˈaɪnə , bˈaɪnɑːə ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən tˈɪʃ hˈɪn , ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ʊm zˌaɪnə nˈɑːzə ˈɛtvɑːs hˈoːxfˌɑːrəndəs , das zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ ˈaləm , vˈas diː bˈyɾɡɜ fˈoːɾbɾˌaxtən , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ˈaʊsdɾˌyktə ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊs , viː ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːl mɪt fˈoːɾneːmən hˈɛrən ˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst , ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈanɡənˌɔmən hat , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt rˈɛçt bəkvˈeːm dɑːmˈɪt tsuːrˈɛçtkɔmt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən zaɪn , dɛn ɛɾ hˌatə diː vˈɪɾtɪn nɑːx zˌaɪnəm pfˈeːɾt ɡəfrˈɑːkt . 
nɑːx ɡeːˈɔɾks mˈʊtmasˌʊŋən vɑːɾ ɛɾ aɪn rˈaɪzəndɜ ˈaɾtst , viː ziː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪm lˈant ˈʊmhɛɾtsˌoːɡən , ʊm diː mˈɛnʃən kˈynstlɪç ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ dɾˈɪtə mˈan , dɛɾ deːm ɡˈast ɪm ˈɛɾkɜ ˈaʊffˌiːl , zˈɑː ˈɛtvɑːs tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾlˈʊmpt ˈaʊs ; 
ɛɾ hˌatə ˈyːbɾɪɡəns ˈɛtvɑːs bəvˈeːklɪçəs , lˈɪstɪɡəs ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , das iːn fɔn dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən , bəhˈɑːklɪçən rˈuːə dɛɾ ʃpˈiːsbyɾɡɜ mˈɛɾklɪç ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɛɾ hˌatə ˌyːbɜ deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə aɪn ɡɾˈoːsəs pflˈastɜ , das ˈandərə ˌɑːbɜ blˈɪktə kˈyːn ʊnt ˈɔfən ʊm zɪç . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaɪzɛstˌɔk mɪt ˈaɪzɜnɜ ʃpˈɪtsə , dɛɾ nˌeːbən iːm lˈɑːk , ʊnt zaɪn lˈeːdɜbˌeːzɛtstɜ rˈykən , voːrˈaʊf ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən kˈɔɾp ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɪstə tɾˈɑːɡən mˈɔxtə , lˈiːsən ʃlˈiːsən , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ aɪn bˈoːtə zˈaɪ , ˌoːdɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ nɔx ˌaɪnɜ jˈeːnɜ hɛrˈʊmtsˌiːəndən kɾˈɛːmɜ , diː aʊf mˈɛɾktə ʊnt kˈɪɾçvaɪən , nˈeːpst vˈʊndɜbˌɑːrən nˈaxrɪçtən ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən , fyːɾ diː vˈaɪbɜ vˈɪɾkzɑːmə mˈɪtəl ɡˌeːɡən fɛɾhˈɛkstəs fˈiːh , ʊnt fyːɾ diː mˈɛːdçən ʃˈøːnə bˈʊntə bˈɛndɜ ʊnt tˈyçɜ bɾˈɪŋən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ vɑːrən ɛs ˌaʊx , diː das ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtən , das nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ d??ç aɪn klˈɔpfən mɪt deːn kɾˈʊɡdɛkəln fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
dˌiːzə mˈɛnɜ hˈandəltən ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə matˈeːrɪə ˈap , diː ɡeːˈɔɾks ˌɪntərˈɛsə zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛs bˈʊndəs ɪm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən ˌʊntɜlˈant . 
dɛɾ kɾˈɛːmɜ mɪt deːm lˈeːdɜnən rˈykən hˌatə ɛɾtsˈɛːlt , das mˈɛkmyːl , voːrˈɪn zɪç ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , fɔn deːn bˈyndɪʃən ɛɾʃtˈyɾmt , ʊnt jˈeːnɜ tˈapfərə mˈan ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən zˈaɪ .                                                                                                                     
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ rˈatshɛɾ hˌatə tsuː dˌiːzɜ nˈaxrɪçt lˈɪstɪç ɡəlˈɛçəlt , ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən tsˈuːk fɔn zˌaɪnɜ bˈɛsərən zˈɔɾtə ɡətɾˈʊŋkən ; 
dɛɾ hˈɑːɡərə lˈiːs ˌɑːbɜ deːn lˈeːdɜrˌykən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ɛɾ ʃlˈuːk deːn tˈakt mɪt deːn lˈaŋən fˈɪŋɜn ˈɛtvɑːs fɛɾnˈeːmlɪçɜ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈoːlɜ ʃtˈɪmə : 
» das ɪst ɛɾʃtˈʊŋkən ʊnt ɛɾlˈoːɡən , frˈɔønt ! zˈeːt , das ɪst ɡˈɑːɾ nˈiːt mˈøːklɪç , dɛn dɛɾ bˈɛɾlɪçˌɪŋən fɛɾʃtˈeːt diː ʃvˈaɾtsə kˈʊnst ʊnt ɪst fˈɛst , das mˈuːs ɪç vˈɪsən ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs hat ɛɾ alˈaɪn mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən hˈant ɪn mˈançɜ ʃlˈaxt tsvˈaɪhʊndɜt mˈan mˈaʊstoːt ɡəʃlˈɑːɡən , vˈas vˌɪɾd ɛɾ zɪç dɛn fˈaŋən lˈasən ? « 
» mɪt fɛɾlˈaʊp « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ ; 
» deːm ɪst nˈɪçt ˈalzoː , zˈɔndɜn ɡˈœts ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəfˈaŋən , ʊnt zˈɪtst ɪn hˈaɪlbɾɔn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ɛɾlˈeːɡən ɪst , dɛn zaɪn ʃlˈoːs ɪn mˈɛkmyːl ɪst nˈɪçt ɛɾʃtˈyɾmt vˌɔɾdən , zˈɔndɜn diː bˈyndɪʃən hˌɑːbən iːm ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən frˈaɪən ˈaptsˌuːk fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm tˈoːɾ kˌɑːm , vˌ??də ɛɾ ˌyːbɜfˈalən , zˌaɪnə knˈɛçtə ɡətˈøːtət ʊnt ɛɾ ɡəfˈaŋən . 
zˈeːt , das ɪst nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt dɑː hat dɛɾ bˈʊnt ʃˈɛntlɪç ɡəhˈandəlt . « 
» dɑː mˈuːs ɪç dɔx bˈɪtən , hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaŋə , » das man nˈɪçt ˈalzoː fɔn deːn bˈʊndəsˌoːbɜstən ʃpɾˈɪçt ; 
ɪç kˈɛnə fˈiːlə hˈɛrən dɑːfˈɔn ɡənˈaʊ , viː tsˈɛt.bˈeː. hˈɛɾ tɾˈʊxzeːs fɔn vˈaldb??k maɪn ɡənˈaɪktɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt ɪst . « 
dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn tsuː vɔlən , ʃpˈyltə ˌɑːbɜ das , vˈas iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə lˈɑːk , mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈaɪn hɪnˈʊntɜ . 
jˈeːdɔx diː bˈyɾɡɜ bɾˈaxən baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ zoː fˈoːɾneːmɜ bəkˈantʃaftən ɪn aɪn ɡəmˈ??məl dɛs ʃtˈaʊnəns ˈaʊs , ʊnt lˈyftətən ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌiːrə mˈytsən . 
» nˈuːn , vˌɛn iːɾ baɪ deːm bˈʊndə zoː ɡˈuːt bəkˈant zˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə mɪt ˈɛtvɑːs tɾˈɔtsɪɡɜ mˈiːnə , » zoː vˌɛɾdət iːɾ ʊns diː bˈɛstə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən kˈœnən , viː ɛs ʊm tˈyːbɪŋən ˈaʊszˌiːt . « 
» ɛs pfˈaɪfət aʊf deːm lˈɛtstən lˈɔx « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə ; 
» ɪç vɑːɾ fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˈɔɾt , ʊnt zˈɑː diː fˈyɾtɾəflˌɪçən ʊnt ʃrˈɛklɪçən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ . « 
» ˈaɪ , zˈoː , viː « , flˈystɜtən diː bˈyɾɡɜ ʊnt rˈyktən nˈɛːɜ tsuːzˈamən , als ɛɾvˈaɾtətən ziː vˈɪçtɪɡə kˈʊndə . 
dɛɾ hˈɑːɡərə mˈan lˈeːntə zɪç an diː lˈeːnə zˌaɪnəs ʃtˈuːləs tsuːrˈyk , ʃtˈɛktə diː lˈaŋən fˈɪŋɜ ɪn diː dˈeːɡənkˌʊpəl , ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnə ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈɔl lˈɛŋɜ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» jˈɑː , jˈɑː iːɾ lˈɔøtə , dˈɔɾt zˈiːt ɛs ˈaɾk ˈaʊs ; 
ˈalə ˈɔɾtsʃˌaftən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪnt ɪn ɡɾˈoːsəm ʃˈɑːdən , dɛn diː ˈɔpstbɔømə zɪnt ˈalə ˈapɡəhˌaʊən , man ʃˈiːst mɪt ˈalɜ mˈaxt aʊf ʃtˈat ʊnt ʃlˈoːs , ʊnt diː ʃtˈat hat zɪç ʃˌoːn ɛɾɡˈeːbən ; 
ɪm ʃlˈoːs lˈiːɡən fˈiːɾtsɪç rˈɪtɜ , ˌɑːbɜ ziː kˌœnən diː pˈɑːɾ mˈɔøɜlˌaɪn nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə hˈaltən ! « 
» vˈas ? aɪn pˈɑːɾ mˈɔøɜlˌaɪn ? « rˈiːf dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə kˈanə klˈɪrənt aʊf deːn tˈɪʃ ; 
» vˈeːɾ jeː das ʃlˈoːs fɔn tˈyːbɪŋən ɡəzˈeːən hat , kˌan nˈɪçt fɔn aɪn pˈɑːɾ mˈɔøɜlˌaɪn rˈeːdən . 
hat ɛs nˈɪçt aʊf deːn zˈaɪtən , vˌoː ɛs an deːn bˈɛɾk ʃtˈœst , tsvˈaɪ tˈiːfə ɡɾˈɑːbən , das diː bˈyndlɜ mɪt kˈaɪnɜ lˈaɪtɜ hɪnˈaʊfkˌœnən , ʊnt mˈaʊɜn tsvˈœlf ʃˈuː dˈɪk , ʊnt tˈyɾmə , ˌaʊs vˈɛlçən ziː ˌiːrə fˈɛltʃlaŋən nˈɪçt ˈyːbəl ʃpˈiːlən lˈasən . « 
» ˈʊmɡəʃˌɔsən , ˈʊmɡəʃˌɔsən ! « rˈiːf dɛɾ lˈaŋə mˈan mɪt zoː ɡɾˈɔølɪç hˈoːlɜ ʃtˈɪmə , das diː ɛɾʃrˈɔkənən bˈyɾɡɜ diː tˈyɾmə fɔn tˈyːbɪŋən kɾˈaxən tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptən ; 
» deːn nˈɔøən tˈ??m , deːn dɛɾ ˈuːleːrˌɪç nˈɔølɪç ˈaʊfbˌaʊtə , hat dɛɾ frˈɔntsbɛɾk ˈʊmɡəʃˌɔsən , viː vˌɛn ɛɾ nˈiː dˈɑɡɛstˌandən vˈɛːrə . «                                                                                                                      fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç » ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs hˈɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə . 
» ʊnt diː rˈɪtɜ mˈaxən ˈaʊsfˌɛlə ˌaʊs deːm ʃlˈoːs , ʊnt hˌɑːbən ʃˌoːn mˈançən aʊf deːm vˈœɾt am nˈɛkɑːɾ ʃlˈɑːfən ɡəlˈeːkt . 
ʊnt deːm frˈɔntsbɛɾk hˌɑːbən ziː deːn hˈuːt fɔm kˈɔpf ɡəʃˈɔsən , das ɛɾ hˈɔøtə nɔx ˈoːrənzˌʊmzən hat . «                                                                                                                      fˈynf ʊnttsvˈantsɪç » dɑː zˈaɪt iːɾ fˈalʃ bərˈɪçtət « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɑːɡərə nˈaxlɛsˌɪç ; 
» ˈaʊsfˌɛlə ? 
dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən diː bəlˈɑːɡərɜ lˈaɪçtə rˈaɪtɜ viː diː tˈɔøfəl ; 
ɛs zɪnt ɡɾˈiːçən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt fɔm ɡˈaŋəs ˌoːdɜ ˌeːpiːrˈoːs , man hˈaɪst ziː ʃtɾˈɑtɪˌoːtən ; 
diː hˌɑːbən ˌaɪnən ˈoːbɜstən , deːn ɡˈeːɔɾk zˈɑmɑːrəs , dɛɾ lˈɛst kˈaɪnən hˈʊnt ˌaʊs deːm lˈɔx ˈaʊsfˌalən . 
«                                                                                                                      zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç » dɛɾ hat hˈalt ˌaʊx ɪns ɡɾˈɑːs bˈaɪsən mˈysən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə mˈan mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən zˈaɪtənblˌɪkə ; 
» diː hˈʊndə , viː iːɾ ziː nˈɛnt , zɪnt dˈɛnɔx ˈaʊsɡəfˌalən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈiːçə fˌɔɾ deːm lˈɔx ʃtˈant , ʊnt hˌɑːbən iːn ɡəbˈɪsən ʊnt ɡəfˈaŋən , ˈʊnt « » ɡəfˈaŋən ? 
deːn zˈɑmɑːrəs ? « rˈiːf dɛɾ lˈaŋə ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən rˈuːə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ; 
» frˈɔønt , das hˈɑːpt iːɾ fˈalʃ ɡəhˈœɾt ! « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ zˈeːɾ rˈuːɪç , » ɪç hɑːbə diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən hˈøːrən , als man iːn ɪn zˈaŋktjˈœɾɡənkˈɪɾçə bəɡɾˈɑːbən hat . « 
diː bˈyɾɡɜ ʃˈaʊtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nɑːx deːm lˈaŋən frˈɛmdən ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə nˈaxrɪçt aʊf iːn mˈaxə ? 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə bˈʊʃɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən hɛrˈap , das fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ , tsvˈɪɾbəltə zˌaɪnən lˈaŋən dˈynən knˈeːbəlbˌaɾt , ʃlˈuːk mɪt dɛɾ knˈœçɜnən hˈant aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ʊnt vˌɛn ziː iːn ˌaʊx ɪn tsˈeːn ʃtˈykə tsɛɾhˈaʊən hˌɛtən , deːn ɡɾˈiːçən , ɛs hˈɪlft dɔx nˈɪçts ! 
das ʃlˈoːs mˈuːs ˈyːbɜ , dɑː hˈɪlft nˈɪçts , ʊnt hat man tˈyːbɪŋən , dan ɡˈuːtə nˈaxt vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
dɛɾ ˈuːleːrˌɪç ɪst tsʊm lˈant hɪnˈaʊs , ʊnt mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən ʊnt ɡˈœnɜ zɪnt mˈaɪstɜ . « 
» vˈeːɾ ʃtˈeːt ɔøç dɑːfˈoːɾ , das ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈɔmt ? 
ʊnt dan ? « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈuːɡə , fˈɛtə hˈɛɾ , ʊnt klˈaptə deːn dˈɛkəl tsˈuː . 
» vˈas ? viːdɜkˈɔmən « , ʃrˈiː jˈeːnɜ ; 
» dɛɾ bˈɛtəlmˌan ? 
vˈeːɾ zˈɑːkt das , das ɛɾ viːdɜkˈɔmt ; 
vˈeːɾ vˈɑːkt ɛs ? 
hˈeː ? « 
» vˈas ɡˈeːt ɛs ʊns ˈan ? « mˈ??məltən diː ɡˈɛstə ˈʊnmˌuːtɪç ; 
 » viːɾ zɪnt frˈiːtlɪçə bˈyɾɡɜ , ʊns ˈɪsts ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈeːɾ hˈɛɾ ɪm lˈant ɪst , vˌɛn nˈuːɾ diː ʃtˈɔøɜn ˈandɜs vˌɛɾdən . 
vˌɛn man ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾk ɪst , vˌɪɾt dɔx ˌaʊx nɔx aɪn vˈɔɾt ɛɾlˈaʊpt zaɪn ? « 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː , ʊnt dɛɾ hˈɑːɡərə ʃˈiːn tsuːfrˈiːdən , das iːm kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstlɪçəs ɛntɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən ʊm deːn ˈandɜn mɪt ʃtˈɛçəndəm blˈɪkə ˈan , tsˈoːk dan zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn frˈɔøntlɪçərə fˈaltən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das viːɾ deːn hɛɾtsˈoːk fˈyɾdɜ nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxən ; 
maɪn zˈeːl , miːɾ ɪst ɛɾ viː ɡˈɪft ʊnt ˌoːpɜmˈɛnt , dɑːrˈʊm ɡəfˈɛlt miːɾ ˌaʊx das pˈɑtɜnˌɔstɜ zoː ɡˈuːt , das ˌaɪnɜ aʊf iːn ɡəmˈaxt hat ; 
ɪç vɪl ɛs ˈaɪnmˌɑːl zˈɪŋən . 
« 
diː bˈyɾɡɜ zˈɑːən fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ʃˈiːnən nˈɪçt zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç aʊf deːn ʃpˈɔtɡeːzˌaŋ , dɛɾ ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛɾtsˈoːk ɡˈalt . 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ bəfˈɔøçtətə zˌaɪnə kˈeːlə mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən tɾˈʊŋk , ʊnt zˈaŋ mɪt hˈaɪzərɜ , ˈʊnanɡənˌeːmɜ ʃtˈɪmə : » fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ rˈɔøtlɪŋən ɪst ˌʊnzɜ . 
dɛɾ duː bɪst ˈɛslɪŋən hat nˈɪçt lˈaŋə frˈɪst . 
ɡəhˈaɪlɪçt vˌɛɾdə daɪn nˈɑːm ; 
hˈaɪlbɾɔn ʊnt vˌaɪl vɔlən viːɾ hˈɑːn , tsuːkˈɔm ʊns daɪn rˈaɪç , ˈʊlm zˈiːt ʊns ˌaʊx ɡlˈaɪç . 
daɪn vɪl ɡəʃˈeːə 
diː mˈynts hat ɡərˈaɪht aɪn ˈandərəs ɡəpɾˈɛːə . 
ˌʊnzɜ tˈɛːklɪç bɾˈoːt viːɾ hˌɑːbən ɡəʃˈyts fyːɾ ˈalə nˈoːt . 
ɡˈiːp ʊns hˈɔøt ʊnt fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt , viːɾ hˌɑːbən dɛs kˈøːnɪçs ɪn frˈaŋkɾaɪç hˈʊlt , als viːɾ fɛɾɡˈeːbən ˌʊnzərən ʃˈʊldɪɡɜn , viːɾ vɔlən deːm bˈʊnt das mˈaʊl tsuːʃpˈɛɾn ! 
lˈɑːs ʊns nˈɪçt fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən viːɾ vˈœlən bˈalt kˈaɪzɜ vˌɛɾdən . 
zˈɔndɜn ɛɾlˈøːs ʊns fɔm ˈyːbəl . 
ˈamən ! 
zoː bəhˈaltən viːɾ dɛs kˈaɪzɜs nˈɑːmən . «                                                                                                                              
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
ɛɾ ʃlˈoːs zˌaɪnən ɡəzˈaŋ mɪt ˌaɪnəm fatˈɑːlən , tsˈɪtɛɾndən ʃnˈœɾkəl , dɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnən ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , als das diː bˈyɾɡɜ aɪnˈandɜ hˈaɪmlɪç ˈanʃtˌiːsən , ʊnt ˌyːbɜ diː jˈɛmɜlˌɪçən tˈøːnə dɛs zˈɛŋɜs , diː ˈaksəl tsˈʊktən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə ʃtˈɔlts ɪn deːm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , als vˈɔlə ɛɾ ɪn deːn mˈiːnən zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ deːn ɡərˈɛçtən bˈaɪfal lˈeːzən . 
» iːɾ hˈɑːpt dɑː aɪn ɡˈɑːɾ frˈɔməs lˈiːt ɡəzˈʊŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə , » zoː fˈaɪn kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx vˈaɪs ɪç ˌaʊx aɪn nˈɔøəs lˈiːt , ʊnt vɪl ɛs mɪt ˈɔørəm fɛɾlˈaʊp zˈɪŋən . « 
dɛɾ hˈɑːɡərə zˈɑː iːn ʃˈeːl ʊnt ʃpˈœtɪʃ ˈan , diː bˈyɾɡɜ ˌɑːbɜ nˈɪktən iːm tsˈuː , ʊnt ɛɾ bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən tˈeːnoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən hˈalp tsuːʃlˈoːs , ˌɑːbɜ dɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːn lˈaŋən mˈan hɪnˈyːbɜʃˌiːltə , als bəˈoːbaxtə ɛɾ , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk zaɪn ɡəzˈaŋ mˈaxə :                                                                                                                      ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç » ˈoː vˈeː , vˌoː blaɪbˈeːt dˌaɪnə kɾˈaft , vˈyɾtəmbˌɛɾk , duː ˈaɾmə lˈandʃaft ; 
ɪç klˈɑːk dɪç bˈɪlɪç hˈaɾt ʊnt zˈeːɾ , dɛn dɛɾ bˈɑːdɜ fɔn ˈʊlm , dɛɾ ɪst daɪn hˈɛɾ . 
dɛɾ tsuː nˈyɾnbɛɾk diː vˈɛtʃɡɜ mˈaxt , dɛɾ vˈeːbɜ fɔn ˈaʊksb??k tɾˈaɪpt ˌaʊx zaɪn pɾˈaxt , dɛɾ zˈaltsziːdɜ fɔn ʃvˈɛːbɪʃ hˈal , 
fɔn rˈɑvənspˌ??k diː kɾˈɛːmɜ ˈal . 
fɔn rˈɔtvaɪl diː nˈɔøən ʃvˈaɪtsɜknˌɑːbən vɔltən dɛɾ ɡˈɑːns ˌaʊx aɪn fˈeːdɜ hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fɔn mˈɛmɪŋ ɪst ɪn dɛɾ zˈax 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ kˈyɾʃnɜ fɔn bˈiːbeːrˌax . « 
lˈɛɾməndɜ bˈaɪfal ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜbɾˈax deːn zˈɛŋɜ ; 
ziː lˈaŋtən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɛrˈyːbɜ , ʃˈytəltən deːm tsɛɾlˈʊmptən diː hˈant ʊnt lˈoːptən zaɪn lˈiːt . 
dɛɾ hˈɑːɡərə ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn vˈaɾf fˈɪnstərə blˈɪkə aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
man vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ deːn bˈaɪfal dɛs tsɛɾlˈʊmptən bənˈaɪdətə , ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs lˈiːdəs iːn bəlˈaɪdɪçtə . 
dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː ˌʊnɡəmˌaɪn klˈuːk ˈaʊs , bɾˈʊmtə diː vˈaɪzə dɛs lˈiːdəs mˈɪt , ʊnt nˈɪktə baɪ jˈeːdɜ kɾˈaftʃtɛlə mɪt deːm hˈaʊpt . 
dɛɾ zˈɛŋɜ mɪt deːm lˈeːdɜnən rˈykən fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» deːn zˈaɪmɜ fɔn kˈɛmptən ɪç ɔøç mˈɛlt ʊnt hˈɔltshaʊɜ fɔn deːm hˈɛɾtfɛlt
ʊnt ˈandərə , diː ɪç nˈiːt nˈɛnən vɪl 
dɛɾ hˈaʊfən ɪst ɡɾˈoːs ʊnt vˌɪɾt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl . 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɪst ɪn deːm ʃtɾˈaʊs , dɛɾ rˈɪçt ˈaləs mɪt ˈʊnɡˌɛlt ˈaʊs , ɪç maɪn jˈʊŋkɜ ˈɛɾmlɪç ʊnt zaɪn ɡəzɪnt dɛs rˈaɪçən bˈaɾçɛtvˌeːbɜs kˈɪnt . « 
» das ɔøç dɛɾ kˈʊkʊk ɪn deːn hˈɑːls fˈɑːɾ ! 
iːɾ lˈʊmpənhˌʊnt « , fˈuːɾ dɛɾ lˈaŋə mˈan ˈaʊf , als ɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˈœɾtə ; 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈeːn iːɾ mɪt deːm bˈaɾçɛtvˌeːbɜ mˈaɪnt ; 
mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən ɡˈœnɜ deːn hˈɛɾn fɔn fˈʊɡɜ . 
deːn zˌɔl miːɾ aɪn zˈɔlçɜ lˈantlˌɔøfɜ fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən ? « 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən mˈiːnɛʃpˌiːl , ʊnt mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ɡəbˈɛɾdə . 
dɔx dɛɾ mɪt deːm lˈeːdɜnən rˈykən lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn mˈʊskuːlˌøːzə fˈaʊst fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » deːn lˈantlˌɔøfɜ kˌœnt iːɾ fyːɾ ɔøç bəhˈaltən , hˈɛɾ kˈalmʊs , man vˈaɪs vˈoːl vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈɔøɜ mˈaʊl hˈaltət , zoː vɪl ɪç ɔøç ˈɔørə rˈyːɾlœfˌɛlaɾmə fɔm lˈaɪp ʃlˈɑːɡən . 
« 
dɛɾ hˈɑːɡərə ʃtˈant aʊf ʊnt bədˈaʊɜtə zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ ɪn zoː ɡəmˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈɑːtən zˈaɪ ; 
ɛɾ tsˈɑːltə zˌaɪnən vˈaɪn ʊnt ɡˈɪŋ fˈoːɾneːmən ʃrˈɪtəs ˌaʊs dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə . 
vˈeː mˈiːɾ , ɪç hɑːbə diː natˈuːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
viː kˈɔmt dɛɾ ˈaɾɡvoːn ɪn diː frˈaɪə zˈeːlə ? 
fɛɾtɾˈaʊən , ɡlˈaʊbə , hˈɔfnʊŋ ɪst dɑːhˈɪn . 
dɛn ˈaləs lˈoːk mˈiːɾ , vˈas ɪç hˈoːxɡəˌaxtət . 
ʃˈɪlɜ 
als dˌiːzɜ mˈan das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɑːən diː ɡˈɛstə ɛɾʃtˈaʊnt aɪnˈandɜ ˈan ; 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən tsuːmˈuːt , als hˌɛtən ziː aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈeːən , ɛs hˌɛtə ɡəkɾˈaxt , als ˌɔp diː ˈeːɾdə bˈeːɾstən vɔlən , jˈɑː , als vˈɛːrə aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçɜ , tˈøːtəndɜ blˈɪts aʊf ziː hɛrˈabɡəfˌɑːrən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪn » kˈaltɜ ʃlˈɑːk « . 
deːm mˈan mɪt deːm lˈeːdɜrˌykən dˈaŋktən ziː , das ɛɾ deːn ˈʊnɡətsˌoːɡənən , ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ɡˈast zoː ʃnˈɛl ɛntfˈɛɾnət hɑːbə , ʊnt frˈɑːktən , vˈas ɛɾ vˈoːl fɔn deːm hˈɑːɡərən frˈɛmdən vˈɪsə ? 
» deːn kˈɛnə ɪç vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ , » das ɪst ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts tˈaɡdiːp , aɪn fˈɑːrəndɜ ˈaɾtst , dɛɾ deːn lˈɔøtən pˈɪlən fɛɾkˈaʊft ɡˌeːɡən diː pˈɛst , deːn hˈʊndən deːn vˈ??m ʃnˈaɪdət ʊnt diː ˈoːrən ʃtˈʊtst , diː mˈɛːdçən fɔn dˈɪkən hˈɛlzən bəfrˈaɪt ʊnt deːn vˈaɪbɜn ˈaʊɡənvˌasɜ ɡˈiːpt , das ziː blˈɪnt vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç kˈɑːlmɔøzɜ , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ zaɪn vɪl , hˈaɪst ɛɾ zɪç dˈɔktoːɾ kˈalmʊs . 
ɛɾ nˈɪstət zɪç baɪ ˈalən ɡɾˈoːsən hˈɛrən ˈaɪn , ʊnt vˌɛn iːn ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈeːzəl ɡəhˈaɪsən hat , zoː mˈaɪnt ɛɾ ʃˈoːn , ɛɾ zˈaɪ zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt . « 
» mɪt deːm hɛɾtsˈoːk mˈuːs ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈeːən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ʃlˈaʊə hˈɛɾ , » dɛn ɛɾ hat dɔx lˈɛstɜlˌɪç ˌyːbɜ iːn ɡəʃˈɪmpft . « 
» jˈɑː , mɪt hˈɛɾn ˈuːleːrˌɪç ʃtˈeːt ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˈuːt ; 
das ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ zˈoː : dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ˌaɪnən ʃˈøːnən dˈɛːnɪʃən jˈɑːkdbʊnt , dɛɾ hˌatə zɪç ɪm ʃˈœnbʊx ˌaɪnən dˈɔɾn tˈiːf ɪn diː pfˈoːtə ɡətɾˈeːtən . 
deːn hɛɾtsˈoːk dˈaʊɜtə dɛɾ hˈʊnt , ɛɾ fˈɔɾʃtə nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən mˈan , dɛɾ das tˈiːɾ hˈaɪlən kˈœntə , ʊnt tsuːfˈɛlɪç vɑːɾ dɛɾ kˈɑːlmɔøzɜ dˈɑː , ʊnt bˈoːt zɪç mɪt vˈɪçtɪɡəm ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː ˈan . 
ɛɾ bəkˌɑːm ɪm ʃlˈoːs ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˈalə tˈɑːɡə ɡˈuːt tsuː ˈɛsən ʊnt ˌaɪnə mˈɑːs vˈaɪn ; 
das ʃmˈɛktə iːm nˈuːn zoː ɡˈuːt , das ɛɾ ˌyːbɜ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ an dɛɾ hˈʊntspfoːtə dˈɔktɜtə . 
dɑː lˈiːs iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈamt deːm hˈʊnt rˈuːfən ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ ˈaʊsɡərˌɪçtət hɑːbə . 
ɛɾ zˌɔl fˈiːl ɡəlˈeːɾtəs tsˈɔøk ɡəʃvˈatst hˈɑːbən , dɔx dɛɾ hˈɛɾ hat nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , zˈɔndɜn diː pfˈoːtə zˈɛlpst ˌʊntɜzˈuːxt , ʊnt dɑː fˈant ɛs zɪç , das ziː ʃˌoːn ɡˌants ʃvˈaɾts ʊnt bɾˈandɪç vɑːɾ . 
dɑː nˈɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn kˈɑːlmɔøzɜ , zoː lˈaŋ ɛɾ vɑːɾ , tɾˈuːk iːn an diː lˈaŋə tɾˈɛpə , aʊf dɛɾ man bɪs ɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk hɪnˈaʊfrˌaɪtən kˌan , ʊnt vˈaɾf iːn hɪnˈʊntɜ , das ɛɾ hˈalp tˈoːt ˈʊntən ˈankˌɑːm . 
ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪst dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈalmʊs nˈɪçt ɡˈuːt aʊf deːn hɛɾtsˈoːk tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈandərə zˈɑːɡən ˌaʊx , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ kˈʊntʃaftɜ ɡəvˈeːzən tsvˈɪʃən deːm hˈʊtən ʊnt frˈaʊ zˈɑbiːnˌɑː , ʊnt hɑːbə nˈuːɾ dˈɛsveːɡən deːn hˈʊnt ˌyːbɜnˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç ɪns ʃlˈoːs kˌɑːm . « 
» zˈoː ? mɪt deːm hˈʊtən hat ɛɾ ɛs ɡəhˈaltən ? 
« zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ bˈyɾɡɜ . 
» das hˌɛtən viːɾ vˈɪsən zˌɔlən , zoː hˌɛtən viːɾ iːm das fˈɛl rˈɛçt ɡəɡˈɛɾpt , deːm lˌʊmpəndˈɔktoːɾ ! 
dɛɾ hˈʊtən ɪst dɔx an ˈal deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən kɾˈiːɡə ʃˈʊlt , mɪt zˌaɪnɜ lˌiːbəlˈaɪ , ʊnt dɛɾ dˈyrə kˈɑːlmɔøzɜ hat iːm dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən . « 
» dˈeː mˈɔɾtuːˌɪs nˈiːl nˈiːziː bənˈeː ; 
man mˈuːs diː tˈoːtən ʃˈoːnən , zˈɑːɡən diː lˈɑtaɪnɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ ; 
» dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl hat ɛs mɪt deːm lˈeːbən tˈɔøɜ ɡənˈuːk bətsˈɑːlt . « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst iːm rˈɛçt ɡəʃˈeːən « , rˈiːf jˈeːnɜ bˈyɾɡɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɪtsə ; 
» an dɛs hɛɾtsˈoːks ʃtˈɛlə hˌɛtə ɪç ˈɛs ɡərˈɑːdə ˌaʊx zoː ɡəmˈaxt , aɪn jˈeːdɜ mˈan mˈuːs zaɪn hˈaʊsrˌɛçt vˈɑːrən . « 
» rˈaɪtət iːɾ tsuːvˌaɪlən mɪt deːm fˈoːkt aʊf diː jˈɑːkt ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ mɪt ˌyːbɜˌaʊs ʃlˈaʊəm lˈɛçəln , » dɑː hˈɑːpt iːɾ diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
aɪn ʃvˈeːɾt hˈɑːpt iːɾ jˈɑː , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪçə vˌɪɾt zɪç ˌaʊx fˈɪndən , voːhˈiːn iːɾ zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm hˈɛŋən kˈœnət . « 
aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ bˈyɾɡɜ fɔn pfˈʊlɪŋən , bəlˈeːɾtə deːn ɡˈast ɪm ˈɛɾkɜ , das jˈeːnɜ ˈaɪfrɪɡə fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛs hˈaʊsrˌɛçts ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə nˈɪçt zoː ɡˌants ʃtɾˈɛŋə jˈʊstiːts ˈyːbən mˈysə . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ʊnt mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ɪn zˌaɪnən bˈɛçɜ hɪnˈaɪn . 
dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə ˈɑːbɜ , dɛɾ als frˈɛmdɜ nˈɪçt mˈɪtlˌaxən vɔltə , nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ ˈan : 
» jˈɑː vˈoːl hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn ɛɾ hˌɛtə deːn hˈʊtən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɛŋən kˈœnən , ˈoːnə das ɛɾ ˈeːɾst mɪt iːm fˈɔxt , ɛɾ ɪst jˈɑː frˈaɪʃœf fɔm vɛstfˈɛːlɪʃən ʃtˈuːl , fɔm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt , ʊnt dˈaɾf ˌaɪnən zˈoːlçən ˈeːrənʃˌɛndɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaptˌuːn . 
ʊnt ɛɾ hˌatə diː bˈɛstən bəvˈaɪzə ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ; 
kˈɛnt iːɾ das ʃˈøːnə lˈiːdlaɪn ? 
ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ fɛɾzˈeː dɑːrˈaʊs zˈɪŋən : 
ʊnt ɪm vˈalt ɛɾ zɪç tsʊm hˈʊtən vˈant : vˈas flˈɪmɜt dˈɔɾt an dˌaɪnɜ hˈant?hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɛs ɪst aɪn rˈɪŋəlˌaɪn 
das hˈɑːp ɪç fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbstən fˈaɪn.ˈaɪ hˈans , duː bɪst aɪn ʃtˈatlɪç mˈan hast ˌaʊx aɪn ɡˈyldən kˈɛtlaɪn 
ˈan!das hat miːɾ ˌaʊx maɪn ʃˈats ɡəʃˈɛŋkt , 
tsʊm tsˈaɪçən , das ziː maɪn ɡədˈɛŋkt.dan hˈaɪst ɛs vˈaɪtɜ : ˈoː hˈʊtən , ɡˈiːp dˈaɪm ɡˈaʊl diː ʃpˈɔɾn , dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaʊɡə rˈɔlt fˈɔl tsˈɔɾn , ˈoː hˈʊtən , flˈɔøç , nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt , ɛɾ rˈaɪst das ʃvˈeːɾt ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪt « 
» lˈast ɛs lˈiːbɜ ɡˈuːt zaɪn « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə ; 
» ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das man ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən diːs lˈiːt ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə zˈɪŋt ; 
deːm hɛɾtsˈoːk kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ nˈytsən , ʊnt diː bˈyndɪʃən zɪnt rˈɪŋs ʊm ˈʊns ; 
ɛs kˈœntə lˈaɪçt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn hˈøːrən « , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛçəndən blˈɪk aʊf ɡˈeːɔɾk hɪntsˈuː , » ʊnt dan hˈiːsə ɛs ɡlˈaɪç : 
pfˈʊlɪŋən tsˈɑːlt hˈʊndɜt ɡˈʊldən bɾˈantstɔøɜ mˈeːɾ . « 
» vˈaɪs ɡˈɔt , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə ; 
» ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ viː frˈyːɜ , vˌoː man aɪn frˈaɪəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɪŋən dˈ??ftə baɪm vˈaɪn ɪn dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə ; 
dɑː mˈuːs man ˈɪmɜ ˈʊmʃˌaʊən ˌɔp nˈɪçt dˈɔɾt aɪn hɛɾtsˈoːklɪçɜ , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn bˈyndlɜ zˈɪtst ; 
ˌɑːbɜ deːn lˈɛtstən fˈeːɾs vɪl ɪç nɔx zˈɪŋən , tɾˈɔts bˈaɪɜn ʊnt deːm ʃvˈɑbənbˌʊnt : 
ɛs ʃtˈeːt ˌaɪnə ˈaɪç ɪm ʃˈœnbʊxvˌalt , ɡˈɑːɾ bɾˈaɪt ɪn deːn ˈɛstən ʊnt hˈoːx ɡəʃtˈaltt ; 
diː vˌɪɾd tsʊm tsˈaɪçən jɑːɾhˈʊndɜtə ʃtˈɑːn : 
dˈɔɾt hˈɪŋ dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn hˈʊtən dɾˈɑːn . 
« 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsɡəzˌʊŋən , das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈyɾɡɜ zˈaŋk jˌɛtst tsʊm ɡəflˈystɜ hɛrˈap , ʊnt ɡˈeːɔɾk ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː ˌyːbɜ iːn ˌiːrə ɡlˈɔsən mˈaxən . 
ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçə vˈɪɾtɪn ʃˈiːn nˈɔøɡiːrˌɪç , tsuː vˈɪsən , vˈeːn ziː ɪn ˌiːrəm ɛɾkˈɛɾlaɪn bəhˈɛɾbɛɾɡə . 
ziː zˈɛtstə diː ʃpˈaɪzən , diː ziː iːm bərˈaɪtət hˌatə , fˌɔɾ iːn hˈɪn , naxdˈeːm ziː aɪn ʃˈøːnəs tˈɑfəltˌʊx ˌyːbɜ deːn rˈʊndən tˈɪʃ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə ; 
dan nˈɑːm ziː zˈɛlpst an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə plˈats ʊnt bəfrˈɑːktə ˈiːn , vˈiːvoːl zˈeːɾ bəʃˈaɪdən , ˌyːbɜ das voːhˈeːɾ ? 
ʊnt voːhˈiːn ? 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən , iːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡənˈaʊə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ɡˈɛstə an dɛɾ lˈaŋən tˈɑfəl hˌatə iːn bəlˈeːɾt , das ɛs hˈiːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ , tsuː ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ paɾtˈaɪ tsuː ɡəhˈøːrən , als zɪç fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾklˈɛːrən , ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ , ɛɾ kˈɔmə ˌaʊs frˈaŋkən ʊnt vˌɛɾdə nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ɪns lˈant , ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn tsˈɔlɜn rˈaɪzən , ʊnt ʃnˈɪt zoːmˈɪt jˈeːdə vˈaɪtərə frˈɑːɡə ˈap ; 
dɛn diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ tsuː bəʃˈaɪdən , als das ziː zɪç deːn ˈɔɾt voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːə , nɔx nˈɛːɜ hˌɛtə bətsˈaɪçnən lˈasən . 
ɛs ʃˈiːn iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç nɑːx mˈɑriːən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn iːm diː vˈɪɾtɪn tsʊm ɡˈɔldənən hˈɪɾʃ , ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnən , nˈuːɾ deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs bəʃrˈaɪbən vˈyɾdə . 
ɛɾ frˈɑːktə dɑːhˈɛɾ nɑːx deːn bˈ??ɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt nɑːx deːn rˈɪtɜlˌɪçən famˈiːlɪən , diː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈoːnən . 
diː vˈɪɾtɪn ʃvˈatstə ɡˈɛɾnə ; 
ziː ɡˈɑːp iːm ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə diː kɾˈoːnɪk fɔn fˈynf bɪs zˈɛks ʃlˈœsɜn ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt bˈalt kˌɑːm ˌaʊx lˈɪçtənʃtˌaɪn an diː rˈaɪə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˈɔltə tˈiːfɜ ˈɑːtəm baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən , ʊnt ʃˈoːp diː ʃˈysəl vˈaɪt hɪnvˈɛk , ʊm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌants dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn tsuː vˈɪdmən . 
» nˈuːn , diː lˈɪçtənʃtˌaɪnɜ zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɾm , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː hˌɑːbən ʃˈøːnə fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ , ʊnt kˈaɪnə rˈuːtə lˈandəs fɛɾpfˈɛndət : 
dɑː lˈiːsə zɪç dɛɾ ˈaltə lˈiːbɜ zˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt ˈapʃərən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡˈɑːɾ fˈiːl dɑːrˈaʊf hˈɛlt ʊnt iːn ˈɪmɜ ʃtɾˈaɪçəlt , vˌɛn ɛɾ mɪt deːn lˈɔøtən ʃpɾˈɪçt . 
ɛɾ ɪst aɪn ʃtɾˈɛŋɜ , ˈɛɾnstɜ mˈan ; 
vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːbən vɪl , das mˈuːs ɡəʃˈeːən , ʊnt zˌɔltə ɛs bˈiːɡən ˌoːdɜ bɾˈɛçən . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɛs zoː lˈaŋə mɪt deːm hɛɾtsˈoːk hˈiːltən ; 
diː bˈyndɪʃən vˌɛɾdən ɛs iːm ˈyːbəl ɛntɡˈɛltən lˈasən . « 
» viː ɪst dɛn zˈaɪnə ... , ɪç mˌaɪnə iːɾ zˈɑːktət , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə tˈɔxtɜ , dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪn ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə diː vˈɪɾtɪn , ɪndˈeːm zɪç iːɾ zˈɔnst zoː hˈaɪtərəs ɡəzˈɪçt ɪn ɡɾˈɛːmlɪçə fˈaltən tsˈoːk , » fɔn dɛɾ hɑːbə ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪç ɛs vˈystə . 
jˈɑː , ɛɾ hat ˌaɪnə tˈɔxtɜ , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan , ʊnt ɛs vˈɛːrə iːm bˈɛsɜ , ɛɾ fˈyːrə kˈɪndɜlˌoːs ɪn diː ɡɾˈuːbə , als das ɛɾ ˌaʊs jˈamɜ ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ˈapfˌɛːɾt . 
« 
ɡˈeːɔɾk tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt ; 
vˈas kˈɔntə diː vˈɪɾtɪn ɡərˈɑːdə fɔn mˈɑriːən zoː ˈaɾɡəs dˈɛŋkən , das ziː deːn fˈɑːtɜ ɡlˈyklɪç pɾˈiːs , vˌɛn ɛɾ dˌiːzəs kˈɪnt nˈɪçt hˌɛtə ? 
» vˈas ɪst ɛs dɛn mɪt dˌiːzəm frˈɔølaɪn « , frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈapmˌyːtə , rˈɛçt ʃˈɛɾtshaft ˈaʊstsuːzˌeːən ; 
» iːɾ mˈaxt mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , frˈaʊ vˈɪɾtɪn ; ˌoːdɜ ɪst ɛs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən dˈyɾft ? « 
diː frˈaʊ tsʊm ɡˈɔldənən hˈɪɾʃ ʃˈaʊtə ˌaʊs deːm ˈɛɾkɜ hɛrˈaʊs nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ˌɔp nˈiːmant lˈaʊʃə , ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ vɑːrən rˈuːɪç ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , ʊnt ˈaxtətən nˈɪçt aʊf ziː , ʊnt zˈɔnst vɑːɾ nˈiːmant ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ ziː hˈøːrən kˈɔntə . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn frˈɛmdɜ « , hˈuːp ziː nɑːx dˌiːzən fˈɔɾʃʊŋən ˈan , » iːɾ rˈaɪzət vˈaɪtɜ ʊnt hˈɑːpt nˈɪçts mɪt dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuː ʃˈafən , dɑːrˈʊm kˌan ɪç ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən , vˈas ɪç nˈɪçt jˈeːdəm fɛɾtɾˈaʊən mˈœçtə . 
das frˈɔølaɪn dˈɔɾt ˈoːbən aʊf deːm lˈɪçtənʃtˌaɪn ɪst ˈaɪn ˈaɪn jˈɑː baɪ ʊns bˈyɾɡɜslˌɔøtən vˈyɾdə man zˈɑːɡən , ziː ɪst aɪn ʃlˈɛçtəs dˈɪŋ , ˌaɪnə lˈoːzə dˈɪɾnə « » frˈaʊ vˈɪɾtɪn ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk . 
» zoː ʃrˈaɪət dɔx nˈɪçt zˈoː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ɡˈast , diː lˈɔøtə ʃˈaʊən zɪç jˈɑː ˈʊm . 
mˌaɪnət iːɾ dˈɛn , ɪç zˈɑːɡə , vˈas ɪç nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈiːs vˈaɪs ? 
dˈɛŋkt ˈɔøç , ˈalə nˈaxt ʃlˈɑːk ˈaɪlˌɛf 
ˈuːɾ lˈɛst ziː ˌiːrən lˈiːbstən ɪn diː bˈ??k . 
ɪst das nˈɪçt ʃrˈɛklɪç ɡənˈuːk , fyːɾ aɪn zˈɪtzɑːməs frˈɔølaɪn ? « » bədˈɛŋkət , vˈas iːɾ ʃpɾˈɛçət ! 
ˌiːrən lˈiːbstən ? « 
» jˈɑː lˈaɪdɜ , nˈaxts ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ˌiːrən lˈiːbstən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə ʊnt aɪn ʃpˈɔt ! 
ɛsɪst aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsɜ mˈan , dɛɾ kˈɔmt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən mˈantəl ɡəhˈylt ans tˈoːɾ . 
ziː hat ɛs tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst , das tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈalə knˈɛçtə fɔm tˈoːɾ ɛntfˈɛɾnt zɪnt , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə bˈ??ɡvaɾt , dɛɾ iːɾ ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt tsuː ˈalən lˈoːzən ʃtɾˈaɪçən hˈalf , ʊm deːn vˈeːk ɪst ; 
dɑː kˈɔmt ziː nˈuːn ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɛs dɾˈyːbən ɪn hˈɔltsəlfˌɪŋən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈɛːkt , zˈɛlpst hɛrˈʊntɜ ɪn deːn hˈoːf , diː nˈaxt mˈɑːk zoː kˈalt zaɪn als ziː vɪl , ʊnt bɾˈɪŋt deːn ʃlˈysəl tsuːɾ tsˈuːɡbɾykə , deːn ziː tsuːfˌɔɾ ˌiːrəm ˈaltən fˈɑːtɜ fɔm bˈɛtə ʃtˈiːlt ; 
dan ʃlˈiːst dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ , dɛɾ bˈ??ɡvaɾt , ˈaʊf , diː bɾˈykə fˈɛlt nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ mˈan ɪm ɡɾˈaʊən mˈantəl ˈaɪlt ɪn diː ˈaɾmə dɛs frˈɔølaɪns . « 
» ʊnt dan ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , dɛɾ bˈaɪnɑːə kˈaɪnən ˈɑːtəm mˈeːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , kˈaɪn blˈuːt mˈeːɾ ɪn deːn vˈaŋən hˌatə ; » ʊnt dan ? « 
» jˈɑː , dan vˌɪɾt bɾˈɑːtən , bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn ɡəhˈɔlt ; 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ nˈɛçtlɪçə lˈiːbstə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən hˈʊŋɜ hˌɑːbən mˈuːs , dɛn ɛɾ hat ɪn mˈançɜ nˈaxt ˌaɪnən hˈalbən rˈeːtsiːmɜ rˈaɪn ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ʊnt tsvˈaɪ , dɾˈaɪ nˈœsəl vˈaɪn dɑːtsˈuː ɡətɾˈʊŋkən ; 
vˈas vˈaɪtɜ ɡəʃˈiːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vɪl nˈɪçts fɛɾmˈuːtən , nˈɪçts zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç « , zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl hɪntsˈuː , » bˈeːtən vˌɛɾdən ziː nˈɪçt . 
« 
ɡˈeːɔɾk ʃˈalt zɪç nɑːx kˈ??tsəm nˈaxdɛŋkən zˈɛlpst ˈaʊs , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsvˈaɪfəlt hɑːbə , das dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnə lˈyːɡə , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈyːsɪɡən kˈɔpf ɛɾzˈɔnən zˈaɪ ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs dɑːrˈɪn vˈɛːrə , zoː kˈɔntə ɛs dɔx nˈɪçts zaɪn , das mˈɑriːən tsuːɾ ˈʊnˌeːrə ɡərˈaɪçt hˌɛtə . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das diː lˈiːbə ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ɪn deːn ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən tsvɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç vɑːɾ , als ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ deːn karˈaktɜ rˈaɪnɜ ˈanbˌeːtəndɜ ˈeːɾf??çt tɾˈuːk , das nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ tsˈaɪt diː ɡəlˈiːptə nˈɪçt aʊf ɡlˈaɪçɜ ʃtˈuːfə mɪt ˌiːrəm fɛɾˈeːrɜ , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə hˈøːɜ ʃtˈant , vˌɛn viːɾ deːn roːmˈantɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈaltɜ kɾˈoːnɪkən ʊnt mˈɪneːbˌyːçɜ tɾˈaʊən dˈyɾfən , diː zoː fˈiːlə bˈaɪʃpiːlə ˈaʊffˌyːrən , das zɪç ˈɛdlə mˈɛnɜ , vˌɛn ziː ɪn lˈiːbə zɪnt , fyːɾ diː tɾˈɔøə ʊnt rˈaɪnhaɪt ˌiːrɜ dˈɑːmə , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ vˈeːnɪçstəns aʊf dˌiːzə ɪndˈiːtsɪən hˈɪn , fɔn mˈɑriːən nˈɪçts ʃlˈɛçtəs dˈɛŋkən kˈɔntə . 
zoː rˈɛtzəlhˌaft iːm zˈɛlpst jˈeːnə nˈɛçtlɪçən bəzˈuːxə fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtən , zoː zˈɑː ɛɾ dɔx klˈɑːɾ , ɛs zˈaɪ vˈeːdɜ bəvˈiːzən , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçts dɑːrˈʊm vˈɪsə nɔx das dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈan ɡərˈɑːdə aɪn lˈiːphɑːbɜ zaɪn mˈysə . 
ɛɾ tɾˈuːk dˌiːzə tsvˈaɪfəl ˌaʊx zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn fˈɔɾ . 
» zˈoː ? mˈaɪnt iːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɪsə ʊm diː ɡəʃˈɪçtə ? « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» deːm ɪst nˈɪçt zˈoː . 
zˈeːət , ɪç vˈaɪs das ɡəvˈiːs , dɛn diː ˈaltə rˈoːzəl , diː ˈamə dɛs frˈɔølaɪns « » 
diː ˈaltə rˈoːzəl hat ɛs ɡəzˈɑːkt ? 
« 
rˈiːf ɡˈeːɔɾk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ; 
iːm vɑːɾ jˈɑː dˌiːzə ˈamə , diː ʃvˈɛstɜ dɛs pfˈaɪfɜs fɔn hˈaɾt , zoː vˈoːlbəkˌant ; 
frˈaɪlɪç vˌɛn dˌiːzə ɛs ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ diː zˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ zoː tsvˈaɪfəlhˌaft ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , das ziː ˌaɪnə frˈɔmə frˈaʊ ʊnt deːm frˈɔølaɪn zˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ . 
» iːɾ kˈɛnt diː ˈaltə rˈoːzəl ? « frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn , ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ , voːmˈɪt iːɾ frˈɛmdɜ ɡˈast nɑːx dˌiːzɜ frˈaʊ frˈɑːktə . 
» ɪç ? 
ziː kˈɛnən ? 
nˈaɪn , ɛɾˈɪnɜt ɔøç nˈuːɾ , das ɪç hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən kˈɔmə ; 
nˈuːɾ dɛɾ nˈɑːmə rˈoːzəl fˈiːl miːɾ ˈaʊf . « 
» zˈɑːkt man baɪ ɔøç nˈɪçt zˈoː ? 
rˈoːzəl hˈaɪst rˈoːziːnˌɑː baɪ ˈʊns , ʊnt zoː nˈɛnt man diː ˈaltə ˈamə ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn ; 
nˈuːn zˈeːt , dˌiːzə hˈɛlt fˈiːl aʊf mɪç , ʊnt kˈɔmt hˈiː ʊnt dɑː tsuː mˈiːɾ , dan kˈɔxə ɪç aɪn zˈyːsəs vˈaɪnmyʃən , vˈas ziː fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾnə ˈɪst , ʊnt tsʊm dˈaŋk fɛɾtɾˈaʊt ziː miːɾ ˈalɜlˌaɪ nˈɔøəs . 
fɔn iːɾ hɑːbə ɪç ˌaʊx vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzən nˈɛçtlɪçən bəzˈuːxən , dɛn ɛɾ ɡˈeːt ʃˌoːn ʊm ˈaxt ˈuːɾ tsuː bˈɛtə , diː ˈamə ʃˈɪktə das frˈɔølaɪn jˈeːdɛsmˌɑːl ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɪn ˌiːrə kˈamɜ . 
das fˈiːl nˈuːn nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən dɛɾ ɡˈuːtən rˈoːzəl ˈaʊf . 
ziː ʃtˈɛlt zɪç , als ɡˈeːə ziː tsuː bˈɛtə , ʊnt zˈiːə dˈɑː , vˈas ɡəʃˈiːt ? 
kˈaʊm ɪst ˈaləs rˈuːɪç ɪm ʃlˈoːs , zoː mˈaxt das frˈɔølaɪn , das zˈɔnst kˈaɪnən ʃpˈɑːn ˈanrˌyːɾt , ˈaɪɡənhˌɛndɪç aɪn fˈɔøɜ aʊf deːn hˈeːɾt ; kˈɔxt ʊnt bɾˈɑːtət , vˈas ziː kˌan ʊnt vˈaɪs , hˈɔlt vˈaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ , hˈɔlt bɾˈoːt ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk , ʊnt dˈɛkt ɪn dɛɾ hˈɛrənstˌuːbə deːn tˈɪʃ . 
dan ʃˈaʊt ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ɪn diː kˈaltə ʃvˈaɾtsə nˈaxt , ʊnt rˈɪçtɪç vˌɛn ɛs dɾˈyːbən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈɛːkt , rˈasəlt diː tsˈuːɡbɾykə nˈiːdɜ , dɛɾ nˈɛçtlɪçə ɡəzˈɛlə vˌɪɾt ˈaɪnɡəlˌasən , ʊnt ɡˈeːt mɪt deːm frˈɔølaɪn ɪn diː hˈɛrənstˌuːbə ; 
ziː hat ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈɔɾçt , diː rˈoːzəl , vˈas vˈoːl dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌeːə , ˌɑːbɜ diː ˈaɪçənən tˈyːrən zɪnt ɡˈɑːɾ dˈɪk ; 
dan lˈuːktə ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx , zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts als deːn kˈɔpf dɛs frˈɛmdən . « 
» 
nˈuːn , ʊnt ɪst ɛɾ ʃˌoːn ˈalt ? 
viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? « 
» ˈalt ? 
vˌoː dˈɛŋkət iːɾ hˈɪn ! 
diː zˈiːt miːɾ ˌaʊx dˈaɾnax ˈaʊs , das ziː ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaltən hˌɛtə ! 
jˈʊŋ ɪst ɛɾ ʊnt ʃˈøːn , viː miːɾ diː rˈoːzəl zˈɑːkt ; 
ɛɾ hat ˌaɪnən dˈʊnkəln bˈaɾt ʊm mˈʊnt ʊnt kˈɪn , ʃˈøːnəs ɡərˈɔltəs hˈɑːɾ aʊf deːm kˈɔpf , ʊnt zˈɑː rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbɾaɪç ˈaʊs . « 
» das iːm dɛɾ zatˈɑːn deːn bˈaɾt hˈɑːɾ fyːɾ hˈɑːɾ ˈaʊstsvˌɪkə « , mˈ??məltə ɡˈeːɔɾk , ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das kˈɪn , das nɔx tsˈiːmlɪç ɡlˈat vɑːɾ . 
» frˈaʊ ! bəzˈɪnt ˈɔøç , hˈɑːpt iːɾ dɛn diːs ˈaləs zoː rˈɛçt ɡəhˈœɾt fɔn dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl ? hat ziː diːs ˈaləs zoː ɡəzˈɑːkt ? 
mˈaxət iːɾ nˈɪçt nɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː ? « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç , das ɪç ˌyːbɜ jˈeːmant lˈɛstərə ! 
dɑː kˈɛnt iːɾ mɪç ʃlˈɛçt , hˈɛɾ rˈɪtɜ ! 
das ˈaləs hat miːɾ frˈaʊ rˈoːzəl ɡəzˈɑːkt , ʊnt nɔx mˈeːɾ hat ziː fɛɾmˈuːtət , ʊnt miːɾ ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt , vˈas ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə frˈaʊ ˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt viːdɜzˈɑːɡən kˌan . 
ʊnt dˈɛŋkət ˈɔøç , viː rˈɛçt ʃlˈɛçt das frˈɔølaɪn ɪst , ziː hat nɔx ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːphɑːbɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt deːm ɪst ziː ˈalzoː ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən ! « 
» nɔx ˌaɪnən ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃˈiːn iːm mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsuːtsuːnˈeːmən . 
» jˈɑː nɔx ˌaɪnən ; 
ɛs zˌɔl aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ zaɪn , zˈɑːɡtə miːɾ diː rˈoːzəl ; 
ziː vɑːɾ mɪt deːm frˈɔølaɪn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn tˈyːbɪŋən , ʊnt dɑː vɑːɾ aɪn hˈɛɾ fˈɔn fˈɔn ɪç ɡlˈaʊbə ʃtˈ??mfɪtˌɪç hˈaɪst ɛɾ dɛɾ vɑːɾ aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə ; 
ʊnt dɑː lˈɛɾntən zɪç diː bˈaɪdən lˈɔøtçən kˈɛnən , ʊnt diː ˈamə ʃvˈœɾt , ɛs zˈaɪ nˈiː aɪn ʃmˈʊkərəs pˈɑːɾ ɛɾfˈʊndən vˌɔɾdən ɪm ɡˈantsən ʃvˈɑbənlˌant . 
ziː hat iːn ˌaʊx ɡˌants ʃrˈɛklɪç lˈiːbɡeːˌɑːpt , das ɪst vˈɑːɾ ʊnt zˈaɪ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən ʊm ˈiːn , als ziː fɔn tˈyːbɪŋən ɡˈɪŋ ; 
nˈuːn ɪst ziː deːm ˈaɾmən jˈʊŋən ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , das fˈalʃə hˈɛɾts ; 
ʊnt diː ˈamə hˈɔølt , vˌɛn ziː nˈuːɾ an deːn ʃˈøːnən , tɾˈɔøən hˈɛɾn dˈɛŋkt , ɛɾ zˌɔl nɔx fˈiːl , fˈiːl ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən zaɪn als dɛɾ , deːn ziː jˈɛtst hat . « 
» frˈaʊ vˈɪɾtɪn , viː ˈɔft lˈasət iːɾ mɪç dɛn klˈɔpfən , bɪs ɪç ˌaɪnən fˈɔlən bˈɛçɜ bəkˈɔmə « , rˈiːf dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ tɾˈɪŋkstuːbə hɛrˈaʊf ; 
dɛn diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn hˌatə ˌyːbɜ ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾɡˈɛsən . 
» ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç ! « ˈantvɔɾtətə ziː , ʊnt flˈoːk an deːn ʃˈɛŋktɪʃ hˈɪn , deːn dˈ??stɪɡən hˈɛɾn mɪt zˌaɪnɜ bˈɛsərən zˈɔɾtə tsuː fɛɾzˈeːən ; 
ʊnt fɔn dɑː ɡˈɪŋ ɛs tsʊm kˈɛlɜ , ʊnt bˈoːdən ʊnt kˈyçə nˈɑːmən ziː ɪn ˈanʃpɾˌʊx , zoː das dɛɾ ɡˈast ɪm ˈɛɾkɜ ɡˈuːtə vˌaɪlə hˌatə , ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , nˈaxtsuːzˌɪnən . 
deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , ʊnt ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾrˌykt ɪn diː tˈiːfə zˌaɪnəs zˈɪlbɜnən bˈɛçɜs , zoː zˈɑːs ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk , zoː zˈɑːs ɛɾ am ˈɑːbənt , diː nˈaxt vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ zoː hˈɪntɜ deːm rˈʊndən tˈɪʃ ɪm ˈɛɾkɜ , tˈoːt fyːɾ diː vˈɛlt ʊmhˈɛɾ , nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɛɾrˈiːt aɪn tˈiːfəs zˈɔøftsən , das nɔx lˈeːbən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn iːm zˈaɪ . 
diː vˈɪɾtɪn vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ˌaʊs iːm mˈaxən zˌɔltə ; 
ziː hˌatə zɪç vˈeːnɪçstəns tsˈeːnmɑːl nˌeːbən iːn ɡəzˈɛtst ; 
hˌatə fɛɾzˈuːxt , mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə iːɾ ɡədˈankənlˌoːs mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊt ʊnt nˈɪçts ɡəˈantvɔɾtət ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɡˌants ˈaŋst dɑːbˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɡərˈɑdeːzˌoː hˌatə ziː iːɾ zˈeːlɪɡɜ mˈan ˈanɡəʃtˌaɾt , als ɛɾ das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnətə , ʊnt iːɾ deːn ɡˈɔldənən hˈɪɾʃ hˌɪntɜlˈiːs . 
ziː bərˈiːt zɪç mɪt deːm fˈɛtən hˈɛɾn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˈan mɪt deːm lˈeːdɜrˌykən ɡˈɑːp zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ pɾˈaɪs . 
diː vˈɪɾtɪn bəhˈaʊptətə , ɛntvˈeːdɜ zˈaɪ ɛɾ fɛɾlˈiːpt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən , ˌoːdɜ man hɑːbə ɛs iːm ˈanɡətˌɑːn . 
ziː bəlˈeːktə ˌiːrə bəhˈaʊptʊŋən mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən rˈɪtɜ , deːn ziː ɡəzˈeːən , ʊnt dɛɾ ˌaʊx ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈiːbə am ɡˈantsən lˈaɪp ɛɾʃtˈaɾt zˈaɪ , bɪs ɛɾ am ˈɛndə ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə vɑːɾ nˈɪçt dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , deːm jˈʊŋən mˈan zˈaɪ fɪlˈaɪçt aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , viː jˌɛtst ˈɔft ɪm kɾˈiːɡə fˈoːɾkˌɔmə , ʊnt ɛɾ zˈaɪ dˈɛsveːɡən ɪn zoː tˈiːfə tɾˈaʊɜ fɛɾzˈɛŋkt . 
dɛɾ fˈɛtə hˈɛɾ ˌɑːbɜ blˈɪntsəltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nɑːx deːm ʃtˈʊmən ɡˈast ɪm ˈɛɾkɜ hɪnˈaʊf , ʊnt frˈɑːktə dan mɪt zˈeːɾ pfˈɪfɪɡɜ mˈiːnə , fɔn vˈɛlçəm ɡəvˈɛks ʊnt jˈɑːɾɡaŋ dɛɾ rˈɪtɜ tɾˈɪŋkə ? 
» nˈuːn ɪç hˈɑːp iːm hˈɛpaxɜ ɡəɡˈeːbən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxtsɪç. 
ɛsɪst das bˈɛstə , vˈas dɛɾ ɡˈɔldənə hˈɪɾʃ hat . « 
» dɑː hˈɑːbən viːɾ ɛs ! « rˈiːf dɛɾ klˈuːɡə mˈan ; 
» ɪç kˈɛn deːn hˈɛpaxɜ ˈaxtsɡɜ , deːn kˌan zˈɔlç aɪn jˈʊnkɜlˌaɪn nˈɪçt fˈyːrən , ʊnt dɛɾ ɪst iːm tsuː kˈɔpf ɡəʃtˈiːɡən . 
lˈast iːn zˈɪtsən , lˈast iːn ˈɪmɜ zˈɪtsən , zˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈɔpf ɪn dɛɾ hˈant , ɪç vˈɛtə , ˈeːə ɛs ˈaxt ˈuːɾ ʃlˈɛːkt , hat ɛɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən ʊnt ɪst vˈiːdɜ zoː frˈɪʃ viː dɛɾ fˈɪʃ ɪm vˈasɜ . 
« 
dɛɾ tsɛɾlˈʊmptə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːtsˈuː , diː vˈɪɾtɪn ˌɑːbɜ bəlˈoːptə deːn ɡəvˈoːntən ʃˈaɾfzɪn dɛs fˈɛtən hˈɛɾn , ʊnt fˈant zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ am vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən . 
ɛs vɑːɾ nˈɔøn ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , diː tˈɛːklɪçən tsˈɛçɡɛstə hˌatən ʃˌoːn ˈalə diː tɾˈɪŋkstuːbə fɛɾlˈasən , ʊnt ˌaʊx diː vˈɪɾtɪn vɔltə zɪç tsʊm ˈɑːbəndzˌeːɡən rˈystən , als dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈuːʃtant ɛɾvˈaxtə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə dˈ??ks tsˈɪmɜ , ʊnt blˈiːp ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ʃtˈeːən . 
ɛɾ zˈɑː dˈystɜ ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , ʊnt diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fɔm mˈɪtɑːk bɪs jˈɛtst , hˌatən zˌaɪnən zˈɔnst zoː frˈɔøntlɪçən ˈɔfənən tsˈyːɡən tˈiːfə ʃpˈuːrən dɛs ɡɾˈɑːməs ˈaɪnɡədɾˌykt . 
diː vˈɪɾtɪn dˈaʊɜtə zaɪn ˈanblˌɪk , ziː vɔltə ˈiːm , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛs klˈuːɡən fˈɛtən hˈɛɾn , nɔx aɪn hˈaɪlzɑːməs zˈyplaɪn kˈɔxən , ʊnt iːm dan aɪn tɾˈɛflɪçəs , vˈaɪçəs bˈɛt ˈanvˌaɪzən , dɔx ɛɾ ʃˈiːn fyːɾ dˌiːzə nˈaxt aɪn rˈaʊərəs lˈɑːɡɜ zɪç ɛɾvˈɛːlt tsuː hˈɑːbən . 
» vˈan zˈɑːkt iːɾ « , hˈuːp ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ , ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə ˈan , » vˈan ɡˈeːt dɛɾ nˈɛçtlɪçə ɡˈast nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn , ʊnt vˈan kˈɔmt ɛɾ tsuːrˈyk ? « 
» ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɡˈeːt ɛɾ hɪnˈaɪn , ʊnt ʊm deːn ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ kˈɔmt ɛɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə . « 
» lˈasət maɪn pfˈeːɾt zˈatəln , ʊnt bəzˈɔɾɡət miːɾ ˌaɪnən knˈɛçt , dɛɾ mɪç nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ɡəlˈaɪtə . « 
» jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt ? « rˈiːf diː vˈɪɾtɪn , ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» jˌɛtst vˈɔlət iːɾ ˈaʊsrˌaɪtən ? 
ˈaɪ ɡˈeːt dˈɔx , iːɾ tɾˈaɪpt ʃpˈɑːs mɪt mˈiːɾ . « 
» nˈaɪn , ɡˈuːtə frˈaʊ , ɛsɪst maɪn vˈɑːrɜ ˈɛɾnst ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈuːtət ɔøç aɪn vˈeːnɪç , ɪç hɑːbə ˈaɪlə . « 
» diː hˈɑːpt iːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt ɡəhˈɑːpt « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnə ; 
» ʊnt jˌɛtst vɔlt iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
tsvɑːɾ diː frˈɪʃə lˈʊft kˌan nˈɪçts ʃˈɑːdən baɪ zˈoːlçən kɾˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ɡˈɔt 
ˈɔøɜ pfˈeːɾt lˈasə ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈal , iːɾ kˌœnt miːɾ hɛrˈʊntɜfˌalən ˌoːdɜ ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɡlˌyk ˈanrˌɪçtən , ʊnt dan hˈiːsə ɛs , vˌoː hat dɛn diː hˈɪɾʃvɪɾtˌɪn vˈiːdɜ deːn kˈɔpf ɡəhˈɑːpt , das ziː diː lˈɔøtə zoː lˈaʊfən lˈɛst . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə ˌiːrə rˈeːdə ɡˌants ˌyːbɜhˈœɾt , dɛn ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn dˈystərəs zˈɪnən tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ; 
als ziː ˈaʊfhˌœɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən ʃrˈɑːk ɛɾ aʊf ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das ziː zˌaɪnən bəfˈeːl nˈɔx nˈɪçt bəfˈɔlkt hɑːbə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , als ziː nɔx ˈɪmɜ tsˈaʊdɜtə , ʊm zaɪn pfˈeːɾt zˈɛlpst tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
dɑː ɡədˈaxtə ziː , das ziː dɔx kˈaɪnə ɡəvˈalt hɑːbə , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt das ɛs ɡərˈɑtənɜ zaɪn mˈœçtə , iːn tsˈiːən tsuː lˈasən . 
» lˈasət deːm hˈɛɾn zˌaɪnən bɾˈaʊnən hɛrˈaʊsfˌyːrən « , rˈiːf ziː , » ʊnt dɛɾ ˈandɾəs zˌɔl zɪç rˈystən , hˈɔøtə nˈaxt nɔx aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs tsuː ɡˈeːən ! 
ɛɾ hat rˈɛçt , das ɛɾ jˈeːmant mˈɪtnˌeːmən vɪl « , ʃpɾˈɑːx ziː fyːɾ zɪç vˈaɪtɜ ; 
» dɛɾ kˌan iːn dɔx ɪm nˈɔtfal hˈaltən ; 
tsvɑːɾ zˈɑːkt man , ziː hˌɑːbən aɪn pˈɑːɾ zˈɪnə mˈeːɾ , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ɪm kˈɔpf hˈɑːbən , ʊnt ɛs fˈalə kˈaɪnɜ zoː lˈaɪçt fɔm pfˈeːɾt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkt , viː dɛɾ ʃvˈɪŋəl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ɪst bˈɛsɜ . 
vˈas iːɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪt , hˈɛɾ rˈɪtɜ ? 
nˈuːn iːɾ hˈɑːpt ɡəhˈɑːpt ˌaɪnə mˈɑːs ˈaltən , mˈaxt tsvˈœlf kɾˈɔøtsɜ , ʊnt das ˈɛsən nˈuːn , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , vˈas iːɾ ɡəɡˈɛsən hˈɑːpt ; 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː maɪn hˈuːn kˈaʊm ˈanɡəzˌeːən . 
nˈuːn , vˌɛn iːɾ fyːɾ deːn ʃtˈal ʊnt das ˈɛsən nɔx tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜ tsuːlˈeːɡən vɔlt , zoː vˌɪɾt ɔøç ˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪtfraʊ ʃˈøːn dˈaŋkən . « 
naxdˈeːm diː rˈɛçnʊŋ ɪn deːm nˈiːdɜən mˈyntsfuːs dɛɾ ɡˈuːtən , ˈaltən tsˈaɪtən bərˈɪçtɪçt vɑːɾ , ɛntlˈiːs diː vˈɪɾtɪn tsʊm ɡˈɔldənən hˈɪɾʃ ˌiːrən ɡˈast ; 
ziː vɑːɾ iːm tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡəvˈoːɡən viː hˈɔøtə mˈɪtɑːk , als ɛɾ hˈɛɾlɪç viː dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːɡ ɪn ˌiːrə tɾˈɪŋkstuːbə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , als ɛɾ baɪm ʃˈaɪn dɛɾ kˈiːnfakəln zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈaŋ , das ziː nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnən ʃˈøːnərən mˈan ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ziː ʃˈɛɾftə dɑːhˈɛɾ ˌiːrəm knˈɛçt , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtətə , ʊm zoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ˈaɪn , rˈɛçt ɡənˈaʊ aʊf iːn ˈaxtsuːˌɑːbən , vˌaɪl ɛs baɪ dˌiːzəm hˈɛɾn » dɔx nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç ɪm kˈɔpfə zˈaɪ « . 
fˌɔɾ deːm tˈoːɾ fɔn pfˈʊlɪŋən frˈɑːktə dɛɾ knˈɛçt deːn nˈɛçtlɪçən rˈaɪtɜ , voːhˈiːn ɛɾ rˈaɪtən vˈɔlə ; 
ʊnt aʊf zˌaɪnə ˈantvɔɾt 
» nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ! « ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnən vˈeːk rˈɛçts ˈaɪn , dɛɾ tsʊm ɡəbˈɪɾɡə fˈyːɾtə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan rˈɪt ʃvˈaɪɡənt d??ç diː nˈaxt hˈɪn ; 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt rˈɛçts , ɛɾ zˈɑː nˈɪçt lˈɪŋks , ɛɾ zˈɑː nˈɪçt aʊf nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , nˈɪçt hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə , zˌaɪnə ɡəzˈɛŋktən blˈɪkə hˈaftətən am bˈoːdən . 
ɛs vɑːɾ iːm viː dˈɑmɑːls , als iːn diː mˈœɾdɜ am vˈeːɡə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌatən , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃtˈandən ʃtˈɪlə , ɛɾ hˈɔftə nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ hˌatə tsuː lˈeːbən , tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː vˈynʃən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ʊnt dɔx vɑːɾ iːm dˈɑmɑːls vˈoːlɜ ɡəvˈeːzən , als iːm aʊf deːm kˈyːlən tˈɛpɪç dɛs vˌiːzəntˈɑːləs , diː bəzˈɪnʊŋ ʃvˈant , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ɛntʃlˈʊmɜt mɪt deːm ɛɾhˈeːbəndən ɡədˈaŋkən an ziː , ʊnt diː ɛɾʃtˈarəndən lˈɪpən hˌatən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈyːsən nˈɑːmən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ diː lˈɔøçtə fɛɾlˈœʃt , diː zˌaɪnən pfˈɑːt dˈ??ks lˈeːbən ɛɾhˈɛlt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən kˈ??tsən vˈeːɡ ɪm dˈʊnkəln hɪntsˈuːɡˌeːən , ʊnt dan ɪn lˈɪçtərən hˈøːən als aʊf deːm lˈɪçtənʃtˌaɪn zˌaɪnə rˈuːə tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈʊktə zˌaɪnə rˈɛçtə hˈiː ʊnt dɑː ans ʃvˈeːɾt , als vˈɔlə ɛɾ zɪç fɛɾzˈɪçɜn , das iːm dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾtə vˈeːnɪçstəns tɾˈɔø ɡəblˈiːbən zˈaɪ , als zˈaɪ diːs dɛɾ ɡəvˈɪçtɪɡə ʃlˈysəl , dɛɾ diː pfˈɔɾtə ʃpɾˈɛŋən zˌɔltə , diː ˌaʊs deːm dˈʊnkəl tsʊm lˈɪçtə fˈyːɾt . 
dɛɾ vˈalt hˌatə lˈɛŋst diː vˈandərɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , ʃtˈaɪlɜ vˌ??dən diː pfˈɑːdə , ʊnt das rˈoːs ʃtɾˈeːptə mˈyːzɑːm ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs rˈaɪtɜs ʊnt zˌaɪnɜ rˈystʊŋ bɛɾɡˈɑːn ; 
dɔx dɛɾ rˈaɪtɜ bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
diː nˈaxtlʊft vˈeːtə kˈyːlɜ , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn lˈaŋən hˈɑːrən dɛs jˈyŋlɪŋs , ɛɾ fˈyːltə ɛs nˈɪçt ; 
dɛɾ mˈɔnt kˌɑːm hɛrˈaʊf ʊnt bəlˈɔøçtətə zˌaɪnən pfˈɑːt , bəlˈɔøçtətə kˈyːnə fˈɛlzənmˌasən ʊnt diː hˈoːən , ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪçən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ hɪntsˈoːk , ɛɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt ; 
ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn ˈiːm , rˈaʊʃtə dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ʃtˈʊndə ʊm ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das iːm dɛɾ vˈeːk lˈaŋ bədˈyŋktə . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt , als ziː aʊf dɛɾ hˈœkstən hˈøːə ˈankˌɑːmən . 
ziː tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm vˈalt , ʊnt ɡətɾˈɛnt d??ç ˌaɪnə vˈaɪtə klˈʊft fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈeːɾdə lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən , zˈɛŋkɾɛçt ˌaʊs dɛɾ nˈɛçtlɪçən tˈiːfə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən fˈɛlzən dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
zˌaɪnə vˈaɪsən mˈaʊɜn , zˌaɪnə tsˈakɪçtən fˈɛlzən ʃˈɪmɜtən ɪm mˈɔndlɪçt , ɛs vɑːɾ , als ʃlˈʊmərə das ʃlˈøːsçən , ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪm tˈiːfən frˈiːdən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈaɾf ˌaɪnən dˈystərən blˈɪk dˈɔɾthˌɪn ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈap . 
ɛɾ bˈant das pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən bəmˈoːstən ʃtˈaɪn , ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn dɛɾ bˈ??k . 
dɛɾ knˈɛçt ʃtˈant ɛɾvˈaɾtənt , vˈas zɪç vˈaɪtɜ bəɡˈeːbən vˌɛɾdə , ʊnt frˈɑːktə mˈeːreːrˌeːmɑːl fɛɾɡəblˈɪç , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnəs dˈiːnstəs jˌɛtst ɛntlˈasən zˈaɪ ? 
» viː vˈaɪt ˈɪsts nɔx bɪs tsʊm ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ ? 
« frˈɑːktə ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈʊmə mˈan aʊf deːm ʃtˈaɪnə . 
» tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , hˈɛɾ ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛs knˈɛçtəs . 
dɛɾ rˈɪtɜ rˈaɪçtə iːm rˈaɪçlɪçən lˈoːn fyːɾ zaɪn ɡəlˈaɪtə , ʊnt vˈɪŋktə iːm tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə , als ʃˈɔøə ɛɾ zɪç , deːn jˈʊŋən mˈan ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾlˈasən ; 
als ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnən vˈɪŋk viːdɜhˈɔltə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ʃtˈɪlə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm , ˈeːə ɛɾ ɪn deːn vˈalt ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə ɡˈast zˈɑːs nɔx ˈɪmɜ , diː ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈaɪçə , aʊf deːm bəmˈoːstən ʃtˈaɪn . 
d??ç dˌiːzə hˈoːlə ɡˈasə mˈuːs ɛɾ kˈɔmən , ɛs fˈyːɾt kˈaɪn ˈandɾɜ vˈeːɡ nɑːx kˈysnaxt 
hˈiːɾ fɔlˈɛnt ɪç ˈɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ɡˈynstɪç . 
ʃˈɪlɜ 
man hat tsuː ˈalən tsˈaɪtən fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt vˈɑːrəs ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dˈɛnɔx zɪnt diː mˈɛnʃən zaɪt ˈuːriːˌɑːs tsˈaɪtən dɑːrˈɪn nˈɪçt vˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən . 
lˈɔøtə fɔn ˌyːbɜˌaʊs kˈyːlɜ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn vˌɛɾdən tsvɑːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn jˈeːnɜ bərˈyːmtə jˈyːdɪʃə hˈaʊptman nˈɪçt diː tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən hˌɛtə , zˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ nˈuːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn hˈɑːbən tsuː vɔlən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf deːn kˈøːnɪç davˈiːt ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː vˈɛːrə dɛɾ bərˈyçtɪçtə ˈuːriːˌasbɾiːf nˈiː ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən , ʊnt bəzˈɑːɡtɜ hˈaʊptman hˌɛtə ɛs fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪt ɪm dˈiːnstə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˈandərə ˈɑːbɜ , deːnən diː natˈuːɾ hˈaɪsəs blˈuːt ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɔlts , aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːrə ɡəɡˈeːbən hat , das d??ç hˈɪntanzˌɛtsʊŋ ˌoːdɜ tɾˈɔøɛbɾˌʊx lˈaɪçt ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt bəlˈaɪdɪçt vˌɪɾt , vˌɛɾdən baɪm ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈalə jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈyːbəl ˌʊntɜlˈiːɡən , vˌɛn ziː ˌaʊx mɪt ˈalən bəvˈaɪsɡɾyndən dɛɾ kˈɛltərən fɛɾnˈʊnft zɪç zˈɛlpst diː tˈɔɾhaɪt ˌiːrəs bəɡˈɪnəns fˈoːɾpɾˌeːdɪɡən . 
ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ vɑːɾ nˈɪçt fɔn zoː kˈyːləm blˈuːtə , das iːn diː nˈaxrɪçt , diː ɛɾ hˈɔøtə ɛɾhˈiːlt , nˈɪçt ˌaʊs ˈalən ʃrˈaŋkən dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ hɛrˈaʊsɡəjˌɑːkt hˌɛtə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜdiːz ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː tsvɑːɾ diː ˈɔfənə zˈeːlə zɪç nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hat , deːn mˈɛnʃən ˈɑː pɾˈɪoːrˌiː tsuː mˈɪstɾaʊən , vˌoː ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ fˈal ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ɪst , ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈɪɾkt , ˈeːbən vˌaɪl das ˈaɾɡloːzə hˈɛɾts iːn nˈiː ɡədˈaxt hat . 
dɑː kˈɔxt das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən tɾˈɔøə , dɑː bɾˈaʊst dɛɾ ʃtˈɔlts ˈaʊf , dɛɾ zɪç bəlˈaɪdɪçt dˈyŋkt ; 
deːn pɾˈyːfəndən fɛɾʃtˈant , dɛɾ das fˈalʃə fɔm rˈɛçtən tsuː zˈɔndɜn pflˈeːkt , ˈʊmtsˌiːən tɾˈyːbə , dˈystɾə vˈɔlkən , ʊnt fɛɾhˈylən iːm das vˈɑːrə ; 
aɪn vˈœɾtçən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈeːbə fɔn lˈyːɡə ˌyːbɜtsˈɔøkt ˈiːn ; 
diː zˈɔnə dɛɾ lˈiːbə zˈɪŋkt hɪnˈap , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈaxt ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
dan ʃlˈaɪçən zɪç jˈeːnə nˈɛçtlɪçən ɡəzˈɛlən : fɛɾˈaxtʊŋ , vˈuːt , rˈaxə , ɪn das fɔn ˈalən ɡˈuːtən ˈɛŋəln fɛɾlˈasənə hˈɛɾts , ʊnt diː ˈʊnˌɛntlɪçə ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə fɔn lˈiːbə tsuː hˈɑːs fˈyːɾt , hat diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ aʊf jˈeːnɜ ʃtˈuːfə dɛɾ dˈystərən , ʃtˈɪlən vˈuːt ʊnt dɛɾ rˈaxə ˈanɡəkˌɔmən ; 
ˌyːbɜ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən bɾˈyːtənt , zˈɑːs ɛɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən diː kˈɛltə dɛɾ nˈaxt aʊf deːm bəmˈoːstən ʃtˈaɪn , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , deːn nˈɛçtlɪçən frˈɔønt » tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt aɪn vˈɔɾt mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən « . 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈaɪ ˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾf ˌyːbɜ deːm vˈaldə , als ɛɾ zˈɑː , das zɪç lˈɪçtɜ an deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs hˈɪn bəvˈeːktən , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl pˈɔxtə zaɪn hˈɛɾts , kɾˈampfhaft hˌatə zˌaɪnə hˈant deːn lˈaŋən ɡɾˈɪf dɛs ʃvˈeːɾtəs ˈʊmfˌast . 
jˌɛtst vˌ??dən diː lˈɪçtɜ hˈɪntɜ deːn ɡˈɪtɜn dɛs tˈoːrəs zˈɪçtbɑːɾ , hˈʊndə ʃlˈuːɡən ˈan , ɡˈeːɔɾk ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf deːn mˈantəl tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˈœɾtə , viː ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə , aɪn fɛɾnˈeːmlɪçəs » ɡˈuːtə nˈaxt « ʃpɾˈɑːx . 
diː tsˈuːɡbɾykə rˈaʊʃtə nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ das lˈant fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ʃˈaɪdət , das tˈoːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt aɪn mˈan , deːn hˈuːt tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , deːn dˈʊnkəln mˈantəl fˈɛst ˈʊmɡətsˌoːɡən , ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː bɾˈykə , ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf deːn ˈɔɾt tsˈuː , vˌoː ɡˈeːɔɾk vˈaxə hˈiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt , als dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm dɾˈøːnəndən : 
» tsˈiː fɛɾrˈɛːtɜ , ʊnt vˈeːɾ dɪç dˌaɪnəs lˈeːbəns « aʊf iːn ˈaɪnʃtˌyɾtstə ; 
dɛɾ mˈan ɪm mˈantəl tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk ; 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈeːɡnətən zɪç diː blˈɪtsəndən klˈɪŋən ʊnt rˈasəltən klˈɪrənt ˌan1aɪnˈandɜ . 
» leːbˈɛndɪç zˌɔlst duː mɪç nˈɪçt hˈɑːbən « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə , » vˈeːnɪçstəns vɪl ɪç maɪn lˈeːbən tˈɔøɜ ɡənˈuːk bətsˈɑːlən ! « 
tsˈuːɡlaɪç zˈɑː iːn ɡˈeːɔɾk tˈapfɜ aʊf zɪç ˈaɪndɾˌɪŋən , ʊnt an deːn ʃnˈɛlən ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡən hˈiːbən mˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ kˈaɪnən tsuː fɛɾˈaxtəndən ɡˈeːɡnɜ fˌɔɾ dɛɾ klˈɪŋə hɑːbə . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɡəˌyːptɜ fˈɛçtɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə mˈanç ˈɛɾnstlɪçən kˈampf mɪt ˈeːrə ˈaʊsɡəfˌɔxtən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə ɛɾ zˌaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ zɪç bˈalt aʊf diː ˈaɪɡənə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ bəʃrˈɛŋkən mˈysə , ʊnt vɔltə ˈeːbən tsuː ˌaɪnəm lˈɛtstən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs ˈaʊsfˌalən , als plˈœtslɪç zaɪn ˈaɾm mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡəvˈalt fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??də ; 
zaɪn ʃvˈeːɾt vˌ??də iːm ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəvˈʊndən , tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə ˈaɾmə ʃlˈaŋən zɪç ʊm zˌaɪnən lˈaɪp ʊnt fˈɛsəltən iːn rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtˈɪmə ʃrˈiː : » ʃtˈɔst tsˈuː , hˈɛɾ , aɪn zˈɔlçɜ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ fɛɾdˈiːnt nˈɪçt , das ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm lˈɛtstən pˈɑtɜnˌɔstɜ hɑːbə ! « 
» das kˌanst duː fɛɾrˈɪçtən , hˈans « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɪm mˈantəl , » ɪç ʃtˈoːsə kˈaɪnən vˈeːɾloːzən nˈiːdɜ ; 
dˈɔɾt ɪst zaɪn ʃvˈeːɾt , ʃlˈɑːk iːn tˈoːt , ˌɑːbɜ mˈax ɛs kˈ??ts . « 
» vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ mɪç nˈɪçt lˈiːbɜ zˈɛlpst ˈʊmbɾˌɪŋən , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə ; 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈoːlən , vˈas lˈiːkt an mˌaɪnəm lˈeːbən ? « 
» vˈas hɑːbə ɪç ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ . 
» vˈas tˈɔøfəl ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , dɛɾ iːn nɔx ˈɪmɜ ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt ; 
» diː zˌɔltə ɪç kˈɛnən ! « 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn jˈʊŋən mˈan ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊm , ʊnt viː fɔn ˌaɪnəm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , tsˈoːk ɛɾ diː hˈɛndə fɔn iːm ˈap : 
» jˈeːzʊs , marˈiːɑː ʊnt jˈoːzeːf ! dɑː hˌɛtən viːɾ bˈalt ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɡəmˈaxt ! 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ˈʊnʃtˌɛɾn fˈyːɾt ɔøç ˌaʊx ɡərˈɑːdə hˈiːɜ , jˈʊŋkɜ ? 
vˈas dˈɛŋkən ˌaʊx mˌaɪnə lˈɔøtə , das ziː ɔøç fˈɔɾt lˈasən , ˈoːnə das ɪç dɑːbˈaɪ bɪn ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , dɛɾ ɡˈeːɔɾk ˈalzoː ˈanrˌeːdətə , ʊnt iːm diː hˈant tsʊm ɡɾˈuːs bˈoːt ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn nˈɪçt ɡənˈaɪkt , dˌiːzəs frˈɔøntʃaftlˌɪçə tsˈaɪçən ˌaɪnəm mˈanə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , dɛɾ nɔx zoːˈeːbən das hˈantvˌɛɾk dɛs hˈɛnkɜs an iːm fɛɾrˈɪçtən vɔltə ; 
vˈɪlt blˈɪktə ɛɾ bˈalt deːn mˈan ɪm mˈantəl , bˈalt deːn pfˈaɪfɜ ˈan . 
» mˈaɪnst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˌiːzəm , » ɪç hˌɛtə mɪç fɔn dˌaɪnən vˈaɪbɜn ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft hˈaltən lˈasən zˌɔlən , das ɪç dˌaɪnə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ hˈiːɾ nˈɪçt zˈeːə ? 
ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ bətɾˈyːɡɜ ! 
ʊnt iːɾ « , vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːm ˈandɜn , » vˌɛn iːɾ aɪn mˈan fɔn ˈeːrə zˈaɪt , zoː ʃtˈeːt mˈiːɾ , ʊnt fˈalət nˈɪçt tsuː tsvˈaɪ ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈeːɾ ; 
vˌɛn iːɾ vˈɪst , das ɪç ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ bɪn , zoː mˈøːɡən ɔøç mˌaɪnə frˈyːərən ˈanʃpɾˌyçə aʊf das frˈɔølaɪn nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn , ʊnt mɪt ɔøç mɪç tsuː mˈɛsən , bɪn ɪç hiːɾhɜɡˈeːkɔmən . 
dɑːrˈʊm bəfˈeːlət dˌiːzəm ʃˈ??kən , das ɛɾ miːɾ maɪn ʃvˈeːɾt viːdɜɡˈeːbə , ʊnt lˈast ʊns ˈeːɾlɪç fˈɛçtən , viː ɛs mˈɛnɜn ɡətsˈiːmt . « 
» iːɾ zˈaɪt ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ? « ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ mɪt frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmə ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ tsuː ˈiːm . 
» ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , iːɾ zˈaɪt ˈɛtvɑːs ɪm ˈɪɾtuːm hˈiːɾ . 
ɡlaʊbˈeːt 
miːɾ ɪç bɪn ɔøç zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən , ʊnt hˌɛtə ɔøç lˈɛŋst ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːən . 
nˈeːmət das ˈeːrənvˌɔɾt ˌaɪnəs mˈanəs , das mɪç nˈɪçt diː ˈapzˌɪçtən ɪn jˈeːnəs ʃlˈoːs fˈyːrən , diː iːɾ miːɾ ˌʊntɜlˈeːɡət , ʊnt zˈaɪt maɪn frˈɔønt . 
« 
ɛɾ bˈoːt deːm ˌyːbɜrˈaʃtən jˈyŋlɪŋ diː hˈant ˌʊntɜ deːm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ , dɔx dˌiːzɜ tsˈaʊdɜtə ; 
diː ɡəvˈɪçtɪɡən hˈiːbə dˌiːzəs mˈanəs hˌatən iːm tsvɑːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ aɪn ˈeːrənvˌeːɾtɜ ʊnt tˈapfərɜ zˈaɪ , dɑːrˈʊm kˈɔntə ʊnt mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnən vˈɔɾtən tɾˈaʊən ˌɑːbɜ zaɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ nɔx zoː fɛɾvˈɪɾt , fɔn ˈaləm vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən , das ɛɾ ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ deːn hˈantʃlˌɑːk dˈɛsən , deːn ɛɾ nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk als zˌaɪnən bˈɪtɜstən fˈaɪnt ˈanɡəzˌeːən hˌatə , ɛmpfˈaŋən zˌɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
» vˈeːɾ ɪst ɛs , dɛɾ miːɾ diː hˈant bˈɔøt ? « frˈɑːktə ɛɾ ; 
» ɪç hɑːbə ɔøç mˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant , ʊnt kˈœntə vˈoːl bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə daszˈɛlbə fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋən . « 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ʃlˈuːk deːn mˈantəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʃˈoːp das barˈɛt tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ mˈɔnt bəlˈɔøçtətə aɪn ɡəzˈɪçt fˈɔl vˈyɾdə , ʊnt ɡˈeːɔɾk bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡə , das deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbˈiːtəndɜ hˈoːaɪt tɾˈuːk . 
» 
frˈɑːɡət nˈɪçt nɑːx nˈɑːmən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm aɪn tsˈuːk fɔn vˈeːmuːt ʊm zˌaɪnən mˈʊnt blˈɪtstə » ɪç bɪn aɪn mˈan , ʊnt diːs mˈɑːk ɔøç ɡənˈuːk zaɪn ; 
vˈoːl fˈyːɾtə ˌaʊx ɪç ˈaɪnst ˌaɪnən nˈɑːmən ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ zɪç mɪt deːm ˈeːrənvˌeːɾtəstən mˈɛsən kˈɔntə , vˈoːl tɾˈuːk ˌaʊx ɪç diː ɡˈɔldənən ʃpˈoːrən ʊnt deːn vˈaləndən hˈɛlmbʊʃ , ʊnt aʊf deːn rˈuːf mˌaɪnəs hˈyftɔɾns lˈaʊʃtən fˈiːlə hˈʊndɜt knˈɛçtə , ɛɾ ɪst fɛɾklˈʊŋən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən « , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ hˈoːaɪt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs fˈɛstɜ dɾˈyktə , » ɪç bɪn aɪn mˈan ʊnt tɾˈɑːɡə aɪn ʃvˈeːɾt , zˈiː frˈaktʊs ˌɪlabatˈuːɾ ˈɔɾbɪs ˈɪmpavˌiːdʊm fˈeːrɪənt rˈuːiːnˌɛː . « 
ɛɾ dɾˈyktə das barˈɛt vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈɪɾnə , tsˈoːk zˌaɪnən mˈantəl hˈoːx hɛrˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ɪn deːn vˈalt . 
ɡˈeːɔɾk ʃtˈant ɪn ʃtˈʊməm ɛɾʃtˈaʊnən aʊf zaɪn ʃvˈeːɾt ɡəʃtˈytst . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs mˈanəs ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç hˌatə ˈalə ɡədˈaŋkən dɛɾ rˈaxə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
dˌiːzɜ ɡəbˈiːtəndə blˈɪk , dˌiːzɜ ɡəvˈɪnəndə , vˈoːlvˌɔləndə tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , das tˈapfərə , ɡəvˈaltɪɡə vˈeːzən dˌiːzəs mˈanəs , ɛɾfˈyltən zˌaɪnə zˈeːlə mɪt ʃtˈaʊnən , mɪt ˈaxtʊŋ , mɪt bəʃˈɛːmʊŋ . 
ɛɾ hˌatə ɡəʃvˈoːrən , mɪt mˈɑriːən ɪn kˈaɪnɜ bərˈyːrʊŋ tsuː ʃtˈeːən , ɛɾ hˌatə ɛs bəkɾˈɛftɪçt mɪt jˈeːnɜ tˈapfɜn rˈɛçtən , diː nɔx ˈeːbən diː ɡəvˈɪçtɪɡə klˈɪŋə lˈaɪçt viː aɪn ʃpˈiːl ɡəfˈyːɾt hˌatə ; 
ɛɾ hˌatə ɛs bəʃtˈɛːtɪçt mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ blˈɪkə , dˌeːrən ʃtɾˈɑːl ɡˈeːɔɾk viː deːn dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , ˌaɪnə bˈɛɾɡɛslˌast vˈɛltstə zɪç fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ mˈʊstə ɡlˈaʊbən . 
vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː zˈeːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ɡəvˈoːɡən ʊnt ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌ??dən , viː man tˈapfɜkˌaɪt ˌaʊx an deːm fˈaɪndə hˈoːxʃˌɛtstə ʊnt ˈaxtətə , viː das vˈɔɾt ˌaɪnəs ˈanɛɾkˌant tˈapfərən mˈanəs zoː fˈɛst ʃtˈant , viː dɛɾ ʃvˈuːɾ aʊf diː hˈɔstɪə , vˌɛn man fˈɛɾnɜ bədˈɛŋkt , viː ɡɾˈoːs diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs ˈanmˌuːtɪɡən , ˌoːdɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˌɪmpoːnˈiːrəndən ˈɔøsɜn aʊf aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəmˈyːt ɪst , zoː vˌɪɾt man zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ vˈʊndɜn , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs fˈoːɾɡˌɪŋ . 
» vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ mˈan ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk deːn pfˈaɪfɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
» iːɾ hˈœɾtət jˈɑː , das ɛɾ kˈaɪnən nˈɑːmən hat , ʊnt ˌaʊx ɪç vˈaɪs iːn nˈɪçt tsuː nˈɛnən . « 
» duː vˈystəst nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , » ʊnt dɔx hast duː iːm bˈaɪɡəstˌandən , als ɛɾ mɪt miːɾ fˈɔxt ? ɡˈeːə ! 
duː vɪlst mɪç bəlˈyːɡən ! « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt jˈʊŋkɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈaɪfɜ ; 
» ɛsɪst , ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , vˈɑːɾ , das jˈeːnɜ mˈan dˈɛɾtsaɪt kˈaɪnən nˈɑːmən hat , vˌɛn iːɾ ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈɑːrən vˈɔlət , vˈas ɛɾ ɪst , zoː vˈɪsət , ɛɾ ɪst aɪn ɡəˈɛçtətɜ , deːn dɛɾ bˈʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈoːs fɛɾtɾˈiːp ; 
ˈaɪnst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ aɪn mˈɛçtɪɡɜ rˈɪtɜ ɪm ʃvˈɑbənlˌant . « 
» dɛɾ ˈaɾmə ! 
dɑːrˈʊm ˈalzoː ɡˈɪŋ ɛɾ zoː fɛɾhˈylt ? 
ʊnt mɪç hˈiːlt ɛɾ vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ! 
jˈɑː ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə zaɪn lˈeːbən tˈɔøɜ ɡənˈuːk fɛɾkˈaʊfən . « 
» nˈeːmt miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ , » ˌaʊx ɪç hˈiːlt ɔøç fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ deːm ɡəˈɛçtətən aʊf das lˈeːbən lˈaʊɜn zˌɔl , dɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç iːm tsuː hˈylfə , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈɪçt ˈɔørə ʃtˈɪmə nɔx ɡəhˈœɾt , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp iːɾ nɔx lˈaŋə ɡəˈatmət hˌɛtət . 
viː kˈɔmt iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm mˈɪtɜnˌaxt hˈiːɜ , ʊnt vˈɛlçəs ˈʊnhˌaɪl fˈyːɾt ɔøç ɡərˈɑːdə deːm ɡəˈɛçtətən mˈan ɪn deːn vˈ??f . 
vˈɑːɾlɪç , iːɾ dˈyɾft fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə ɡəhˈaʊən , ɛs lˈeːbən vˈeːnɪɡə diː fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃvˈeːɾt ʃtˈandɡeːˌaltən hˌɛtən . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , diː lˈiːbə hat ɔøç dɑː ˌaɪnən ˈaɾɡən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt ! « 
ɡˈeːɔɾk ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈyːrɜ , vˈɛlçə nˈaxrɪçtən iːm ɪm hˈɪɾʃ ɪn pfˈʊlɪŋən mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
nˈɑməntlɪç bərˈiːf ɛɾ zɪç aʊf diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ˈamə , dɛs pfˈaɪfɜs ʃvˈɛstɜ , diː iːm zoː hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəlˈaʊtət hɑːbə . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx , das ɛs zoː vˈas zaɪn mˈysə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈaɪfɜ . 
» diː lˈiːbə hat mˈançəm nɔx ˈɛɾɡɜ mˈɪtɡəʃpˌiːlt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪç ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən ɪn ˈɛːnlɪçəm fˈal ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
dɑːrˈan ɪst ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nˈiːmant ʃˈʊlt als mˌaɪnə rˈoːzəl , diː ˈaltə ʃvˈɛtsərˌɪn ; 
vˈas hat ziː nˈøːtɪç dɛɾ vˈɪɾtɪn ɪm hˈɪɾʃ , diː ˌaʊx nˈɪçts baɪ zɪç bəhˈaltən kˌan , tsuː bˈaɪçtən ? 
« » ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an dɛɾ zˈaxə zaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , ɪn vˈɛlçəm das ˈaltə mˈɪstɾaʊən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪtstə . 
» zoː ɡˌants ˈoːnə ɡɾˈʊnt kˈɔntə dɔx frˈaʊ rˈoːzəl nˈɪçts ɛɾzˈɪnən ! « 
» vˈɑːɾ ? 
ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs mˈysə dɑːrˈan zaɪn ? 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst ˈaləs vˈɑːɾ nɑːx dɛɾ rˈaɪə ; 
diː knˈɛçtə vˌɛɾdən tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt ʊnt diː ˈaltə ˈaʊfpˌasərˌɪn ˌaʊx , ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ kˈɔmt dɛɾ mˈan , fˌɔɾ das ʃlˈoːs , diː tsˈuːɡbɾykə fˈɛlt hɛrˈap , diː tˈoːrə tˈuːn zɪç iːm ˈaʊf , das frˈɔølaɪn ɛmpfˈɛŋt iːn ʊnt fˈyːɾt iːn ɪn diː hˈɛrənstˌuːbə « 
» nˈuːn ? zˈiːst duː « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk ˈʊnɡədˌʊldɪç , » vˌɛn dˌiːzəs ˈaləs vˈɑːɾ ɪst , viː kˌan dan jˈeːnɜ mˈan ʃvˈøːrən , das ɛɾ mɪt deːm frˈɔølaɪn « » das ɛɾ mɪt deːm frˈɔølaɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɔlə ? 
« 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈaɪfɜ , » ˈalɜdˌɪŋs kˌan ɛɾ das ʃvˈøːrən ; 
dɛn ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə , deːn diː ɡˈɑːns , diː rˈoːzəl frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst hat , nˈɛːmlɪç , das dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ɪn dɛɾ hˈɛrənstˌuːbə zˈɪtst , das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt , vˌɛn ziː ˌiːrə hˈaɪmlɪç bərˈaɪtətən ʃpˈaɪzən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hat . 
dɛɾ ˈaltə blˈaɪpt baɪ deːm ɡəˈɛçtətən mˈan bɪs ʊm deːn ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt diː ɛɾʃtˈaɾtən ɡlˈiːdɜ am fˈɔøɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾmt hat , fɛɾlˈɛst ɛɾ das ʃlˈoːs , viː ɛɾ ɛs bətɾˈeːtən . 
« 
» ˈoː ɪç tˈoːɾ ! 
das ɪç diːs ˈaləs nˈɪçt frˈyːɜ ˈɑːnətə . 
viː nˈɑːə lˈɑːk diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt viː vˈaɪt lˈiːs ɪç mɪç ˈɪrəlˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ fɛɾflˈʊxt zˈaɪ diː nˈɔøɡiːɾdə ʊnt lˈɛstɜzˌuːxt dˌiːzɜ vˈaɪbɜ , diː ɪn ˈaləm nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs tsuː zˈeːən ɡlˈaʊbən , ʊnt deːnən das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ʊnt ɡɾˈɛlstə ɡərˈɑːdə das lˈiːbstə ɪst ! 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç « , fˈuːɾ ɡˈeːɔɾk nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən fˈɔɾt ; 
» ˈaʊffˌalənt ɪst ɛs miːɾ dˈɔx , das dˌiːzɜ ɡəˈɛçtətə mˈan ˈalə nˈaxt ɪns ʃlˈoːs kˈœmt ; 
ɪn vˈɛlç ˈʊnvˌɪɾtlɪçɜ ɡˈeːɡənt vˈoːnt ɛɾ dˈɛn , vˌoː ɛɾ kˈaɪnə vˈaɾmə kˈɔst , kˈaɪnən bˈɛçɜ vˈaɪnəs ʊnt kˈaɪnən vˈaɾmən ˈoːfən fˈɪndət ? 
hˈøːrə , vˌɛn duː mɪç dˈɛnɔx bəlˈøːɡəst ! « 
dɛs pfˈaɪfɜs ˈaʊɡə rˈuːtə mɪt ˌaɪnəm bˈaɪnɑːə ʃpˈœtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf deːm jˈʊŋən mˈan . 
» aɪn jˈʊŋkɜ viː iːɾ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » vˈaɪs frˈaɪlɪç vˈeːnɪç viː vˈeː fɛɾbˈanʊŋ tˈuːt ; 
iːɾ vˈɪst ɛs nˈɪçt vˈas ɛs hˈaɪst , zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ mˈœɾdɜ fɛɾbˈɛɾɡən , iːɾ vˈɪst nˈɪçt , viː ʃˈaʊrɪç zˈɪçs ɪn fˈɔøçtən hˈøːlən , ɪn ˈʊnvˌɪɾtlɪçən ʃlˈʊxtən vˈoːnt , iːɾ kˈɛnt diː vˈoːltˌɑːt nˈɪçt , diː aɪn vˈaɾmɜ bˈɪsən ʊnt aɪn fˈɔørɪɡɜ tɾˈʊŋk deːm ɡəvˈɛːrə , dɛɾ baɪ deːn ˈɔølən ʃpˈaɪst ʊnt baɪ deːm ʃˈuːuː ɪn dɛɾ mˈiːtə ɪst ; 
ˌɑːbɜ kˈɔmt , vˌɛn ɛs ɔøç ɡəlˈystət ; 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈan , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt kˈœnət iːɾ nˈɪçt nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn , ɪç vɪl ɔøç dɑːhˈɪn fˈyːrən , vˌoː dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈɪtɜ vˈoːnt , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt mˌeːɾ frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt nɑːx ʃpˈaɪzə ɡˈeːt ! « 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən hˌatə ɡeːˈɔɾks nˈɔøɡiːɾdə tsuː zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , als das ɛɾ nˈɪçt bəɡˈiːrɪç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs pfˈaɪfɜs fɔn hˈaɾt ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , bəzˈɔndɜs ˌaʊx dɑː ɛɾ dɑːrˈɪn deːn bˈɛstən bəvˈaɪs fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ fˈalʃhaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡən fˈɪndən kˈɔntə . 
zaɪn fˈyːrɜ ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl dɛs rˈɔsəs ʊnt fˈyːɾtə ɛs ˌaɪnən ˈɛŋən vˈaldveːk bˈɛɾɡɑːp . 
ɡˈeːɔɾk fˈɔlktə , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːn fˈeːn ʃtˈɛɾn dɛs lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
ziː tsˈoːɡən ʃvˈaɪɡənt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt deːm jˈʊŋən mˈan ʃˈiːn dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ mˈaxtə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx ɛs tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɛɾ hˈɪŋ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx ˌyːbɜ deːn mˈan , tsuː dˈɛsən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ vˈoːnʊŋ ɛɾ ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
ˌʊnaplˈɛsɪç bəʃˈɛftɪçtə iːn diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ dˌiːzɜ ɡəˈɛçtətə zaɪn kˈœntə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç fˈast viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm , das mˈeːrərə ˈanhˌɛŋɜ dɛs fɛɾtɾˈiːbənən hɛɾtsˈoːɡs ˌaʊs ˌiːrən bəzˈɪtsʊŋən ɡəjˈɑːkt vˌɔɾdən zˈaɪən , jˈɑː ɛs dˈɔøçtə iːm zoːɡˈɑːɾ , ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə tsuː pfˈʊlɪŋən , vˌɛːrənt zˌaɪnəs tˈaɪlnɑːmlˌoːzən hˈɪnbɾyːtəns , fɔn ˌaɪnəm rˈɪtɜ , mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk , diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , nɑːx vˈɛlçəm diː bˈyndɪʃən fˈɑːndən . 
diː tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ʃtˈɛɾkə dˌiːzəs mˈanəs vɑːɾ ɪn ʃvˈɑːbən ʊnt frˈaŋkən vˈoːlbəkˌant ; 
ʊnt vˌɛn zɪç ɡˈeːɔɾk diː tsvɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜˌaʊs ɡɾˈoːsə , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt , diː ɡəbˈiːtəndə mˈiːnə , das hˈɛldənmˌyːtɪɡə , rˈɪtɜlˌɪçə vˈeːzən dɛs mˈanəs ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɾˌiːf , vˈaɾt ɛs iːm ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt , das dɛɾ ɡəˈɛçtətə kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ tɾˈɔøəstə ˈanhˌɛŋɜ ˈuːleːrˌɪks fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk zˈaɪ . 
bəzˈɔndɜs ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ diː fˌantazˈiː dɛs jˈʊŋən mˈanəs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡˈaŋ mɪt dˌiːzəm tˈapfɜn ɡəmˈaxt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə zˌaɪnə klˈɪŋə mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡəmˈɛsən tsuː hˈɑːbən , dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ tsʊm vˈeːnɪçstən zˈeːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən vɑːɾ . 
zoː dˈaxtə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , ˌɑːbɜ nɔx fˈiːlə jˈɑːrə nˈaxhɜ , als dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt bəkˈɛmpftə , lˈɛŋst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪnɡəzˌɛtst vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnəm hˈyftɔɾn vˈiːdɜ hˈʊndɜtə fˈɔlktən , rˈɛçnətə ɛɾ ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnə ʃˈøːnstən vˌafəntˈɑːtən , deːm tˈapfɜn , ɡəvˈaltɪɡən ˈʊnbəkˌantən kˈaɪnən ʃrˈɪt bɾˈaɪt ɡəvˈɪçən tsuː zaɪn . 
diː vˈandərɜ vɑːrən vˌɛːrənt dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç dɛs jˈʊŋən mˈanəs aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən , frˈaɪən vˈaldviːzə ˈanɡəkˌɔmən ; 
dɛɾ pfˈaɪfɜ bˈant das pfˈeːɾt zˈaɪtvɛɾts ˈan , ʊnt vˈɪŋktə ɡˈeːɔɾk , tsuː fˈɔlɡən . 
diː vˈaldviːzə bɾˈax ɪn ˌaɪnə ʃrˈɔfə , mɪt dˈɪçtəm ɡəʃtɾˈɔøç bəvˈaxzənə ˈapdaxˌʊŋ ˈap ; 
dˈɔɾt ʃlˈuːk dɛɾ pfˈaɪfɜ ˌaɪnɪɡə fɛɾʃlˈʊŋənə tsvˈaɪɡə tsuːrˈyk , hˈɪntɜ vˈɛlçən aɪn ʃmˈɑːlɜ fˈʊspfɑːt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vˈɛlçɜ ˈapvˌɛɾts fˈyːɾtə . 
nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə ʊnt ɡəfˈɑːɾ fˈɔlktə ɡˈeːɔɾk zˌaɪnəm fˈyːrɜ , dɛɾ iːm an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən kɾˈɛftɪç diː hˈant rˈaɪçtə . 
naxdˈeːm ziː ˌɛtvɑː ˈaxtsɪç fˈuːs hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , bəfˈandən ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf ˈeːbənəm ɡɾˈʊnt , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan nɑːx dɛɾ ʃtˈɛtə dɛs ɡəˈɛçtətən rˈɪtɜs . 
dɛɾ pfˈaɪfɜ ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː ˌaɪnəm bˈaʊm fɔn ˈʊnɡəhˌɔørəm ˈʊmfˌaŋ , dɛɾ ˈɪnən hˈoːl zaɪn mˈʊstə , dɛn jˈeːnɜ bɾˈaxtə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə kˈiːnfakəln dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ ʃlˈuːk fˈɔøɜ ʊnt tsˈyndətə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən ʃvˈeːfəl diː fˈakəln ˈan . 
als dˌiːzə hˈɛl ˈaʊflˌoːdɜtən , bəmˈɛɾktə ɡˈeːɔɾk , das ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pɔɾtˈɑːl ʃtˈeːən , das diː natˈuːɾ ɪn diː fˈɛlzənvˌant ɡəbɾˈɔxən hˌatə ; 
ʊnt diːs mˈɔxtə vˈoːl dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ zaɪn , vˌoː dɛɾ ɡəˈɛçtətə , viː zɪç dɛɾ pfˈaɪfɜ ˈaʊsdɾˌyktə , baɪ deːm ʃˈuːuː tsuːɾ mˈiːtə vɑːɾ . 
dɛɾ mˈan fɔn hˈaɾt ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə dɛɾ fˈakəln ʊnt bˈɑːt deːn jˈyŋlɪŋ , diː ˈandərə tsuː tɾˈɑːɡən , dɛn iːɾ vˈeːk zˈaɪ dˈʊnkəl , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈaɾnʊŋ ɡəflˈystɜt , ʃrˈɪt ɛɾ fˌoːɾˌan ɪn das dˈʊŋklə tˈoːɾ . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə ˌaɪnə nˈiːdɜə ɛɾdʒlˈʊxt ɛɾvˈaɾtət , kˈ??ts ʊnt ˈɛŋ , deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ tˈiːrə ɡlˈaɪç , viː ɛɾ ziː ɪn deːn fˈoːɾstən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als diː ɛɾhˈɑbənən hˈalən ˌaɪnəs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən pˈɑlastəs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən zɪç ˈaʊftˌɑːtən . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs knˈapən , dˈɛsən ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ɪn pˈɑlɛstˌiːnɑː ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈɑːtən vɑːɾ , aɪn mˈɛːɾçən ɡəhˈœɾt , das fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dˈɔɾt vɑːɾ aɪn knˈɑːbə fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən tsˈaʊbərɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , ɪn ˌaɪnən pˈɑlast , dˈɛsən ɛɾhˈɑbənə ʃˈœnhaɪt ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɑːf , vˈas dɛɾ knˈɑːbə jeː ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡəzˈeːən hˌatə ; 
vˈas diː kˈyːnə fˌantazˈiː dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs pɾˈaxtfɔləs ʊnt hˈɛɾlɪçəs ɛɾzˈɪnən kˈɔntə , ɡˈɔldənə zˈɔølən mɪt kɾˈɪstalənən kˈɑpiːtˌɛːlɜn , ɡəvˈœlptə kˈʊpəln fɔn smˈɑraɡdən ʊnt zˈɑːfiːrən , dˌiːamˈantənə vˈɛndə , dˌeːrən fˈiːlfˌax ɡəbɾˈɔxənə ʃtɾˈɑːlən das ˈaʊɡə blˈɛndətən ; 
ˈaləs vɑːɾ jˈeːnɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡənˈiːn bˈaɪɡəlˌeːkt . 
dˌiːzə zˈɑːɡə , diː zɪç dɛɾ kˈɪndɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌykt , lˈeːptə aʊf ʊnt fɛɾvˈɪɾklɪçtə zɪç fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛs ʃtˈaʊnəndən jˈyŋlɪŋs . 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜrˈaʃt , hˈiːlt diː fˈakəl hˈoːx , ʊnt ʃtˈaʊntə ʊnt bəvˈʊndɜtə , dɛn ɪn hˈoːən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɡəvˈœlptən bˈoːɡən tsˈoːk zɪç dɛɾ hˈøːlənɡˌaŋ hˈɪn , ʊnt flˈɪmɜtə ʊnt blˈɪtstə , viː fɔn tˈaʊzənt kɾˈɪstalən ʊnt dˌiːamˈantən . 
ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈøːsərə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃtˈant iːm bəfˈoːɾ , als zɪç zaɪn fˈyːrɜ lˈɪŋks vˈantə , ʊnt iːn ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə ɡɾˈɔtə fˈyːɾtə , diː viː dɛɾ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktə zˈɑːl dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən pˈɑlastəs ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
zaɪn fˈyːrɜ mˈɔxtə deːn ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪndɾˌʊk bəmˈɛɾkən , deːn dˌiːzəs vˈʊndɜvˌɛɾk dɛɾ natˈuːɾ aʊf diː zˈeːlə dɛs jˈyŋlɪŋs mˈaxtə . 
ɛɾ nˈɑːm iːm diː fˈakəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən fˈɛlzən , ʊnt bəlˈɔøçtətə zoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dˌiːzɜ ɡɾˈɔtə . 
ɡlˈɛntsənt vˈaɪsə fˈɛlzən fˈastən diː vˈɛndə ˈaɪn , kˈyːnə ʃvɪbˈoːɡən , vˈœlbʊŋən , ˌyːbɜ dˌeːrən kˈyːnhaɪt das ˈɪɾdɪʃə ˈaʊɡə ʃtˈaʊntə , bˈɪldətən diː ɡlˈɛntsəndə kˈʊpəl ; 
dɛɾ tɾˈɔpfʃtaɪn , ˌaʊs deːm dˌiːzə hˈøːlə ɡəbˈɪldət vɑːɾ , hˈɪŋ fˈɔl fɔn fˈiːlən mɪljˈoːnən klˈaɪnɜ tɾˈœpfçən , diː ɪn ˈalən fˈaɾbən dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns deːn ʃˈaɪn tsuːrˈykvˌaɾfən , ʊnt als zˈɪlbɜrˌaɪnə kvˈɛlən ɪn kɾˈɪstalənən ʃˈɑːlən zɪç zˈaməltən . 
ɪn ɡɾˈoːtɛskən ɡəʃtˈaltən ʃtˈandən fˈɛlzən ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː ˈaʊfɡərˌeːktə fˌantazˈiː , das tɾˈʊnkənə ˈaʊɡə , ɡlˈaʊptə bˈalt ˌaɪnə kapˈɛlə , bˈalt ɡɾˈoːsə altˈɛːrə mɪt rˈaɪçɜ dɾˌɑpeːrˈiː , ʊnt ɡˈoːtɪʃ fɛɾtsˈiːɾtə kˈantsəln tsuː zˈeːən . 
zˈɛlpst diː ˈɔɾɡəl fˈeːltə deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən dˈoːmə nˈɪçt , ʊnt diː vˈɛksəlndən ʃˈatən dɛs fˈakəlˌɪçtəs , diː an deːn vˈɛndən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈoːɡən , ʃˈiːnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɛɾhˈɑbənə bˈɪldɜ fɔn mˈɛɾtyːrɜn ʊnt hˈaɪlɪɡən ɪn ˌiːrən nˈiːʃən bˈalt aʊf bˈalt tsuːtsuːdˈɛkən . 
zoː ʃmˈyktə diː kɾˈɪstlɪçə fˌantazˈiː dɛs jˈʊŋən mˈanəs , fˈɔl ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɪɾkən dɛɾ ɡˈɔttaɪt , das ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡəmˈax tsuːɾ kˈɪɾçə ˈaʊs , vˌɛːrənt jˈeːnɜ ˈɑladˌɪn mɪt dɛɾ vˈʊndɜlˌampə diː zˈɛːlə dɛs pˌaradˈiːzəs ʊnt diː ˈeːvɪç ɡlˈɛntsəndən lˈaʊbən dɛɾ hˈuːrɪs ɡəʃˈaʊt hˌɛtə . 
dɛɾ fˈyːrɜ ʃtˈiːk , naxdˈeːm ɛɾ das ˈaʊɡə dɛs jˈyŋlɪŋs fyːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəzˈɛtɪçt hˈaltən mˈɔxtə , vˈiːdɜ hɛrˈab fɔn zˌaɪnəm fˈɛlzən . 
» das ɪst diː nˈeːbəlhˌøːlə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» man kˈɛnt ziː vˈeːnɪç ɪm lˈant , ʊnt nˈuːɾ deːn jˈɛːɡɜn ʊnt hˈɪɾtən ɪst ziː bəkˈant ; 
dɔx vˈɑːɡən ɛs nˈɪçt fˈiːlə hɛrˈaɪntsˌuːɡeːən , vˌaɪl man ˈalɜlˌaɪ bˈøːzə ɡəʃˈɪçtən fɔn dˌiːzən kˈamɜn dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ vˈaɪs . 
ˌaɪnəm , dɛɾ diː hˈøːlə nˈɪçt ɡənˈaʊ kˈɛnt , mˈœçtə ɪç nˈɪçt rˈɑːtən , zɪç hɛrˈabtsuːvˌɑːɡən ; 
ziː hat tˈiːfə ʃlˈyndə ʊnt ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈasɜ , ˌaʊs deːnən kˈaɪnɜ mˈeːɾ ans lˈɪçt kˈɔmt . 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs ɡəhˈaɪmə ɡˈɛŋə ʊnt kˈamɜn , diː nˈuːɾ fˈynf mˈɛnɜn bəkˈant zɪnt , diː jˌɛtst lˈeːbən . « 
» ʊnt dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈɪtɜ ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk . 
» nˈeːmt diː fˈakəl ʊnt fˈɔlɡət mˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , ʊnt ʃrˈɪt fˌoːɾˌan ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənɡˌaŋ . 
ziː vɑːrən vˈiːdɜ ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als ɡˈeːɔɾk diː tˈiːfən tˈøːnə ˌaɪnɜ ˈɔɾɡəl tsuː fɛɾnˈeːmən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnən fˈyːrɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» das ɪst ɡəzˈaŋ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » dɛɾ tˈœnt ɪn dˌiːzən ɡəvˈœlbən ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ʊnt fˈɔl . 
vˌɛn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈɛnɜ zˈɪŋən , zoː lˈaʊtət ɛs , als zˈɛŋə aɪn ɡˈantsɜ kˈoːɾ mˈœnçə diː hˈoːrɑː . « 
ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ tˈœntə dɛɾ ɡəzˈaŋ ; 
jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːmən , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən diː vˈɛndʊŋən ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən mˌeːloːdˈiː . 
ziː bˈoːɡən ʊm ˌaɪnə fˈɛlzənˌɛkə , ʊnt fɔn ˈoːbən hɛrˈap ɛɾtˈœntə ɡˌants nˈɑːə diː ʃtˈɪmə dɛs zˈɪŋəndən , bɾˈax zɪç an deːn tsˈakɪçtən fˈɛlzənvˌɛndən ɪn fˈiːlfˌaxəm ˈɛçoː , bɪs ziː zɪç fɛɾʃvˈeːbənt mɪt deːn fˈaləndən tɾˈɔpfən dɛɾ fˈɔøçtən ʃtˈaɪnə ʊnt mɪt deːm mˈ??məln ˌaɪnəs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈasɜfˌaləs mˈɪʃtə , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈiːfə ɛɾɡˈoːs . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈɔɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːrɜ , » dˈɔɾt ˈoːbən ɪn dɛɾ fˈɛlsvant ɪst diː vˈoːnʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs ; 
hˈœɾt iːɾ zaɪn lˈiːt ? 
viːɾ vɔlən vˈaɾtən ʊnt lˈaʊʃən bɪs ɛɾ tsuː ˈɛndə ɪst , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ nɔx ˈoːbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ . 
« 
diː mˈɛnɜ lˈaʊʃtən ʊnt fɛɾʃtˈandən d??ç das ˈɛçoː ʊnt das ɡəmˈ??məl dɛɾ vˈasɜ ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə , diː dɛɾ ɡəˈɛçtətə zˈaŋ : 
» fɔm tˈ??mə vˌoː ɪç ˈɔft ɡəzˈeːən hˈɛɾniːdɜ aʊf aɪn ʃˈøːnəs lˈant , fɔm tˈ??mə frˈɛmdə fˈɑːnən vˈeːən 
vˌoː mˌaɪnɜ ˈɑːnən bˈanɜ ʃtˈant . 
dɛɾ fˈɛːtɜ hˈalən zɪnt ɡəbɾˈɔxən , ɡəfˈalən ɪst dɛs ˈɛnkəls lˈoːs , ɛɾ bˈɪɾkt bəzˈiːkt ʊnt ˈʊnɡərˌɔxən zɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾdə tˈiːfəm ʃˈoːs . 
ʊnt vˌoː ˈaɪnst ɪn dɛs ɡlˈykəs tˈɑːɡən 
maɪn jˈɑːkthɔɾn tˈœntə dˈ??ks ɡəfˈɪlt , dɑː mˌaɪnə fˈaɪndə ɡɾˈɛːslɪç jˈɑːɡən , ziː hˈɛtsən ɡˈɑːɾ aɪn ˈɛdləs vˈɪlt . 
ɪç bɪn das vˈɪlt , aʊf das ziː bˈɪɾʃən , diː blˈʊtʊnt vˈɛtsən ʃˌoːn deːn tsˈɑːn , ziː dˈyːɾstən nɑːx deːm ʃvˈaɪs dɛs hˈɪɾʃən , ʊnt zaɪn ɡəvˈaɪ nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːt ˌiːnən ˈan . 
diː mˈœɾdɜ hˈɑːn ɪn bˈɛɾɡ ʊnt hˈaɪdə 
aʊf mɪç diː ˈaɾmbɾʊst ˈaʊfɡəʃpˌant , dɾˈʊm ɪn dɛs bˈɛtlɜs rˈaʊəm klˈaɪdə dˈ??çʃlˌaɪç ɪç nˈaxts maɪn ˈaɪɡən lˈant ; 
vˌoː ɪç als hˈɛɾ zˈɔnst ˈaɪnɡərˌɪtən , 
ʊnt mˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈuːs ɛntbˈoːt , dɑː klˈɔpf ɪç ʃˈyçtɜn an diː hˈytən 
ʊnt bˈɛtlə ʊm aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt . 
iːɾ vˈaɾft mɪç ˌaʊs deːn ˈaɪɡnən tˈoːrən 
dɔx ˈaɪnmˌɑːl klˈɔpf ɪç vˈiːdɜ ˈan , dɾˈʊm mˈuːt ! 
nɔx ɪst nˈɪçt ˈal fɛɾlˈoːrən , ɪç hˈɑːp aɪn ʃvˈeːɾt ʊnt bɪn aɪn mˈan . 
ɪç vˈaŋkə nˈɪçt ; 
ɪç vɪl ɛs tɾˈɑːɡən , ʊnt ˌɔp maɪn hˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ bɾˈɪçt , 
zoː zˌɔlən mˌaɪnə fˈaɪndə zˈɑːɡən : 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ʊnt vˈaŋktə nˈɪçt . « 
ɛɾ hˌatə ɡəˈɛndət , ʊnt dɛɾ tˈiːfə zˈɔøftsɜ , deːn ɛɾ deːn fɛɾhˈaləndən tˈøːnən zˌaɪnəs lˈiːdəs nˈaxzantə , lˈiːs ˈɑːnən , das ɛɾ ɪm ɡəzˈaŋ nˈɪçt fˈiːl tɾˈoːst ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
deːm rˈaʊən mˈanə fɔn hˈaɾt vɑːɾ vˌɛːrənt deːm lˈiːdə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ diː ɡəbɾˈɔøntə vˈaŋə ɡərˈɔlt , ʊnt ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , viː ɛɾ zɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə , diː ˈaltə fˈɛstə fˈasʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt deːm bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈøːlə ˌaɪnə hˈaɪtərə ʃtˈɪɾnə ʊnt aɪn ˈʊnɡətɾˌyːptəs ˈaʊɡə tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm jˈʊŋkɜ ˌaʊx diː tsvˈaɪtə fˈakəl ɪn diː hˈant ʊnt klˈɪmtə deːn ɡlˈatən ʃlˈypfrɪɡən fˈɛlzən hɪnˈan , dɛɾ tsuː dɛɾ ɡɾˈɔtə fˈyːɾtə , voːrˈaʊs dɛɾ ɡəzˈaŋ ɛɾklˈʊŋən vɑːɾ . 
ɡˈeːɔɾk dˈaxtə zɪç , das ɛɾ iːn fɪlˈaɪçt deːm rˈɪtɜ mˈɛldən vˈɔlə , ʊnt bˈalt zˈɑː ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃtɾˈɪk tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛɾ klˈɪmtə diː hˈɛlftə dɛs fˈɛlzən vˈiːdɜ hɛrˈab ʊnt lˈiːs zɪç diː fˈakəln ɡˈeːbən , diː ɛɾ ɡəʃˈɪkt ɪn ˌaɪnə fˈɛlzənrˌɪtsə an dɛɾ zˈaɪtə ʃtˈɛktə ; 
dan vˈaɾf ɛɾ ɡˈeːɔɾk deːn ʃtɾˈɪk tsuː ʊnt hˈalf iːm zoː diː fˈɛlzənvˌant ɛɾklˈɪmən , vˈas iːm ˈoːnə dˌiːzə hˈylfə ʃvˈeːɾlɪç ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːbən ʊnt vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə nɔx zoː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm fˈɛlzənɡəmˌax dɛs ɡəˈɛçtətən .                                                                                                                      dɾˈaɪsɪç ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈaltən rˈɑːkt ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt das ˈanɡəʃtɾˌɑːltə ɡəʃtˈaɪn 
mɪt vˈɪldəm ɡəbˈyʃ fɛɾzˈɛtst , das ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən ʃpˈaltən hɛrˈabnˌɪkt ʊnt ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn als ɡɾˈyːnəs fˈɔøɜ bɾˈɛnt . 
mɪt fˈ??çtfɜmˌɛŋtəm ɡɾˈaʊən blˈaɪpt ˌʊnzɜ rˈɪtɜ ʃtˈeːn , deːn tsˈaʊbɜ ˈantsuːʃˌaʊən . 
vˈiːlant 
dɛɾ tˈaɪl jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən hˈøːlə , vˈɛlçən ziː jˌɛtst bətɾˈɑːtən , ˌʊntɜʃˈiːt zɪç mˈɛɾklɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈɔtən ʊnt kˈamɜn . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn zˈantʃtaɪn ʊnt hˌatə , vˌaɪl dˌiːzɜ ʃtˈaɪn diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt ˈaɪnʃlˌʊkt , aɪn tɾˈɔkənəs vˈoːnlɪçərəs ˈanzˌeːən . 
dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ mɪt bˈɪnzən ʊnt ʃtɾˈoː bəʃtɾˈɔøt , ˌaɪnə lˈampə , diː an dɛɾ vˈant ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn hˈɪnraɪçəndəs lˈɪçt aʊf diː bɾˈaɪtə ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ lˈɛŋə dˌiːzɜ ɡɾˈɔtə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs jˈeːnɜ mˈan aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtən bˌɛːrənfˈɛlə , nˌeːbən iːm ʃtˈant zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt aɪn hˈyftɔɾn ; 
aɪn ˈaltɜ hˈuːt ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə mˈantəl , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zɪç fɛɾhˈylt hˌatə , lˈɑːɡən am bˈoːdən . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn vˈɑːms fɔn dˈʊnkəlbɾˌaʊnəm lˈeːdɜ ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ fɔn ɡɾˈoːbəm , blˈaʊəm tˈʊxə . 
aɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ ˈantsˌuːk , dɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən kˈœɾpɜbˌaʊ ʊnt zˌaɪnə fˈaɪnən ˈɛdlən tsˈyːɡə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ hɛrˈaʊshˌoːp . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːrʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə hˈɑːbən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ hˈypʃ ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː nˈɛnən , ɔpɡlˈaɪç diː ˈeːɾstə blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt fɔn ɡəfˈɑːrən ʊnt ʃtɾˈɑpɑːtsən ˈapɡəʃtɾˌaɪft ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtə bˈaɾt iːm tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs fɛɾlˈiː ; 
dˌiːzə flˈyçtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç ɡˈeːɔɾk ˈaʊf , als ɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡɾˈɔtə ʃtˈɪlstant . 
» vɪlkˈɔmən ɪn mˌaɪnəm palˈɑtiːˌʊm , ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ! « rˈiːf dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈøːlə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn deːm bˌɛːrənfˈɛlə ˈaʊfrˌɪçtətə , deːm jˈyŋlɪŋ diː hˈant bˈoːt , ʊnt iːm vˈɪŋktə , aʊf ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː kˈʊnstloːzən zˈɪts fɔn reːfˈɛlən zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
» zˈaɪt hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈyblɜ ˈaɪnfˌal ˌʊnzərəs ʃpˈiːlmans , ɔøç ɪn dˌiːzə ˌʊntɜvˈɛlt hɛrˈabtsuːfˌyːrən , ʊnt miːɾ ˌaɪnən zoː ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaftɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈans ! 
duː tɾˈɔøə zˈeːlə , duː vɑːɾst bɪshˈeːɾ ˌʊnzɜ mˈɑjɔɾdˌoːmʊs , tɾˈʊxzeːs ʊnt kˈantslɜ , viːɾ ɛɾnˈɛnən dɪç jˌɛtst tsuː ˌʊnzərəm kˈɛlɜmˌaɪstɜ ʊnt ˌoːbɜmˈʊntʃɛŋk ; 
zˈiːə , dˈɔɾt hˈɪntɜ jˈeːnɜ zˈɔølə dɛs ʃˈøːnstən ɡɾanˈɪt mˈuːs aɪn kɾˈuːk ʃtˈeːən , voːrˈɪn zɪç nɔx aɪn rˈɛst ˈaltən vˈaɪnəs bəfˈɪndət . 
nˈɪm mˌaɪnən jˈɑːkdbɛçɜ fɔn bˈʊxsbaʊm , das ˈaɪntsɪɡə tˈɑfəlɡˌɛʃɪɾ , das viːɾ jˌɛtst fˈyːrən , ɡˈiːs iːn fˈɔl bɪs an deːn rˈant , ʊnt kɾeːdˈɛntsə iːn ˌʊnzɜm ˈeːrənvˌeːɾtən ɡˈast . 
« ɡˈeːɔɾk zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf deːn ɡəˈɛçtətən mˈan . 
ɛɾ hˌatə nɑːx deːm ʃˈɪkzɑːl , das iːn bətɾˈɔfən , nɑːx zˌaɪnən ˈʊnvˌɪɾtlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən , tsuːlˈɛtst nɔx nɑːx deːm klˈaɡeːzˌaŋ , deːn ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , ˌaɪnən mˈan ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ tsvɑːɾ ˈʊnbəzˌiːkt fɔn deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ ˈɛɾnst , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ fˈiːnstɜ ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ zaɪn vˌɛɾdə ; 
ʊnt ɛɾ fˈant iːn hˈaɪtɜ , ˈʊnbəzˌɔɾkt , ʃˈɛɾtsənt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə , als hɑːbə iːn aʊf dɛɾ jˈɑːkt aɪn ʃtˈ??m ˌyːbɜfˈalən , ʊnt ɡənˈøːtɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə ʃˈʊts ɡˌeːɡən das vˈɛtɜ tsuː zˈuːxən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn ʃrˈɛklɪçərəɜ ʃtˈ??m , als dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstə ɔɾkˈɑːn dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ bˈ??k zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ fɛɾtɾˈiːp , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ jˈɑː das ɡəjˈɑːktə vˈɪlt , das ɡˌeːɡən diː ɡəʃˈɔsə dɛɾ mˈɔɾdlʊstˌɪɡən jˈɛːɡɜ hˈiːɾ ˌaɪnə tsuːflˈʊxt fˈant ! 
» iːɾ ʃˈaʊt mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , vˈɛɾtɜ ɡˈast « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , als ɡˈeːɔɾk bˈalt ˈiːn , bˈalt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən mɪt fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkən mˈɑːs , » fɪlˈaɪçt hˈɑːpt iːɾ ɛɾvˈaɾtət , das ɪç ɔøç ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fˈoːɾjˌamɜn vˌɛɾdə ? 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ vˈas zˌɔl ɪç klˈɑːɡən ? 
maɪn ˈʊnɡlˌyk kˌan ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnɜ vˈɛndən , dɑːrˈʊm tsˈiːmt ɛs zɪç , das man hˈaɪtərə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːlə mˈaxt . 
ʊnt zˈɑːɡət zˈɛlpst , vˈoːnə ɪç hˈiːɾ nˈɪçt viː fˈyːɾstən zˈɛltən vˈoːnən . 
hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə hˈalən ɡəzˈeːən , ʊnt diː vˈaɪtən zˈɛːlə mˌaɪnəs pˈɑlastəs ? 
ɡlˈɛntsən nˈɪçt ˌiːrə vˈɛndə viː zˈɪlbɜ ? 
vˈœlbən diː dˈɛkən zɪç nˈɪçt , viː ˌaʊs pˈɛɾlən ʊnt dˌiːamˈantən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ? 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən fɔn zˈɔølən , diː fɔn smˈɑraɡdən ʊnt rˈuːbiːnən , ʊnt ˈalən ˈeːdəlʃtˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾdə pɾˈaŋən ? 
dɔx hˈiːɾ kˈɔmt hˈans , maɪn ˌoːbɜmˈʊntʃɛŋk , mɪt deːm vˈaɪnə ; 
ʃpɾˈɪç maɪn ɡətɾˈɔøɜ ! ɪst das ˈal ˌʊnzɜ ɡətɾˈɛŋk , vˈas ɪn dˌiːzəm bˈɛçɜ ɪst ? « 
» vˈasɜ zoː klˈɑːɾ als kɾˈɪstal hat ˈɔørə vˈoːnʊŋ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈaɪfɜ , dɛɾ mɪt dɛɾ hˈaɪtərən lˈaʊnə zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ʃˌoːn fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ , » ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn rˈɛstçən vˈaɪn , das vˈeːnɪçstəns nɔx dɾˈaɪ bˈɛçɜ fˈylt , ɪst ɪm kɾˈuːk ˈʊnt nˈuːn viːɾ hˌɑːbən jˈɑː hˈɔøtə ˌaɪnən ɡˈast , ʊnt kˌœnən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dɾˈaʊfɡeːən lˈasən ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˈaxt ˌaɪnən fˈɔlən kɾˈuːk ˈaltən ˈuːlbaxɜ hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt , ɛɾ ʃtˈeːt baɪ deːm ˈandɜn . « 
» das hast duː vˈoːl ɡəmˈaxt « , rˈiːf dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈɪtɜ , ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə dɾˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡə ; 
» ɡlaʊbˈeːt nˈɪçt , hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk , das ɪç aɪn ʃlˈɛmɜ ʊnt zˈɔøfɜ bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ vˈaɪn ɪst aɪn ˈɛdləs dˈɪŋ , ʊnt ɪç lˈiːbə ɛs , ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft deːn fˈɔlən bˈɛçɜ rˈʊndɡeːən tsuː lˈasən . 
pflˈantsə diː kɾˈyːɡə nˈuːɾ hˈiːɾ ˈaʊf , vˈɛɾtɜ kˈɛlɜmˌaɪstɜ , viːɾ vɔlən tˈɑfəln , viː ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ɡlˈykəs . 
ɪç bɾˈɪŋ ɛs ˈɔøç , aʊf deːn ˈaltən ɡlˈants dɛs hˈaʊzəs ʃtˈ??mfeːdɜ ! 
« ɡˈeːɔɾk dˈaŋktə ʊnt tɾˈaŋk ; 
» ɪç zˌɔltə diː ˈeːrə ɛɾvˈiːdɜn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç ˈɔørən nˈɑːmən nˈɪçt , hˈɛɾ rˈɪtɜ . 
dɔx ɪç bɾˈɪŋə ɛs ˈɔøç ! 
mˈøːɡət iːɾ bˈalt vˈiːdɜ zˈiːɡɾaɪç ɪn diː bˈ??k ˈɔørɜ fˈɛːtɜ ˈaɪntsˌiːən , mˈøːɡə ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːən ɛs lˈeːbə ! « 
ɡˈeːɔɾk hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə ɡərˈuːfən , ʊnt vɔltə ˈeːbən deːn bˈɛçɜ ˈanzˌɛtsən , als das ɡərˈɔøʃ fˈiːlɜ ʃtˈɪmən fɔm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡɾˈɔtə hˈeːɾ , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈɔɾstiːk , diː fɛɾnˈeːmlɪç , » ɛs lˈeːbə ! lˈeːbə ! « rˈiːfən . 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɛtstə ɛɾ deːn bˈɛçɜ nˈiːdɜ . 
» vˈas ɪst das , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; » zɪnt viːɾ nˈɪçt alˈaɪn ? « 
» ɛs zɪnt mˌaɪnə vˈɑzalən , diː ɡˈaɪstɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtɜ lˈɛçəlnt , » ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ zoː lˈiːbɜ vɔlt , das ˈɛçoː , das ˈɔørəm frˈɔøntlɪçən rˈuːfə bˈaɪstɪmtə . 
ɪç hɑːbə ˈɔft « , zˈɛtstə ɛɾ ˈɛɾnstɜ hɪntsˈuː , » ɪn deːn tsˈaɪtən dɛs ɡlˈantsəs , das vˈoːl mˌaɪnəs hˈaʊzəs fɔn hˈʊndɜt ʃtˈɪmən ˈaʊsrˌuːfən hˈøːrən , dɔx hat ɛs mɪç nˈiː zoː ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɡərˈyːɾt als hˈiːɾ , vˌoː maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈast ɛs ˈaʊsbɾˌaxtə , ʊnt diː fˈɛlzən dˌiːzɜ ˌʊntɜvˈɛlt ɛs bəˈantvɔɾtətən . 
fˈylə deːn bˈɛçɜ hˈans ʊnt tɾˈɪŋkə ˌaʊx duː , ʊnt vˈaɪst duː ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃpɾˈʊx , zoː ɡˈiːp iːn pɾˈaɪs . 
« 
dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt fˈyltə zɪç deːn bˈɛçɜ , ʊnt blˈɪktə ɡˈeːɔɾk mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən ˈan : 
» ɪç bɾˈɪŋ ɛs ˈɔøç , jˈʊŋkɜ ! ʊnt ˈɛtvɑːs rˈɛçt ʃˈøːnəs dɑːtsˈuː : das frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ! « 
» hˈaloː , zˈɑː ! zˈɑː ! tɾˈɪŋkt jˈʊŋkɜ , tɾˈɪŋkt « , rˈiːf dɛɾ ɡəˈɛçtətə ʊnt lˈaxtə , das diː hˈøːlə dɾˈøːntə ; » ˌaʊs bɪs aʊf deːn bˈoːdən , ˈaʊs ! 
ziː zˌɔl blˈyːən ʊnt lˈeːbən fyːɾ ˈɔøç ! 
das hast duː ɡˈuːt ɡəmˈaxt , hˈɑːns ! 
zˈiː nˈuːɾ , viː ˌʊnzərəm ɡˈast das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ʃtˈaɪkt , viː zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtsən , als kˈysə ɛɾ ʃˌoːn ˌiːrən mˈʊnt . 
dˈyɾft 
ɔøç nˈɪçt ʃˈɛːmən ! 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəfrˈaɪt , ʊnt vˈaɪs viː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən hˈɛɾtsən fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən tsuːmˈuːt ɪst ! « 
» ˈaɾmɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk ; 
» iːɾ hˈɑːpt ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəfrˈaɪt , ʊnt mˈʊstət fɪlˈaɪçt aɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp ʊnt ɡˈuːtə kˈɪndɜ tsuːrˈyklˌasən ! ? 
« 
ɛɾ fˈyːltə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx , hˈɛftɪç am mˈantəl ɡətsˈoːɡən , ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt dɛɾ ʃpˈiːlman vˈɪŋktə iːm ʃnˈɛl mɪt deːn ˈaʊɡən , als zˈaɪ diːs aɪn pˈʊŋkt , vˈoːryːbɜ man mɪt deːm rˈɪtɜ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən mˈysə . 
ʊnt deːn jˈyŋlɪŋ ɡərˈɔøətən ˌaʊx zˌaɪnə vˈɔɾtə , dɛn diː tsˈyːɡə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs fɛɾfˈɪnstɜtən zɪç , ʊnt ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən vˈɪldən blˈɪk aʊf ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɛɾ frˈɔst ɪm zɛptˈɛmbɜ hat ʃˌoːn ˈɔft fɛɾdˈɛɾpt , vˈas ɪm mˈaɪ ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç blˈyːtə , ʊnt man frˈɑːkt nˈɪçt viː ɛs ɡəʃˈeːən zˈaɪ ; 
mˌaɪnə kˈɪndɜ hɑːbə ɪç ɪn deːn hˈɛndən rˈaʊɜ ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ ˈamən ɡəlˈasən , ziː vˌɛɾdən ziː , zoː ɡˈɔt vɪl , bəvˈɑːrən , bɪs dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːdɜ hˈaɪmkɔmt . « 
ɛɾ hˌatə diːz mɪt bəvˈeːktɜ , dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən , dɔx als vˈɔlə ɛɾ diː tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ˈapvˌɪʃən , fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt vˈɪɾklɪç ɡlˈɛtətən zɪç diː fˈaltən , diː zɪç dˈɔɾt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ɛɾ blˈɪktə vˈiːdɜ hˈaɪtərɜ ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ hˈans hˈiːɾ kˌan miːɾ bətsˈɔøɡən , das ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəvˈynʃt hɑːbə , ɔøç tsuː zˈeːən , hˈɛɾ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ; 
ɛɾ hat miːɾ fɔn ˈɔørɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾvˈʊndʊŋ ɛɾtsˈɛːlt , vˌoː man ɔøç vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənən ɡəhˈaltən ʊnt ˈanɡəfˌalən hat , ɪndˈɛsən dɛɾ rˈɛçtə tsˈaɪt ɡəvˈan , tsuː ɛntflˈiːən . 
« 
» das zˌɔl miːɾ lˈiːp zaɪn ! 
« ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk . 
» ɪç mˈœçtə fˈast ɡlˈaʊbən , man hat mɪç fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst ɡəhˈaltən , dɛn dˌiːzəm pˈastən ziː dˈɑmɑːls ˈaʊf ; 
ʊnt ɪç vɪl ɡˈɛɾnə diː tˈyçtɪɡə ʃlˈapə bəkˈɔmən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡərˈɛtət vˌ??də . « 
» ˈaɪ , das ɪst dɔx fˈiːl ; 
vˈɪsət iːɾ nˈɪçt , das dɛɾ hˈiːp , dɛɾ nɑːx ɔøç ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ˈeːbənzˌoːɡuːt tˈøːtlɪç vˌɛɾdən kˈɔntə ? « 
» vˈeːɾ tsuː fˈɛlt tsˈiːt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk , » dɛɾ mˈuːs zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt zoː tsˈiːmlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən . 
ɛsɪst tsvɑːɾ ʃˈøːnɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛltʃlaxt fˌɔɾ deːm fˈaɪndə blˈaɪbən ; 
vˌɛn diː frˈɔøndə jˈuːbəln ʊnt diː kˈɑmeːrˌɑːdən ˈʊmhˌɛɾʃteːən , ʊm ˌaɪnəm deːn lˈɛtstən lˈiːbɛsdˌiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ dɔx vˈɛːrə ɪç dˈɑmɑːls ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɛn ɛs hˌɛtə zaɪn mˈysən , ʊm diː ʃtɾˈaɪçə dˌiːzɜ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ fɔn deːm hɛɾtsˈoːk ˈaptsuːlˌɛŋkən . « 
dɛɾ ɡəˈɛçtətə zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ mɪt rˈyːrʊŋ an ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant . 
» iːɾ ʃˈaɪnt ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an deːm hɛɾtsˈoːk tsuː nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən aʊf iːn hˈɛftətə , » das hˌɛtə ɪç kˈaʊm ɡədˈaxt , man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , iːɾ zˈaɪt bˈyndɪʃ . « 
» ɪç vˈaɪs , iːɾ zˈaɪt aɪn ˈanhˌɛŋɜ dɛs hɛɾtsˈoːks « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət miːɾ ʃˌoːn aɪn frˈaɪ ɛs vˈɔɾt ɡəʃtˈatən . 
zˈeːət , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat mˈançəs ɡətˈɑːn , vˈas nˈɪçt rˈɛçt ɪst ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl diː hˈʊtɪʃə ɡəʃˈɪçtə , ziː mˈɑːk nˈuːn zaɪn viː ziː vɪl , hˌɛtə ɛɾ ˌʊntɜlˈasən kˈœnən ; 
zˈoːdan mˈɑːk ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ hˈaɾt ˈʊmɡəɡˌaŋən zaɪn , ʊnt iːɾ mˈyst zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , ɛɾ lˈiːs zɪç dɔx tsuː zˈeːɾ fɔm tsˈɔɾn bəmˈaɪstɜn , als ɛɾ rˈɔøtlɪŋən zɪç ˌʊntɜvˈaɾf « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪn , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ diː ˈantvɔɾt dɛs rˈɪtɜs , dɔx dˌiːzɜ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt vˈɪŋktə ʃvˈaɪɡənt deːm jˈʊŋən mˈan , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən : » nˈuːn , zoː dˈaxtə ɪç fɔn deːm hɛɾtsˈoːk , als ɪç bˈyndɪʃ vˌ??də , zˈoː , ʊnt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ ʃpɾˈɑːx man fɔn iːm ɪm hˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn hˌatə ɛɾ an mˈɑriːən , ʊnt ɛsɪst ɔøç fɪlˈaɪçt bəkˈant , das ɪç mɪç aʊf iːɾ tsuːrˈeːdən lˈɔsɑːktə ; 
nˈuːn bəkˌɑːmən diː zˈaxən bˈalt ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , zˈaɪ ɛs vˌaɪl ɪç fɔn natˈuːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç bɪn , ʊnt nˈiːmant ˈʊnɡərˌɛçt mˈɪshandəln zˈeːən kˌan , ˌoːdɜ ˌaʊx vˌaɪl ɪç diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ bˈyndɪʃən bˈɛsɜ d??çʃˈaʊtə ɪç zˈɑː , das deːm hɛɾtsˈoːk tsuː fˈiːl ɡəʃˈeːə , dɛn dɛɾ bˈʊnt hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt , deːn hɛɾtsˈoːk ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən bəzˈɪtsʊŋən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈyɾstənʃtˌuːl tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ʊnt iːn ɪns ˈeːlɛnt tsuː jˈɑːɡən . 
ʊnt dɑː ɡəvˈan dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ɛɾ hˌɛtə jˈɑː fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə ʃlˈaxt vˈɑːɡən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈɪçt das blˈuːt zˌaɪnɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ aʊf aɪn zoː ɡəvˈɑːktəs ʃpˈiːl zˈɛtsən ; 
ɛɾ hˌɛtə kˌœnən deːn lˈɔøtən ɡˈɛlt ˈappɾˌɛsən ʊnt diː ʃvˈaɪtsɜ dɑːmˈɪt hˈaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt zˈeːət das hat mɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəmˈaxt . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zˌaɪnə bɾˈʊst ʃˈiːn hˈøːɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , zˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt rˈɪçtətə zɪç ʃtˈɔltsɜ ɛmpˈoːɾ , ɛɾ zˈɑː ɡˈeːɔɾk lˈaŋə an ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an zaɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts . 
» vˈɑːɾlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs lˈeːpt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , rˈaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dˈiːɾ , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ɪç kˈɛnə deːn hɛɾtsˈoːk viː mɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən viː duː zˈɑːktəst , ɛɾ ɪst ɡɾˈøːsɜ als zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ˈʊnt bˈɛsɜ als dɛɾ rˈuːf fɔn iːm zˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat vˈeːnɪɡə ɡəfˈʊndən , diː iːm pɾˈoːbə ɡəhˈaltən hˈɑːbən ! 
ˈax , das ɛɾ nˈuːɾ hˈʊndɜt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , viː duː bɪst , ʊnt ɛs hˌɛtə kˈaɪn fˈɛtsən dɛɾ bˈyndɪʃən panˈiːrə aʊf ˌaɪnɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən tsˈɪnə ɡəvˈeːt . 
das duː zaɪn frˈɔønt vˌɛɾdən kˈœntəst ! 
dɔx ɛs zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , dɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən zaɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt iːm tsuː tˈaɪlən , ɛsɪst ɡənˈuːk , das dˌaɪnə klˈɪŋə ʊnt aɪn ˈaɾm viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə , nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnən fˈaɪndən ɡəhˈœɾt ; 
mˈøːɡən dˌaɪnə tˈɑːɡə hˈaɪtərɜ zaɪn als diː zˈaɪnɪɡən , mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl diːɾ dˌaɪnə ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən bəlˈoːnən . « 
ɛs vˈeːtə aɪn ɡˈaɪst ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs ɡəˈɛçtətən rˈɪtɜs , dɛɾ mˈanç fɛɾvˈantə zˈaɪtə ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs jˈyŋlɪŋs ˈanʃlˌuːk . 
vɑːɾ ɛs diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnəs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾtəs , dɛɾ iːm ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs tˈapfərən zoː ɛɾmˈʊntɛɾnt klˈaŋ , vɑːɾ ɛs diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈɪkzɑːləs dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɾmuːt ʊnt mɪt deːm ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs hˈaʊzəs , vɑːɾ ɛs diː roːmˈantɪʃə iːdˈeː nˈɪçt fyːɾ das zˈiːɡəndə ˈʊnrˌɛçt , zˈɔndɜn fyːɾ diː ɡərˈɛçtə zˈaxə , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ziː ɪm tˈiːfstən ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɡˈeːɔɾk fˈyːltə zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː dˌiːzəm ɡəˈɛçtətən mˈan , tsuː dɛɾ zˈaxə , fyːɾ diː ɛɾ lˈɪt , hˈɪnɡətsˌoːɡən , bəɡˈaɪstɜt fˈastə ɛɾ zˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf : 
» ɛs ʃpɾˈɛçə miːɾ kˈaɪnɜ fɔn fˈoːɾzˌɪçt , nˈɛnə ɛs kˈaɪnɜ tˈɔɾhaɪt , zɪç an das ˈʊnɡlˌyk ˈantsuːʃlˌiːsən ! 
mˈøːɡən ˈandərə dˌiːzəs ʃˈøːnə lˈant dˈɔɾt ˈoːbən tˈaɪlən , ʊnt ɪn deːn ɡˈyːtɜn dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçstən fˈyːɾstən ʃvˈɛlɡən ɪç fˈyːlə mˈuːt ɪn mˈiːɾ , mɪt iːm tsuː tɾˈɑːɡən vˈas ɛɾ tɾˈɛːkt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt tsˈiːt , zˌaɪnə lˈandə vˈiːdɜ tsuː ɛrˈoːbɜn , zoː vɪl ɪç dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ zɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə ʃtˈɛlt . 
nˈeːmt mˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk , hˈɛɾ rˈɪtɜ , ɪç bɪn , viː ɛs ˌaʊx kˈɔmə , ˈuːleːrˌɪks frˈɔønt fyːɾ ˈɪmɜ ! 
« 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡlˈɛntstə ɪn deːm ˈaʊɡə dɛs ɡəˈɛçtətən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈantʃlˌɑːk tsuːrˈykɡˌɑːp . 
» duː vˈɑːkst fˈiːl , ˌɑːbɜ duː bɪst fˈiːl , vˌɛn duː ˈuːleːrˌɪks frˈɔønt bɪst . 
das lˈant dɑː ˈoːbən ɡəhˈœɾt jˌɛtst deːn rˈɔøbɜn ʊnt dˈiːbən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈʊntən ɪst nɔx ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɪtst dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜ , fɛɾɡəsˈeːt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç aɪn ˈaɾmɜ rˈɪtɜ ʊnt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡəˈɛçtətɜ mˈan bɪn , ʊnt dˈɛŋkət ɪç zˈaɪ fˈyːɾst dɛs lˈandəs , viː ɪç dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ hˈøːlə bɪn . 
hˈɑː ! nɔx ɡˈiːpt ɛs aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk vˌoː dˌiːzə dɾˈaɪ tsuːzˈamənhˌaltən , ʊnt zˈaɪ ɛs ˌaʊx tˈiːf ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə . 
fˈylə deːn bˈɛçɜ hˈans , ʊnt lˈeːɡə dˌaɪnə rˈaʊə hˈant ɪn diː ˈʊnsrˌiːɡən , viːɾ vɔlən deːn bˈʊnt bəzˈiːɡəln ! 
« 
hˈans ɛɾɡɾˈɪf deːn fˈɔlən kɾˈuːk ʊnt fˈyltə deːn bˈɛçɜ . 
» tɾˈɪŋkt ˈɛdlə hˈɛrən , tɾˈɪŋkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ kˈœnət ɔøç ɪn kˈaɪnəm ˈɛdlərən vˈaɪn bəʃˈaɪt tˈuːn , als ɪn dˌiːzəm ˈuːlbaxɜ . « 
dɛɾ ɡəˈɛçtətə tɾˈaŋk ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən deːn bˈɛçɜ ˈaʊs , lˈiːs iːn vˈiːdɜ fˈylən ʊnt rˈaɪçtə iːn ɡˈeːɔɾk . 
» viː ɪst miːɾ dˈɔx ? « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » blˈyːtə nˈɪçt dˌiːzɜ vˈaɪn ʊm vˈyɾtəmbˌɛɾks ʃtˈamʃloːs ? 
ɪç ɡlˈaʊbə man nˈɛnt ˈalzoː deːn vˈaɪn , dɛɾ aʊf jˈeːnən hˈøːən vˈɛkst ? « 
» ɛsɪst zˈoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəˈɛçtətə ; 
» rˈoːtənbˌɛɾk hˈaɪst dɛɾ bˈɛɾk , an dˈɛsən fˈuːs dˌiːzɜ vˈaɪn vˈɛkst , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl ʃtˈeːt das ʃlˈoːs , das vˈyɾtəmbˌɛɾks ˈɑːnən ɡəbˈaʊt hˈɑːbən . 
ˈoː , iːɾ ʃˈøːnən tˈɛːlɜ dɛs nˈɛkɑːɾs , iːɾ hˈɛɾlɪçən bˈɛɾɡə fˈɔl frˈʊxt ʊnt vˈaɪn ! 
fɔn ˈɔøç , fɔn ɔøç aʊf ˈɪmɜ ? 
! « 
ɛɾ rˈiːf ɛs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt kˈʊmɜ hɛrˈaʊfʃtˌiːk , dɛn diː vˈeːmuːt hˌatə diː dˈɛkə ɡəʃpɾˈɛŋt , voːmˈɪt dɛɾ fˈɛstə , ˈʊnbəˌʊɡzɑːmə zˈɪn dˌiːzəs mˈanəs zˌaɪnə kˈʊmɛɾfˌɔlə zˈeːlə fɛɾhˈylt hˌatə ! 
dɛɾ bˈaʊɜ knˈiːtə nˈiːdɜ tsuː ˈiːm , ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt vˈɛktə iːn ˌaʊs deːm dˈystərən hˈɪnbɾyːtən , deːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə . 
» zˈaɪt ʃtˈaɾk , ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ! 
iːɾ vˌɛɾdət ziː viːdɜzˈeːən , frˈøːlɪçɜ als iːɾ ziː fɛɾlˈasən hˈɑːpt . « 
» iːɾ vˌɛɾdət ziː viːdɜzˈeːən , diː tˈɛːlɜ ˈɔørɜ hˈaɪmɑːt « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk , » vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaɪnrˌykt ɪn zaɪn lˈant , vˌɛn ɛɾ ˈaɪntsˌiːət ɪn diː bˈ??k zˌaɪnɜ ˈɑːnən , vˌɛn diː tˈɛːlɜ dɛs nˈɛkɑːɾs ʊnt zˌaɪnə vˈaɪnraɪçən hˈøːən vˈiːdɜhˌalən fɔm jˈuːbəl dɛs fˈɔlkəs , dan vˌɛɾdət ˌaʊx iːɾ ˈɔørɜ vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ ɛntɡeːɡəntsˈiːən . 
fɛɾʃˈɔøçət diː tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən , nˈʊnk vˈiːnoː pɛlˈiːtə kˈuːrɑːs , tɾˈɪŋkət , fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , vˈas viːɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ɪç tˈuːə ɔøç bəʃˈaɪt ɪn dˌiːzəm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ vˈaɪnə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøən ! 
 « aɪn ˈanɡənˌeːməs lˈɛçəln ɡˈɪŋ viː aɪn zˈɔnənblˌɪk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf deːn dˈystərən tsˈyːɡən dɛs rˈɪtɜs ˈaʊf . 
» jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ , » tɾˈɔøə ɪst das vˈɔɾt das ɡənˈeːzʊŋ ɡˈiːpt deːm ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən , viː aɪn kˈyːlɜ tɾˈaŋk deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərɜ ɪn dɛɾ vˈystə . 
fɛɾɡəsˈeːt mˌaɪnə ʃvˈɛçə , jˈʊŋkɜ ; 
fɛɾtsˈaɪət ziː ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ zˈɔnst zˌaɪnəm kˈʊmɜ nˈɪçt rˈaʊm ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ jeː fɔm ɡˈɪpfəl dɛs rˈɔtənbˌɛɾɡəs hɪnˈabɡəzˌeːən hˌɛtət , aʊf das hˈɛɾts fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , viː dɛɾ nˈɛkɑːɾ d??ç ɡɾˈyːnə ˈuːfɜ tsˈiːt , viː mˈanshoːə hˈalmən ɪn deːn fˈɛldɜn vˈoːɡən , viː zˈanftə hˈyːɡəl am flˈuːs zɪç hɪnˈaʊf tsˈiːən , bəpflˈantst mɪt kˈœstlɪçəm vˈaɪnə , viː dˈʊŋklə , ʃˈatɪɡə fˈoːɾstən diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɛɾɡə bəkɾˈɛntsən , viː dˈɔɾf an dˈɔɾf mɪt zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən rˈoːtən dˈɛçɜn ˌaʊs deːn vˈɛldɜn fɔn ˈɔpstbɔømən hɛɾfˈoːɾʃˌaʊən , viː ɡˈuːtə flˈaɪsɪɡə mˈɛnʃən , kɾˈɛftɪɡə mˈɛnɜ , ʃˈøːnə vˈaɪbɜ aʊf dˌiːzən hˈøːən , ɪn dˌiːzən tˈɛːlɜn vˈaltən , ʊnt ziː tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˈanbˌaʊən hˌɛtət iːɾ dˌiːzəs ɡəzˈeːən , jˈʊŋkɜ , ɡəzˈeːən mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt zˈɛːsət jˌɛtst hˈiːɾ ˈʊntən , hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən , fɛɾflˈʊxt , fɛɾtɾˈiːbən , ʊmɡˈeːbən fɔn ʃtˈarən fˈɛlzən , tˈiːf ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ! 
ˈoː , dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst ʃrˈɛklɪç ʊnt ˈɔft tsuː mˈɛçtɪç fyːɾ aɪn mˈɛnɜhɜts ! « 
ɡˈeːɔɾk bˈaŋtə , dɛɾ rˈɪtɜ mˈœçtə d??ç diː tɾˈaʊrɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnərən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə vˈeːmuːt tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , dɑːhˈɛɾ zˈuːxtə ɛɾ ʃnˈɛl deːm ɡəʃpɾˈɛç , ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən : » iːɾ vˈɑːrət ˈalzoː ˈɔft ʊm deːn hɛɾtsˈoːk , hˈɛɾ rˈɪtɜ ? 
ˈoː zˈɑːɡət mˈiːɾ , ɪç bɪn jˈɑː jˌɛtst zaɪn frˈɔønt , zˈɑːɡət mˈiːɾ , viː ɪst ɛɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋ ? 
viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪç ʊnt hat fˈiːlə lˈaʊnən ? « 
» nˈɪçts dɑːfˈɔn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡəˈɛçtətə , » iːɾ vˌɛɾdət iːn zˈeːən ʊnt lˈɛɾnət iːn am bˈɛstən ˈoːnə bəʃrˈaɪbʊŋ kˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ fɔn frˈɛmdən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən , fɔn ˈɔørən ˈaɪɡənən zˈɑːɡət iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? 
nˈɪçts fɔn deːm tsvˈɛk ˈɔørɜ jˈɛtsɪɡən rˈaɪzə , nˈɪçts fɔn deːm ʃˈøːnən frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ? 
iːɾ ʃvˈaɪɡət ʊnt ʃlˈɑːɡət diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ? 
ɡlaʊbˈeːt nˈɪçt , das ɛs nˈɔøɡiːɾdə zˈaɪ , vɑːrˈʊm ɪç frˈɑːɡə ; 
nˈaɪn , ɪç ɡlˈaʊbə ɔøç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈytslɪç zaɪn tsuː kˈœnən . « 
» nɑːx deːm vˈas dˌiːzə nˈaxt tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃˈeːən ɪst « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » ɪst fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə kˈaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ nˈøːtɪç . 
ɛs ʃˈaɪnt ˌaʊx , iːɾ vˈʊstət lˈɛŋst , das ɪç mˈɑriːən lˈiːbə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , das ziː miːɾ hˈɔlt ɪst ? « 
» ˈoː jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ lˈɛçəlnt , » vˌɛn ɪç ˈandɜs diː tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə fɛɾʃtˈeːə ʊnt rˈɪçtɪç dˈɔøtən kˌan ; 
dɛn ziː ʃlˈuːk , vˌɛn fɔn ɔøç diː rˈeːdə vɑːɾ , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾrˈøːtətə bɪs ɪn diː ʃtˈɪɾnə , ˌaʊx nˈantə ziː ˈɔørən nˈɑːmən mɪt ˈaɪɡənəm , zoː ˈaɪɡənəm tˈoːn , als ɡˈɛːbən ˈalə zˈaɪtən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns deːn akˈɔɾt tsuː dˌiːzəm ɡɾˈʊntoːn ˈan . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ˈɔøɜ ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə hat rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt , ʊnt dˈɛsveːɡən vɪl ɪç nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ vˈɪləns , als ɪç mɪç fɔm bˈʊndə lˈɔsɑːktə , nɑːx hˈaʊs tsuː tsˈiːən , ˌɑːbɜ diː ˈalp ɪst ʃˌoːn hˈalbveːɡs fɔn frˈaŋkən hˈiːɜ , dɑː dˈaxtə ɪç , ɪç kˈœntə das frˈɔølaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˌɔɾ zˈeːən . 
dɛɾ mˈan hˈiːɾ fˈyːɾtə mɪç ˌyːbɜ diː ˈalp ; 
iːɾ vˈɪsət vˈas mˌaɪnə rˈaɪzə ʊm ˈaxt tˈɑːɡə fɛɾtsˈøːɡɜtə ; 
zˈoːbalt dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf ɪst , vɪl ɪç ˈoːbən ɪm ʃlˈoːs ˈaɪnʃpɾˌɛçən , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɪç kˈɔmə deːm ˈaltən hˈɛɾn jˌɛtst vˈɪlkɔmnɜ , dɑː ɪç das nɔøtɾˈɑːlə ɡəbˈiːt fɛɾlˈasən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ fˈaɾbə mɪç ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə . « 
» vˈoːl vˌɛɾdət iːɾ iːm vɪlkˈɔmən zaɪn , vˌɛn iːɾ als frˈɔønt dɛs hɛɾtsˈoːks kˈɔmt , dɛn ɛɾ ɪst iːm tɾˈɔø ʊnt zˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən . 
dɔx kˈœntə ɛs zaɪn , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt tɾˈaʊtə , dɛn ɛɾ zˌɔl aɪn vˈeːnɪç mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt ɡɾˈɛːmlɪç ɡˌeːɡən frˈɛmdə mˈɛnʃən zaɪn . 
iːɾ vˈɪsət , viː ɪç mɪt iːm ʃtˈeːə , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə zˈɑmarˌiːtɜ dɛɾ mɪç , vˌɛn ɪç nˈaxts ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈøːlə ʃtˈaɪɡə , mɪt vˈaɾmɜ ʃpˈaɪzə ʊnt mɪt nɔx vˈɛɾmərəm tɾˈoːst fyːɾ diː tsuːkˈʊnft lˈɑːpt ; 
aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən fɔn miːɾ mˈøːɡən ɔøç baɪ iːm bˈɛsɜ ɛmpfˈeːlən als aɪn frˈaɪbɾiːf dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt tsʊm tsˈaɪçən fyːɾ iːn ʊnt mˈançən ˈandɜn , nˈeːmət dˌiːzən rˈɪŋ ʊnt tɾˈɑːɡət iːn tsʊm ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə ʃtˈʊndə , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç als ˌaɪnən frˈɔønt dɛɾ ɡərˈɛçtən zˈaxə vˈyɾtəmbˌɛɾks fɛɾkˈyndən . 
« 
ɛɾ tsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡˈɔldɾaɪf fɔm fˈɪŋɜ . 
aɪn rˈoːtɜ ʃtˈaɪn vɑːɾ ɪn diː mˈɪtə ɡəfˈast , ʊnt ɪn deːn dɾˈaɪ hˈɪɾʃɡeːvˌaɪən mɪt deːm jˈɑːkthɔɾn aʊf deːm vˈapənhˌɛlm , diː dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vɑːrən , ɛɾkˈantə dɛɾ jˈʊŋə mˈan das tsˈaɪçən vˈyɾtəmbˌɛɾks ; ʊm deːn rˈɪŋ ʃtˈandən ɛɾhˈɑːbən ɡəpɾˈɛːktə bˈuːxʃtɑːbən , dˌeːrən zˈɪn ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ziː hˈiːsən : ˈuː. hˈɑː. tsˈɛt. vˈeː. ˈuː. tˈeː. » ˈuːtsvuːt ? 
vˈas bədˈɔøtət dˌiːzɜ nˈɑːmə ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɪst ɛs ˌɛtvɑː aɪn fˌɛldɡɛʃrˈaɪ fyːɾ diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs hɛɾtsˈoːks ? « 
» nˈaɪn , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈɪtɜ ; 
» dˌiːzən rˈɪŋ tɾˈuːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaŋə an zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt ɛɾ vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ vˈɛɾt , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nɔx fˈiːlə ˈandərə ˈandˌɛŋkən fɔn ˈiːm , ʊnt kˈɔntə dˌiːzəs an kˈaɪnən bˈɛsərən ˈaptɾˌeːtən . 
diː tsˈaɪçən hˈaɪsən ˈʊlrɪç , hɛɾtsˈoːk 
tsuː vˈyɾtəmbˌɛɾk 
ʊnt tˈɛk ! « 
» ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ˈeːvɪç tˈɔøɜ zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk , » als aɪn ˈandˌɛŋkən an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn , dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ tɾˈɛːkt , ʊnt als ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈɔøç , hˈɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt diː nˈaxt ɪn dɛɾ hˈøːlə . « 
» vˌɛn iːɾ an diː tsˈuːɡbɾykə fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn kˈɔmət « , fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ fˈɔɾt , » zoː ɡeːbˈeːt deːm nˈɛçstən bˈɛstən knˈɛçt deːn tsˈɛtəl , deːn ɪç ɔøç ʃrˈaɪbən vˌɛɾdə , ʊnt dˌiːzən rˈɪŋ , zˈɔlçəs deːm hˈɛɾn dɛs ʃlˈɔsəs tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɡəvˈiːs ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən , als vˈɛːrət iːɾ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaɪɡənɜ zˈoːn . 
dɔx fyːɾ das frˈɔølaɪn mˈyst iːɾ ˈɔørə ˈaɪɡənən tsˈaɪçən hˈɑːbən , dɛn aʊf ziː ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç maɪn tsˈaʊbɜ nˈɪçt ; 
ˌɛtvɑː aɪn hˈɛɾtslɪçɜ hˈɛndɛdɾˌʊk , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈaʊɡən , ˌoːdɜ aɪn zˈyːsɜ kˈuːs aʊf ˌiːrən rˈoːtən mˈʊnt ; 
dˈɔx , ʊm ɡəhˈøːrɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , hˈɑːpt iːɾ rˈuːə nˈøːtɪç , dɛn ˈɔørə ˈaʊɡən mˈœçtən nɑːx ˌaɪnɜ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ˈɛtvɑːs tɾˈyːbə zaɪn . 
dɑːhˈɛɾ fˈɔlɡət mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , ʃtɾˈɛkət ɔøç aʊf diː reːfˈɛlə nˈiːdɜ , ʊnt lˈeːɡət ˈɔørən mˈantəl als kˈɔpfkɪsən ˈʊntɜ . 
ʊnt duː vˈyɾdɪɡɜ mˈɑjɔɾdˌoːmʊs , ˈoːbɜstɜ kˈɛmərɜ ʊnt mˈʊntʃɛŋk , hˈans , ɡətɾˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə ɪm ˈʊnɡlˌyk , rˈaɪçə dˌiːzəm pˈɑladˌɪn nɔx ˌaɪnən bˈɛçɜ tsʊm ʃlˈaftɾʊŋk , das iːm jˈeːnə fˈɛlə tsʊm vˈaɪçən pfˈyːl , dˌiːzə fˈɛlzənɡɾˌɔtə tsʊm ʃlˌafkloːzˈɛt vˌɛɾdə , ʊnt iːn dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ tɾˈɔømə mɪt zˌaɪnən lˈiːplɪçstən bˈɪldɜn bəzˈuːxə ! « 
diː mˈɛnɜ tɾˈaŋkən ʊnt lˈeːktən zɪç tsuːɾ rˈuːə , ʊnt hˈans zˈɛtstə zɪç , viː aɪn tɾˈɔøɜ hˈʊnt , an diː pfˈɔɾtə dɛɾ fˈɛlzənkˌamɜ . 
bˈalt kˌɑːm mˈɔɾfɔøs mɪt lˈaɪzən tɾˈɪtən tsuː deːm lˈɑːɡɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt ʃtɾˈɔøtə zˌaɪnə ʃlˈʊmɜkˌœɾnɜ ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx hˈalp ɪm tɾˈaʊmə , viː dɛɾ ɡəˈɛçtətə mˈan zaɪn nˌaxtɡeːbˈeːt ʃpɾˈɑːx , ʊnt mɪt frˈɔmɜ tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː deːm lˈɛŋkɜ dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə flˈeːtə ˌyːbɜ iːn ʊnt jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈant , ɪn dˈɛsən tˈiːfəm ʃˈoːs ɛɾ jˌɛtst rˈuːtə , zˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt zˌaɪnə hˈylfə hɛrˈabtsuːzˌɛndən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ɡɾˈyːnən tˈɑːl ʃtˈaɪkt aʊf aɪn fˈeːls als viː aɪn ʃtɾˈɑːl , dɾˈaʊf ʃˈaʊt das ʃlˈœslaɪn 
lˈɪçtənʃtˌaɪn fɛɾɡənˈyːklɪç ɪn diː vˈɛlt 
hɪnˈaɪn 
. 
ʃvˈɑːp
ɡˈeːɔɾk kˈɔntə zɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt rˈɛçt aʊf zˌaɪnə lˈɑːɡə , ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ bəzˈɪnən , als ɛɾ fɔn deːm pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊfɡəʃˌytəlt vˌ??də ; 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ kˈeːɾtən diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔødɪç deːn hˈantʃlˌɑːk , mɪt vˈɛlçəm iːn dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈɪtɜ bəɡɾˈystə . 
» zoː ɡˈɛɾnə ɪç ɔøç nɔx tˈɑɡəlˌaŋ ɪn mˌaɪnəm pˈɑlast bəhˈɛɾbɛɾɡən vˈyɾdə « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » zoː mˈœçtə ɪç ɔøç dɔx rˈɑːtən , nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , vˌɛn iːɾ ˈandɜs aɪn vˈaɾməs frˈyːʃtyk hˌɑːbən vˈɔlət . 
ɪn mˌaɪnɜ hˈøːlə kˌan ɪç ɔøç lˈaɪdɜ kˈaɪnəs bərˈaɪtən lˈasən , dɛn viːɾ mˈaxən nˈiːmɑːls fˈɔøɜ ˈaʊf , vˌaɪl dɛɾ rˈaʊx ʊns ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt fɛɾrˈɑːtən kˈœntə . 
« 
ɡˈeːɔɾk ʃtˈɪmtə zˌaɪnən ɡɾˈyndən bˈaɪ , ʊnt dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə bəhˈɛɾbɜɡˌʊŋ . 
» vˈɑːɾlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə zˈɛltən ˌaɪnə frˈøːlɪçərə nˈaxt baɪm bˈɛçɜ fɛɾlˈeːpt , als ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə . 
ɛs hat ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndəs , zoː tˈiːf ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ˈatmən ʊnt mɪt frˈɔøndən zɪç tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt deːn hˈɛɾlɪçstən zˈɑːl dɛs ʃˈøːnstən ʃlˈɔsəs ʊm dˌiːzə fˈɛlzənvˌɛndə ! « 
» jˈɑː , ˌʊntɜ frˈɔøndən , vˌɛn dɛɾ bˈɛçɜ mˈʊntɜ kɾˈaɪst « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈøːlə ; 
» ˌɑːbɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç hˈiːɾ tsuː zˈɪtsən , tˈɑɡəlˌaŋ ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˌiːzən kˈɛlɜn ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː bɾˈyːtən , vˌɛn das hˈɛɾts zɪç hɪnˈaʊszˌeːnt ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈalt , ˌʊntɜ deːn blˈaʊən hˈɪməl , vˌɛn das ˈaʊɡə , mˈyːdə dˌiːzɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən pɾˈaxt , hɪnˈaɪntˌaʊxən mˈœçtə ɪn diː rˈaɪtsəndə lˈandʃaft , hɪnˈyːbɜʃvˌaɪfən mˈœçtə ˌyːbɜ lˈaxəndə tˈɛːlɜ tsuː deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən dɛɾ hˈaɪmɑːt ; 
vˌɛn das ˈoːɾ , bətˈɔøpt fɔn deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡəmˈ??məl dˌiːzɜ vˈasɜ , diː tɾˈɔpfən ʊm tɾˈɔpfən fɔn deːn vˈɛndən rˈiːzəln , ʊnt ɡəzˈaməlt ɪn bˈoːdənlˌoːzə tˈiːfən hɪnˈabʃtˌyɾtsən , zɪç hɪnˈaʊszˌeːnt , deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈɛɾçə tsuː hˈøːrən , tsuː lˈaʊʃən viː das vˈɪlt ɪn deːn bˈyʃən rˈaʊʃt ! 
« » ˈaɾmɜ mˈan ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈuːs ʃrˈɛklɪç zaɪn ! « 
» ʊnt dˈɛnɔx « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈøːɜ ˈaʊf , ɪndˈeːm aɪn ʃtˈɔltsɜ tɾˈɔts ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstə ; 
» ʊnt dˈɛnɔx pɾˈaɪzə ɪç mɪç ɡlˈyklɪç , mɪt hˈylfə ɡˈuːtɜ lˈɔøtə dˌiːzə tsuːflˈʊxt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
jˈɑː ɪç vɔltə lˈiːbɜ nɔx hˈʊndɜt fˈɑːdən tˈiːf hɪnˈabʃtˌaɪɡən , vˌoː diː bɾˈʊst kˈaɪnə lˈʊft mˈeːɾ tsuː ˈatmən fˈɪndət , als ɪn diː hˈɛndə mˌaɪnɜ fˈaɪndə fˈalən ʊnt iːɾ ɡəʃpˈœt vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn ziː dɑːhˈɪn miːɾ nˈaxkɛːmən , diː blˈʊtɡiːrˌɪɡən hˈʊndə dɛs bˈʊndəs , zoː vɔltə ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən nˈɛːɡəln vˈaɪtɜ hɪnˈaɪnʃˌarən ɪn diː hˈɛɾtəstən fˈɛlzən , ɪç vɔltə hɪnˈabʃtˌaɪɡən tˈiːfɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ , bɪs vˌoː dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə ɪst . 
ʊnt kˈɛːmən ziː ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn , zoː vɔltə ɪç diː hˈaɪlɪɡən lˈɛstɜn , diː mɪç fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ʊnt vɔltə deːm tˈɔøfəl rˈuːfən , das ɛɾ diː pfˈɔɾtən dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˈaʊfrˌaɪsə , ʊnt mɪç bˈɛɾɡə ɡˌeːɡən diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ dˌiːzəs ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ɡəzˈɪndəls . « 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː fˈ??çtbɑːɾ , das ɡˈeːɔɾk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ iːm tsuːrˈykbˌeːptə . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn ɡɾˈøːsɜ , ˈalə zˌaɪnə mˈʊskəln vɑːrən ˈanɡəʃpˌant , zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈɔsən blˈɪtsə , als zˈuːxtən ziː ˌaɪnən fˈaɪnt , deːn ziː fɛɾnˈɪçtən zˌɔltən , zˌaɪnə ʃtˈɪmə dɾˈøːntə hˈoːl ʊnt ʃtˈaɾk , ʊnt das ˈɛçoː dɛɾ fˈɛlzən ʃpɾˈɑːx iːm ɪn ʃrˈɛklɪçən tˈøːnən zˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋən nˈɑːx . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə ɡɾˌɑdatsjˈoːn deːm jˈyŋlɪŋ tsuː ʃtˈaɾk fˈoːɾkˌɔmən mˈɔxtə , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx diː ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs mˈanəs nˈɪçt tˈɑdəln , deːn man , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn tɾˈɔø ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˌaʊs zˌaɪnən bəzˈɪtsʊŋən hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌatə , deːn man viː aɪn ˈanɡəʃˌɔsənəs vˈɪlt zˈuːxtə , ʊm iːn tsuː tˈøːtən . 
» ɛs lˈiːkt aɪn tɾˈoːst ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ɡəˈɛçtətən , » ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyk lˈaɪçtɜ tɾˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ deːn ɡeːɡənzˈats rˈɛçt ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈasət . 
ɪç bəvˈʊndɾə ˈɔøç , ʊm ˈɔørɜ zˈeːlənʃtˌɛɾkə , hˈɛɾ rˈɪtɜ ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs ɡəfˈyːl dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ nˈøːtɪçt miːɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə ˈap , diː fɪlˈaɪçt nɔx ˈɪmɜ tsuː ˈʊnbəʃˌaɪdən klˈɪŋt , dɔx iːɾ hˈɑːpt mɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt tsuː ˈɔft frˈɔønt ɡənˈant , als das ɪç ziː nˈɪçt vˈɑːɡən dˈyɾftə ; nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ zˈaɪt mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk ? 
« ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə lˈiːɡən , das ɡˈeːɔɾk nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , dɛn dɛɾ ˈɛɾnst , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn tsˈyːɡən dɛs rˈɪtɜs ɡəlˈeːɡən , vɑːɾ viː vˈɛɡɛblˌɑːzən , ɛɾ lˈaxtə tsuːˈeːɾst lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dan ˌɑːbɜ bɾˈax ɛɾ ɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs , viː aʊf aɪn ɡəɡˈeːbənəs tsˈaɪçən , ˌaʊx dɛɾ ʃpˈiːlman aɪn ʃtˈɪmtə . 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː bˈalt deːn ˌaɪnən , bˈalt deːn ˈandɜn frˈɑːɡənt ˈan , ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənən blˈɪkə ʃˈiːnən nˈuːɾ diː lˈaxlʊst dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ nɔx mˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç dɛɾ ɡəˈɛçtətə : » fɛɾtsˈaɪət , vˈɛɾtɜ ɡˈast , das ɪç das ɡˈastɾɛçt zoː ɡɾˈøːplɪç fɛɾlˈɛtstə , ʊnt miːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ diː tsˈʊŋə ˈapɡəbˌɪsən hɑːbə , ˈeːə ɪç ˈɛtvɑːs fɔn ɔøç lˈɛçɜlˌɪç fˈant ; 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmt iːɾ nˈuːɾ aʊf deːn mˈaɾks ʃtˈʊmpf ? 
kˈɛnət iːɾ iːn dˈɛn ? « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɛɾ aɪn tˈapfərɜ rˈɪtɜ ɪst , das ɛɾ vˌeːɡən dɛs hɛɾtsˈoːks fɛɾtɾˈiːbən vˌ??də , ʊnt das diː bˈyndɪʃən aʊf iːn lˈaʊɜn ; 
ʊnt pˈast dˌiːzəs nˈɪçt ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt aʊf ˈɔøç ? « 
» dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ mɪç fyːɾ zoː tˈapfɜ hˈaltət , ˌɑːbɜ das mˈœçtə ɪç ɔøç dɔx rˈɑːtən , das iːɾ deːm ʃtˈʊmpf nˈɪçt baɪ nˈaxt ɪn deːn vˈeːk kˈɔmət viː mˈiːɾ , dɛn dˌiːzɜ hˌɛtə ɔøç ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː kˈɔxʃtykən tsuːzˈamənɡəhˌaʊən . 
dɛɾ ʃvˈaɪnsbɛɾk ɪst aɪn klˈaɪnɜ dˈɪkɜ kˈɛɾl , ˌaɪnən kˈɔpf klˈaɪnɜ als ɪç , ʊnt dɑːrˈʊm kˌɑːm miːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç das lˈaxən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛɾ aɪn ˈeːrənvˌeːɾtɜ mˈan , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən , diː ˌiːrən hˈɛɾn ɪm ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt fɛɾlˈiːsən . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ nˈɪçt dˌiːzɜ ʃvˈaɪnsbɛɾk ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk tɾˈaʊrɪç , » ʊnt ɪç mˈuːs ɡˈeːən ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ maɪn frˈɔønt ɪst ? « 
» jˈʊŋɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəˈɛçtətə mɪt hˈoːaɪt , diː nˈuːɾ d??ç deːn ɡəvˈɪnəndən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəmˈɪldɜt vˌ??də , » iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən frˈɔønt ɡəfˈʊndən , d??ç ˈɔøɜ tˈapfərəs , ˈeːrənfˌɔləs vˈeːzən , d??ç ˈɔørən ˈɔfənən , frˈaɪən blˈɪk , d??ç ˈɔørə vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛɾtsˈoːk . 
ɛs zˈaɪ ɔøç ɡənˈuːk , dˌiːzən frˈɔønt ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , frˈɑːɡət nˈɪçt vˈaɪtɜ , aɪn vˈɔɾt kˈœntə fɪlˈaɪçt dˌiːzəs tɾˈaʊlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs tsɛɾʃtˈøːrən , das miːɾ zoː ˈanɡənˌeːm ɪst . 
leːbˈeːt vˈoːl , dˈɛŋkət an deːn ɡəˈɛçtətən mˈan ˈoːnə nˈɑːmən , ʊnt zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , ˈeːə tsvˈaɪ tˈɑːɡə foːɾbˈaɪɡˌeːən , zˈɔlt iːɾ fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm nˈɑːmən hˈøːrən ! 
« 
ɛs vɔltə ɡˈeːɔɾk dˈyŋkən , als ʃtˈeːə dˌiːzɜ mˈan , tɾˈɔts zˌaɪnəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən klˈaɪdəs , fˌɔɾ iːm viː aɪn fˈyːɾst , dɛɾ zˌaɪnən dˈiːnɜ hˈʊldɾaɪç ɛntlˈɛst , zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ jˈeːnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə hˈoːaɪt , diː iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔntə , zoː ɛɾhˈɑːbən dɛɾ ɡlˈants , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə dɾˈaŋ . 
dɛɾ pfˈaɪfɜ hˌatə ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən diː fˈakəln ˈanɡətsˌyndət , ʊnt ʃtˈant ɛɾvˈaɾtənt am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡɾˈɔtə , dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈɪtɜ dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː lˈɪpən dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt vˈɪŋktə iːm tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt vˈʊstə nˈɪçt viː iːm ɡəʃˈɑː , nɔx nˈiː vɑːɾ iːm aɪn mˈɛnʃ zoː frˈɔøntlɪç nˈɑːə , ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç hˈoːx ˌyːbɜ iːm ɡəʃtˈandən , nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ ɡəfˈyːlt , viː ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən , das aɪn mˈan ɛntklˈaɪdət fɔn jˈeːnəm ˈɪɾdɪʃən ɡlˈantsə , dɛɾ das lˈeːbən ʃmˈykt , zˈɛlpst ɪn ˈɛɾmlɪçɜ hˈylə ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt ɡɾˈøːsə fɔn zɪç ʃtɾˈɑːlən kˈœnə , diː das ˈaʊɡə blˈɛndət , ʊnt das ɡəfˈyːl dɛs ˈaɪɡənən ˈɪks zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt hɪnˈabdɾˌykt . 
mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː hˈøːlə ; 
diː ɛɾhˈɑbənə pɾˈaxt dɛɾ natˈuːɾ , diː baɪm ˈaɪntɾˌɪt zaɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɡəfˈɛsəlt hˌatə , ɡˈɪŋ fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ ʃtˈaʊntə nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː ɪm ʃˈoːsə ˌaɪnəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən bˈɛɾɡəs zɪç zoː hˈɛɾlɪç ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə . 
vɑːɾ jˈɑː dɔx zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant bəʃˈɛftɪçt , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç nɔx ˌɪmpoːzˈantɜ ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , als ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən pɾˈaxt dˌiːzɜ fˈɛlzən , dɛn ɛɾ bəvˈʊndɜtə diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ˌyːbɜ jˈeːdəs ˈɪɾdɪʃə fɛɾhˈɛltnɪs , ʊnt dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə , diː ˌaʊx ɪm ɡəvˈandə dɛs bˈɛtlɜs ˌiːrən ˈanɡəbˌoːrənən ˈɑdəl nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˌan . 
aɪn hˈɛlɜ frˈɔøntlɪçɜ tˈɑːk ɛmpfˈɪŋ ziː , als ziː ˌaʊs dɛɾ nˈaxt dɛɾ hˈøːlə tsʊm lˈɪçt hɛrˈaʊsʃtˌiːɡən . 
ɡˈeːɔɾk ˈatmətə frˈaɪɜ ʊnt lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ kˈyːlən mˈɔɾɡənlˌʊft , dɛn dɛɾ fˈɔøçtə dˈʊnst , dɛɾ ɪn deːn ɡˈɛŋən ʊnt ɡɾˈɔtən dɛɾ hˈøːlə ˈʊmtsˌiːt , ʊnt vˈoːvoːn ziː fɪlˈaɪçt deːn nˈɑːmən nˈeːbəlhˌøːlə tɾˈɛːkt , lˈɑɡɜt zɪç bəˈɛŋənt aʊf diː bɾˈʊst . 
ziː fˈandən das pfˈeːɾt dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs nɔx an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ˈanɡəbˌʊndən , mˈʊntɜ ʊnt frˈɪʃ viː zˈɔnst , ʊnt zˈɛlpst diː vˈafənʃtˌykə , diː am zˈatəl bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən , hˌatən d??ç deːn nˈaxtaʊ nˈɪçt ʃˈɑːdən ɡəlˈɪtən , viː ɡˈeːɔɾk bəfˈyɾçtət hˌatə , dɛn dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt hˌatə aɪn ɡɾˈoːbəs tˈʊx , das iːm baɪm ˈʊnvˌɛtɜ ɡˌeːɡən rˈeːɡən ʊnt kˈɛltə dˈiːnən mˈɔxtə , ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs pfˈeːɾdəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ɡˈeːɔɾk mˈaxtə zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ʊnt das tsˈɔøk dɛs rˈɔsəs tsuːrˈɛçt , vˌɛːrənt dɛɾ bˈaʊɜ dˌiːzəm ˌaɪnɪɡə hˈɛndeːfˌɔl hˈɔø tsʊm mˈɔɾɡənbɾˌoːt rˈaɪçtə , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈan . 
ziː vɑːrən nɔx vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾɡərˌykt , als dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə ˌaʊs deːm tˈɑːl hɛrˈaʊftˌœntə , diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə dɛs mˈɔɾɡəns ˌʊntɜbɾˈax , ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾtətə , dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˈɪmtən ˈaɪn , bɪs diː meːlˈoːdɪʃən tˈøːnə fɔn vˈeːnɪçstəns tsvˈœlf ɡlˈɔkən fɔn deːn hˈøːən ʊmhˈɛɾ ʊnt ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
ˌyːbɜrˈaʃt , hˈiːlt dɛɾ jˈʊŋə mˈan zaɪn pfˈeːɾt ˈan ; 
» vˈas ɪst das ! « rˈiːf ɛɾ , » bɾˈɛnt ɛs ɪɾɡˈɛndvoː , ˌoːdɜ viː , zˌɔltən viːɾ hˈɔøtə aɪn fˈɛst ɪm kalˈɛndɜ hˈɑːbən ? 
vˈaɪs ɡˈɔt , ɪç bɪn d??ç mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zoː ˌaʊs ˈalɜ tsˈaɪt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən , das ɪç deːn zˈɔntɑːk nˈuːɾ dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə , das diː mˈɛːdçən nˈɔøə rˈœkə ʊnt frˈɪʃə ʃˈyɾtsən ˈanhˌɑːbən . « 
» ɛsɪst vˈoːl ʃˌoːn mˈançəm kɾˈiːksman zoː ɡəɡˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə hˈans dɛɾ ʃpˈiːlman ; 
» ɪç zˈɛlpst hɑːbə mɪç ˈɔft ˈeːɾst aʊf diː tsˈaɪt bəzˈɪnən mˈysən , vˌɛn ɪç vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə ɪm kˈɔpf hˌatə als mˈɛs ʊnt pɾˈeːdɪçt , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɪst ɛs aɪn ˈandərəs dˈɪŋ « , zˈɛtstə ɛɾ ˈɛɾnstɜ hɪntsˈuː ʊnt ʃlˈuːk aɪn kɾˈɔøts , » hˈɔøt ɪst kˈaɾfraɪtˌɑːk . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « 
» ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç deːn tˈɑːk nˈɪçt vˈyɾdɪç bəɡˈeːə , viː ɪç zˌɔl ; 
ʊnt dˌiːzɜ tˈɑːk ɛɾˈɪnɜt mɪç an mˈançə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
dˈɑmɑːls lˈeːptə nɔx maɪn fˈɑːtɜ ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnə zˈanftə , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʊnt aɪn ɡˌants klˈaɪnəs ʃvˈɛstɜlˌaɪn . 
viːɾ bˈaɪdə frˈɔøtən ʊns ˈɪmɜ , vˌɛn dɛɾ kˈaɾfraɪtˌɑːk kˌɑːm ; 
viːɾ vˈʊstən nˈɪçts fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛs tˈɑːɡəs , ˌɑːbɜ viːɾ rˈɛçnətən dan , das ɛs nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə bɪs ˈoːstɜn zˈaɪ , vˌoː ʊns diː mˈʊtɜ ʃˈøːnə zˈaxən bəʃˈɛɾtə . 
rˌeːkviːskˈant ɪn pˈɑːkə « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zˈaɪtvɛɾts blˈɪktə , ʊm ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
» ziː zɪnt dɾˈyːbən ˈalə dɾˈaɪ , ʊnt fˈaɪɜn dˈɔɾt ˌiːrən hˈaɪlɪɡən frˈaɪtɑːk . « 
» man zˌɔltə nˈɪçt fɔn zoː ˈʊnhˌaɪlɪɡən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈaɪfɜ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən , » ˌɑːbɜ maɪn bˈaɪçtɪɡɜ mˈɑːk ɛs miːɾ ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən . 
ɪç dˈɛŋkə , iːɾ zˈɔltət nˈɪçt tɾˈaʊrɪç zaɪn , jˈʊŋkɜ ! 
deːnən diː ʃlˈɑːfən , ɪst ɛs vˈoːl , ʊnt diː , diː vˈaxən , zˌɔlən fˌɔɾ vˈɛɾts ʊnt nˈɪçt rˈykvɛɾts zˈeːən . 
zoː vˈyɾdə ɪç an ˈɔørɜ ʃtˈɛlə dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː iːɾ ˈaɪnst ˌaʊx ˈɔørən kˈɪndlaɪn das ˈoːstɜn bəʃˈeːrən kˈœnət , ʊnt viː ziː zɪç frˈɔøən vˌɛɾdən am kˈaɾfraɪtˌɑːk . 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ bɾˈaʊtfɑːɾt , ʊnt vˌɪɾt aɪn ɡəvˈɪsəs frˈɔølaɪn nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə , zˈanftə mˈʊtɜ vˌɛɾdən ? 
« ɡˈeːɔɾk zˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst aɪn lˈɛçəln tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , das dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˈɔstʃpɾʊx hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt hˌatə . 
» hˈøːrə , ɡˈuːtɜ frˈɔønt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » diːɾ ɪst tsuːɾ nˈoːt aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ɛɾlˈaʊpt ; 
dɔx mˈœçtə ɪç kˈaɪnəm ˈandɜn rˈɑːtən , mˌaɪnə ˈoːrən d??ç zˈɔlçə zˈyndɪɡə ɡədˈaŋkən tsuː ɛntvˈaɪən . « 
» nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ ! 
ɪç vɔltə vˈeːdɜ ɔøç nɔx das frˈɔølaɪn dɑːmˈɪt bəlˈaɪdɪɡən ; 
zˌɔl ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˈeːət iːɾ nˈɪçt dˈɔɾt ʃˌoːn deːn tˈ??m ˌaʊs deːn vˈɪpfəln rˈɑːɡən ? 
nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , ʊnt viːɾ zɪnt ˈoːbən . « 
» zˈoːviːl ɪç ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ nˈaxt bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ɪst das ʃlˈoːs aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən , jˈɛːən fˈɛlzən hɪnˈaʊsɡəʃtˌɛlt ? 
baɪ ɡˈɔt , aɪn kˈyːnɜ ɡədˈaŋkə , dɑː kˈɔntə vˈoːl nˈiːmant hɪnˈyːbɜkˌɔmən , vˈeːɾ nˈɪçt mɪt deːn ɡˈaɪɜn ɪm bˈʊndə vɑːɾ ʊnt flˈiːɡən ɡəlˈɛɾnt hˌatə ; 
frˈaɪlɪç jˌɛtst kˈœntə man mɪt ʃtˈykʃysən zˈeːɾ tsuːzˈɛtsən . « 
» mˈaɪnt iːɾ ? 
nˈuːn ɛs ʃtˈeːən ˌaʊx fˈiːɾ ɡˈuːtə dˈɔpəlhˌɑːkən ɪn dɛɾ hˈalə , diː ˌaʊx aɪn vˈœɾtçən ˈantvɔɾtən vˈyɾdən . 
vˌɛn iːɾ rˈɛçt ɡəzˈeːən hˈɑːpt , zoː mˈyst iːɾ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das dɛɾ fˈɛlzən rˈɪŋzʊm d??ç aɪn bɾˈaɪtəs tˈɑːl fɔn deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ ɡəzˈɔndɜt ɪst , dˈɔɾtɜ kˈœntə man nˈɪçt fˈiːl ʃˈɑːdən tˈuːn ; 
diː ˈaɪntsɪɡə zˈaɪtə , diː nˈɛːɜ an deːm bˈɛɾɡə lˈiːkt , ɪst diː , vˌoː diː tsˈuːɡbɾykə hɛrˈyːbɜɡˌeːt . 
pflˈantsət ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ɡəʃˈyts aʊf ʊnt zˈeːət tsˈuː , ˌɔp ɛs ɔøç dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪnɜ nˈɪçt ɪn deːn ɡɾˈʊnt ʃˈiːst , ˈeːə iːɾ nˈuːɾ aɪn fˈɛnstɜ aʊfs kˈɔɾn ɡənˈɔmən hˈɑːpt . 
ʊnt viː vˈɔlət iːɾ ɡəʃˈyts hɛrˈaʊffˌyːrən ɪn dˌiːzən ʃlˈʊxtən ʊnt bˈɛɾɡən , ˈoːnə das ɔøç vˈeːnɪɡə ɛntʃlˈɔsənə mˈɛnɜ mˈeːɾ ʃˈɑːdən tˈuːn , als das ɡˈantsə nˈɛst vˈɛɾt ɪst ? « 
» dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk ; 
» ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈeːɾ deːn ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hat , aʊf deːn fˈɛlzən aɪn ʃlˈoːs tsuː bˈaʊən . « 
» das vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃpˈiːlman , dɛɾ mɪt ˈalən zˈɑːɡən zˌaɪnəs lˈandəs fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ ; 
» ɛs lˈeːptə ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˌaɪnə frˈaʊ ; 
diː mˈʊstə fˈiːlə fɛɾfˈɔlɡʊŋ dˈʊldən , ʊnt vˈʊstə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɑːtən . 
dɑː kˌɑːm ziː an dˌiːzən fˈɛlzən , ʊnt zˈɑː , viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪɜ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt ˈaləm hˈaʊshˌalt dˈɔɾt lˈeːptə , ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə nˈaxʃtɛlˌʊŋ zˈɪçɜ vɑːɾ . 
dɑː bəʃlˈoːs ziː deːn ɡˈaɪɜ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
ziː lˈiːs das ʃlˈoːs dˈɔɾthˌɪn bˈaʊən , ʊnt als ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , lˈiːs ziː diː bɾˈykə ˈaʊftsˌiːən , ʃtˈiːk aʊf diː tsˈɪnə ˌiːrəs tˈ??məs ʊnt ʃpɾˈɑːx ; 
nˈuːn bɪn ɪç ɡˈɔtəs frˈɔønt ʊnt ˈalɜ vˈɛlt 
fˈaɪnt.ʊnt ɛs kˈɔntə iːɾ kˈaɪnɜ mˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən . 
ˌɑːbɜ zˈeːət , dɑː zɪnt viːɾ ʃˈoːn . 
leːbˈeːt vˈoːl , fɪlˈaɪçt das ɪç ɔøç ʃˌoːn hˈɔøtə nˈaxt viːdɜzˈeːə . 
ɪç ʃtˈaɪɡə jˌɛtst ɪns lˈant hɪnˈap , ʊnt bɾˈɪŋə dan deːm hˈɛɾn ɪn dɛɾ hˈøːlə kˈʊndʃaft , viː ɛs dˈɔɾt ˈʊntən ˈaʊszˌiːt . 
fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , an dɛɾ bɾˈykə bɾˈiːf ʊnt rˈɪŋ deːm hˈɛɾn dɛs ʃlˈɔsəs tsuː zˈɛndən , ʊnt hˈyːtət ˈɔøç , das zˈiːɡəl zˈɛlpst tsuː bɾˈɛçən . « 
» zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡən ! 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ daɪn ɡəlˈaɪtə , ʊnt ɡɾˈyːsə mˌaɪnən vˈɛɾtən ɡˈastfrɔønt ɪn dɛɾ hˈøːlə . 
« ɡˈeːɔɾk ʃpɾˈɑːx ɛs , tɾˈiːp zaɪn pfˈeːɾt ˈan , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈɔøsərən fɛɾʃˈantsʊŋ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ˈanɡəlˌaŋt . 
aɪn knˈɛçt , dɛɾ das tˈoːɾ bəvˈaxtə , frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm bəɡˈeːɾ ʊnt rˈiːf ˌaɪnən ˈandərən hɛɾbˈaɪ , ˌiːrəm hˈɛɾn das bɾˈiːflaɪn ʊnt deːn rˈɪŋ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə ɪndˈɛs tsˈaɪt ɡənˈuːk , das ʃlˈoːs ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː bətɾˈaxtən . 
vɑːɾ iːm ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt , baɪm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , diː iːn nˈɪçt tsʊm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən bəˈoːbaxtɜ mˈaxtə , diː kˈyːnə bˈaʊaɾt dˌiːzɜ bˈ??k ˈaʊfɡəfˌalən , zoː ʃtˈaʊntə ɛɾ jˌɛtst nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ ziː fɔm hˈɛlən tˈɑːk bəlˈɔøçtət , ˈanʃˌaʊtə . 
viː aɪn kˈoːlɔsˌɑːlɜ mˈynstɜtˌ??m ʃtˈaɪkt ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən alptˈɑːl aɪn ʃˈøːnɜ fˈɛlzən , frˈaɪ ʊnt kˈyːn , ɛmpˈoːɾ . 
vˈaɪtɑːp lˈiːkt ˈaləs fˈɛstə lˈant , als hˌɛtə iːn aɪn blˈɪts fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɡɛspˌaltən , aɪn ɛɾdbˈeːbən iːn lˈɔsɡətɾˌɛnt , ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈasɜflˌuːt fˌɔɾ ˈuːraltən tsˈaɪtən das vˈaɪçərə ɛɾdɾˈaɪç rˈɪŋzʊm fɔn zˌaɪnən fˈɛstən ʃtˈaɪnmasən ˈapɡəʃpˌylt . 
zˈɛlpst an dɛɾ zˈaɪtə fɔn zyːtvˈɛst , vˌoː ɛɾ deːm ˈyːbɾɪɡən ɡəbˈɪɾɡə zɪç nˈɛːɜt , klˈaft ˌaɪnə tˈiːfə ʃpˈaltə , hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈaɪt , ʊm ˌaʊx deːn kˈyːnstən ʃpɾˈʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈɛmzə ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən dˈɔx , nˈɪçt zoː bɾˈaɪt , das nˈɪçt diː ɛɾfˈɪndərˌɪʃə kˈʊnst dɛs mˈɛnʃən d??ç ˌaɪnə bɾˈykə diː ɡətɾˈɛntən tˈaɪlə fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntə . 
viː das nˈɛst ˌaɪnəs fˈoːɡəls aʊf diː hˈœkstən vˈɪpfəl ˌaɪnɜ ˈaɪçə ˌoːdɜ aʊf diː kˈyːnstən tsˈɪnən ˌaɪnəs tˈ??ms ɡəbˈaʊt , hˈɪŋ das ʃlˈøːsçən aʊf deːm fˈɛlzən . 
ɛs kˈɔntə ˈoːbən kˈaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən rˈaʊm hˈɑːbən , dɛn ˈaʊsɜ ˌaɪnəm tˈ??m zˈɑː man nˈuːɾ ˌaɪnə bəfˈɛstˌɪçtə vˈoːnʊŋ , ˌɑːbɜ diː fˈiːlən ʃˈiːsʃaɾtən ɪm ˈʊntərən tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs , ʊnt mˈeːrərə vˈaɪtə ˈœfnʊŋən , ˌaʊs deːnən diː mˈyndʊŋən fɔn ʃvˈeːrəm ɡəʃˈyts hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , tsˈaɪktən , das ɛs vˈoːlfɛɾvˌɑːɾt ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnəs klˈaɪnən rˈaʊməs ˌaɪnə nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndə fˈɛstə zˈaɪ ; ʊnt vˌɛn iːm diː fˈiːlən hˈɛlən fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbərən ʃtˈɔkəs aɪn frˈaɪəs , lˈʊftɪɡəs ˈanzˌeːən fɛɾlˈiːən , zoː tsˈaɪktən dɔx diː ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈʊndmaʊɜn ʊnt ʃtɾˈeːbɛpfˌaɪlɜ , diː mɪt deːm fˈɛlzən fɛɾvˈaxzən ʃˈiːnən , ʊnt d??ç tsˈaɪt ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ bˈaɪnɑːə diːzˈɛlbə bɾˈaʊŋɡɾaʊə fˈaɾbə , viː diː ʃtˈaɪnmasə , voːrˈaʊf ziː rˈuːtən , ˈanɡənˌɔmən hˌatən , das ɛs aʊf fˈɛstəm ɡɾˈʊndə vˈ??tslə , ʊnt vˈeːdɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə nɔx deːm ʃtˈ??m dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾtsˈɪtɜn vˌɛɾdə . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt bˈoːt zɪç ʃˌoːn hˈiːɾ deːm ˌyːbɜrˈaʃtən ˈaʊɡə dˈɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə nɔx hˈɛɾlɪçərə , frˈaɪərə , lˈiːs diː hˈoːə tsˈɪnə dɛs vˈaɾt??ms ʊnt diː lˈaŋə fˈɛnstɜrˌaɪə dɛs hˈaʊzəs ˈɑːnən . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç ɡˈeːɔɾk ˈaʊf , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtənt an dɛɾ ˈɔøsərən pfˈɔɾtə ʃtˈant , diː vˈoːlfɛɾʃˌantst hˈɛɾvɛɾts ˌyːbɜ dɛɾ klˈʊft , aʊf deːm lˈandə deːn tsˈuːɡaŋ tsuː dɛɾ bɾˈykə dˈɛktə . 
jˌɛtst tˈœntən ʃrˈɪtə ˌyːbɜ diː bɾˈykə , das tˈoːɾ tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾʃˈiːn zˈɛlpst , zˌaɪnən ɡˈast tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ ˈɛɾnstə , ˈɛltlɪçə mˈan , deːn ɡˈeːɔɾk ɪn ˈʊlm mˈeːreːrˌeːmɑːl ɡəzˈeːən , dˈɛsən bˈɪlt ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌatə ; 
dɛn diː dˈystərən , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , diː blˈaɪçən ˌɑːbɜ ˈɛdlən tsˈyːɡə , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən , hˌatən zɪç tˈiːf ɪn diː zˈeːlə dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəpɾˈɛːkt . 
» iːɾ zˈaɪt vɪlkˈɔmən ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈast diː hˈant bˈoːt , ʊnt ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtɾˈɛŋən ˈɛɾnst zˌaɪnɜ tsˈyːɡə mˈɪldɜtə . 
» vˈas ʃtˈeːt iːɾ mˈyːsɪç dɑː iːɾ ʃlˈɪŋəl ! « vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx dˌiːzɜ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ tsuː zˌaɪnən dˈiːnɜn . 
» zˌɔl ˌɛtvɑː dɛɾ jˈʊŋkɜ zaɪn rˈoːs mɪt hɪnˈaʊffˌɑːrən ɪn diː ʃtˈuːbə ? 
ʃnˈɛl , hɪnˈaɪn mɪt ɪn deːn ʃtˈal ; 
das rˈystsɔøk tɾˈɑːɡət aʊf diː kˈamɜ am zˈɑːl ! 
fɛɾtsˈaɪət , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , das man ɔøç zoː lˈaŋə ˈʊnbədˌiːnt ʃtˈeːənlˌiːs , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzə bˈ??ʃə ɪst kˈaɪn fɛɾʃtˈant tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈɔlət 
iːɾ miːɾ fˈɔlɡən ? 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə , ɡˈeːɔɾk fˈɔlktə . 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə baɪ dˌiːzəm ɡˈaŋ , fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ , fˈɔl zˈeːnzuːxt , zˌaɪnə vˈaŋən rˈøːtətən zɪç fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt fˌɔɾ ʃˈɑːm , vˌɛn ɛɾ an diː lˈɛtstə nˈaxt ʊnt an diː ɡəfˈyːlə tsuːrˈykdˌaxtə , diː iːn tsuːˈeːɾst fˌɔɾ dˌiːzə bˈ??k ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
zaɪn ˈaʊɡə zˈuːxtə an deːn fˈɛnstɜn ʊmhˈɛɾ , ˌɔp ɛs nˈɪçt diː ɡəlˈiːptə ɛɾʃpˈɛːə , zaɪn ˈoːɾ ʃˈɛɾftə zɪç ʊm fɪlˈaɪçt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən , vˌɛn ˌaʊx iːɾ ˈanblˌɪk iːm jˌɛtst nɔx fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtən zˌaɪnə blˈɪkə dˌiːzə mˈaʊɜn tsuː d??çbˈoːrən , ˈʊmzˌɔnst fˈɪŋ zaɪn ʃˈaɾfəs ˈoːɾ jˈeːdən lˈaʊt bəɡˈiːrɪç ˈaʊf , nɔx ʃˈiːn ziː zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən tsuː vɔlən . 
ziː ɡəlˈaŋtən jˌɛtst an das ˈɪnərə tˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt tˈiːf , ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊt , ʊnt mɪt fˈalɡatɜn , ˈœfnʊŋən fyːɾ zˈiːdəndəs ˈøːl ʊnt vˈasɜ , ʊnt ˈalən jˈeːnən zˈɪnraɪçən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsmɪtəln fɛɾzˈeːən , voːmˈɪt man ɪn deːn ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən deːn ʃtˈyɾməndən fˈaɪnt , vˈan ɛɾ zɪç dɛɾ bɾˈykə bəmˈaɪstɜt hˈɑːbən zˌɔltə , ˈaphˌiːlt . 
dɔx diː ˈʊnɡəhˌɔørən mˈaʊɜn ʊnt bəfˈɛstˌiːɡʊŋən , diː zɪç fɔn deːm tˈoːɾ an rˈɪŋs ʊm das hˈaʊs tsˈoːɡən , fɛɾdˈaŋktə lˈɪçtənʃtˌaɪn nˈɪçt dɛɾ kˈʊnst alˈaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ natˈuːɾ ; 
dɛn ɡˈantsə fˈɛlzən vɑːrən ɪn diː mˈaʊɜlˌiːnɪə ɡətsˈoːɡən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃˈøːnə , ɡərˈɔømɪɡə pfˈɛɾdɛstˌal ʊnt diː kˈyːlən kˈamɜn , diː ʃtˈat dɛs kˈɛlɜs dˈiːntən , vɑːrən ɪn deːn fˈɛlzən ˈaɪnɡəhˌaʊən . 
aɪn bəkvˈeːmɜ , ɡəvˈʊndənɜ ʃnˈɛkənɡˌaŋ fˈyːɾtə ɪn diː ˈoːbərən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt vɑːrən kɾˈiːɡərˌɪʃə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
dɛn aʊf deːm fˈoːɾplˌats dɛɾ tsuː deːn tsˈɪmɜn fˈyːɾtə , vˌoː ɪn ˈandərən vˈoːnʊŋən hˈɔøzlɪçə ɡərˈɛtʃaftən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt , vɑːrən hˈiːɾ fˈ??çtbɑːrə dˈɔpəlhˌɑːkən ʊnt kˈɪstən mɪt ʃtˈykuːɡəln ˈaʊfɡəpflˌantst . 
das ˈaʊɡə dɛs ˈaltən rˈɪtɜs rˈuːtə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən hˈaʊsrˌɑːt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntən dˌiːzə ɡəʃˈytsə dˈɑmɑːls fyːɾ aɪn tsˈaɪçən fɔn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt zˈɛlpst rˈaɪçtuːm ɡˈɛltən , dɛn nˈɪçt jˈeːdɜ pɾiːvˈɑːtmˌan vɑːɾ ˈɪmstandə , zˌaɪnə bˈ??k mɪt fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks zˈoːlçən ʃtˈykən tsuː fɛɾzˈeːən . 
fɔn hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfvˌɛɾts ɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk , vˌoː aɪn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnɜ zˈɑːl , rˈɪŋzʊm mɪt hˈɛlən fˈɛnstɜn , deːn rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ʊnt zˌaɪnən ɡˈast ˈaʊfnˌɑːm . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɡˈɑːp ˌaɪnəm dˈiːnɜ , dɛɾ ˌiːnən ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , mˈeːɾ d??ç tsˈaɪçən als vˈɔɾtə ˌaɪnɪɡə bəfˈeːlə , diː iːn ˌaʊs deːm zˈɑːlə ɛntfˈɛɾntən .                                                                                                                     
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡərˈyːɾt fɔn zˈɔlçəs hˈoːən ˈɔpfɜs hˈoːəm ɡˈaɪstə 
baɪ dɛɾ frˈɔødə zˈyːsɜ rˈeːɡʊŋ , kˌan dɛɾ frˈɔøndʃaft mˈɪldəm tˈaʊə 
dɛɾ dˈ??ks hˈɛɾts ˈiːm , dɛɾ dˈ??ks ˈaʊɡə ʃˌoːn iːm ʃlˈaɪçt , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
pˈeː. kˈɔnts 
als diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ɪn deːm vˈaɪtən zˈɑːlə fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn alˈaɪn vɑːrən , tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə dˈɪçt fˌɔɾ ɡˈeːɔɾk hˈɪn , ʊnt ʃˈaʊtə iːn ˈan , als mˈɛsə ɛɾ pɾˈyːfənt zˌaɪnə tsˈyːɡə . 
aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə dɾˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , diː mˌeːlançoːlˈiː zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ vɑːɾ hˈaɪtɜ , frˈøːlɪç zoːɡˈɑːɾ , viː dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌaɪnən zˈoːn ɛmpfˈɛŋt , dɛɾ fɔn lˈaŋən rˈaɪzən tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈɑːl zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ frˈɔødə , dɛn ɛɾ tsˈoːk deːn ˌyːbɜrˈaʃtən jˈyŋlɪŋ an zaɪn hˈɛɾts . 
» ɪç pflˈeːɡə nˈɪçt vˈaɪç tsuː zaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː ɡˈeːɔɾk , » ˌɑːbɜ zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜvˈɪndən diː natˈuːɾ , dɛn ziː zɪnt zˈɛltən . 
dˈaɾf ɪç dɛn vˈɪɾklɪç mˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ? 
tɾˈyːɡən diː tsˈyːɡə dˌiːzəs bɾˈiːfəs nˈɪçt ? 
ɪst dˌiːzəs zˈiːɡəl ˈɛçt ʊnt dˈaɾf ɪç iːm ɡlˈaʊbən ? 
dˈɔx vˈas tsvˈaɪflə ɪç ! hat nˈɪçt diː natˈuːɾ ɔøç iːɾ zˈiːɡəl aʊf diː frˈaɪə ʃtˈɪɾnə ɡədɾˈykt ? 
zɪnt diː tsˈyːɡə nˈɪçt ˈɛçt , diː ziː aʊf deːn ˈɔfənən bɾˈiːf ˈɔørəs ɡəzˈɪçtəs ɡəʃrˈiːbən ? 
nˈaɪn , iːɾ kˈœnət nˈɪçt tˈɔøʃən diː zˈaxə mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛɾn hat ˌaɪnən frˈɔønt ɡəfˈʊndən ! « 
» vˌɛn iːɾ diː zˈaxə dɛs fɛɾtɾˈiːbənən hɛɾtsˈoːks mˈaɪnət , zoː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt ɡəzˈeːən , ziː hat ˌaɪnən vˈaɾmən ˈanhˌɛŋɜ ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ rˈuːf bətsˈaɪçnətə miːɾ lˈɛŋst deːn hˈɛɾn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , als ˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt dɛs hɛɾtsˈoːks , ʊnt ɪç vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈoːnə deːn rˈɑːt jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs , dɛɾ mɪç tsuː ɔøç ʃˈɪktə , ɡəkˈɔmən , ɔøç tsuː bəzˈuːxən . « 
» zˈɛtsət ɔøç tsuː mˈiːɾ , jˈʊŋɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dˈɛsən ˈaʊɡən ˈɪmɜ nɔx mɪt lˈiːbə aʊf deːm jˈyŋlɪŋ tsuː rˈuːən ʃˈiːnən ; 
» zˈɛtsət ɔøç hˈiːɾ ʊnt hˈøːrət vˈas ɪç zˈɑːɡə . 
ɪç lˈiːbə ɛs zˈɔnst nˈɪçt , vˌɛn diː lˈɔøtə ˌiːrə fˈaɾbə ˈɛndɜn , ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən ɡəlˈɛɾnt , das man diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ˈeːrən mˈysə , ʊnt das aɪn mˈan , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˈɔnst rˈaɪnə ˈapzˌɪçtən hat , nˈɪçt ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən tsuː fɛɾdˈamən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ ɪst , als viːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn man zˌaɪnə fˈaɾbə mɪt zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən ˈapzˌɪçtən ˈɛndɜt viː iːɾ , ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , vˌɛn man deːm ɡlˈyk deːn rˈykən kˈeːɾt , ʊm zɪç an das ˈʊnɡlˌyk ˈantsuːʃlˌiːsən , dɑː hat diː ˈɛndərˌʊŋ ɡɾˈoːsən vˈɛɾt , dɛn ziː tɾˈɛːkt das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnɜ ˈɛdlən tˈɑːt an dɛɾ ʃtˈɪɾnə . 
« 
ɡˈeːɔɾk ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , als ɛɾ hˈœɾtə , viː dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪnɜ zˌaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən ˈapzˌɪçtən pɾˈiːs . 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊx diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , vˈas iːn tsuː dɛɾ fˈɑːnə dɛs fˈɑːtɜs fˈyːɾtə ? 
ʊnt mˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dˌiːzəs mˈanəs zˈɪŋkən , vˌɛn ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋə dˌiːzəs moːtˈiːf zˌaɪnəs ˌyːbɜtɾˈɪtəs ans lˈɪçt kˌɑːm ? 
» iːɾ zˈaɪt tsuː ɡˈyːtɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» diː ˈapzˌɪçtən ˌaɪnəs mˈɛnʃən lˈiːɡən ˈɔft tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡən , als man aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɡlˈaʊpt ; 
zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , das maɪn ˌyːbɜtɾˈɪt tsuː ˈɔørɜ zˈaxə tsvɑːɾ tsʊm tˈaɪl fɔn deːm ɛmpˈœɾtən ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçtəs ɡəlˈaɪtət vˌ??də ; 
dɔx kˈœntə ɛs ˌaʊx ˌaɪnən ˈɪɾdɪʃərən bəvˈɛɡɾʊnt ɡˈeːbən , hˈɛɾ rˈɪtɜ ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə nˈɪçt , das iːɾ mɪç fyːɾ tsuː ɡˈuːt hˈiːltət , ɛs vˈyɾdə miːɾ ʊm zoː vˈeːɜ tˈuːn , vˌɛn iːɾ nˈaxhɜ ˈʊnɡˌynstɪɡɜ fɔn miːɾ ˈ??taɪltət . « 
» ɪç lˈiːbə ɔøç ʊm dˌiːzɜ ˈɔfənhˌaɪt vˈɪlən nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnəm ɡˈast diː hˈant . 
» dɔx tɾˈaʊə ɪç mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt mˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt fɔn ɔøç vɪl ɪç kˈyːn bəhˈaʊptən , dˈas , vˌɛn ɔøç ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt lˈaɪtət , als das ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçtəs , dˌiːzə ˈapzˌɪçt dɔx kˈaɪnə ʃlˈɛçtə zaɪn kˌan . 
vˈeːɾ ʃlˈɛçtəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt , ɪst fˈaɪk , ʊnt vˈeːɾ fˈaɪk ɪst , vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , deːn tɾˈʊxzeːs , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn ʊnt deːn ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊnt fˌɔɾ deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈoːsən ʊnt zoː ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , viː iːɾ ˈaʊfɡətɾˌeːtən zˈaɪt . « 
» vˈas vˈɪsət iːɾ fɔn mˈiːɾ « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk mɪt frˈɔødɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən ; 
» hˈɑːpt iːɾ dɛn jeː fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ? « 
dɛɾ dˈiːnɜ , vˈɛlçɜ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː tˈyːrə ˈœfnətə , ˌʊntɜbɾˈax diː ˈantvɔɾt dɛs ˈaltən hˈɛɾn ; 
ɛɾ zˈɛtstə vˈɪldbɾət ʊnt fˈɔlə bˈɛçɜ fˌɔɾ ɡˈeːɔɾk hˈɪn , ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , deːn ɡˈast tsuː bədˈiːnən . 
dɔx aɪn vˈɪŋk zˌaɪnəs hˈɛɾn ɛntfˈɛɾntə iːn aʊfs nˈɔøə . 
» fɛɾʃmˈɛːət dˌiːzən mˈɔɾɡeːnˌɪmbiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm jˈʊŋən mˈan ; 
» deːn ˈeːɾstən bˈɛçɜ zˌɔltə tsvɑːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ kɾeːdˈɛntsən , viː ɛs diː ˈanɡənˌeːmə zˈɪtə hˈaɪʃt ; 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪnɪɡə ɪst ʃˌoːn lˈaŋə tˈoːt , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , marˈiː , diː an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə das hˈaʊsvˌeːzən vˈɛɾziːət , ɪst ɪns dˈɔɾf hɪnˈabɡəɡˌaŋən , ʊm am hˈoːən fˈɛstə ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt tsuː hˈøːrən ʊnt diː mˈɛsə . 
nˈuːn , iːɾ frˈaktət mɪç , ˌɔp ɪç nɔx nˈiː fɔn ɔøç ɡəhˈœɾt hˌatə ? 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː jˈɛtst ˌʊnzɜ , dɑːhˈɛɾ dˈaɾf ɪç ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən , vˈas man zˈɔnst fɛɾʃvˈaɪkt . 
ɪç vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt , als iːɾ ɪn ˈʊlm ˈaɪnrˌyktət , ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat , ʊm mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaptsuːhˌoːlən , diː zɪç dˈɔɾt ˈaʊfhˌiːlt , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈɑːbɜ , ʊm mˈançəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk tsuː vˈɪsən vˈɪçtɪç vɑːɾ ; 
ɡˈɔlt ˈœfnət ˈalə pfˈɔɾtən « , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » ˌaʊx diː dɛs hˈoːən rˈɑːtəs , ʊnt zoː hˈœɾtə ɪç tˈɛːklɪç , vˈas diː bˈʊndəsˌoːbɜstən bəʃlˈɔsən . 
als dɛɾ kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt vˌ??də , vɑːɾ ɪç ɡənˈøːtɪçt , ˈaptsuːrˌaɪzən ; 
ɪç hˈiːlt ˌɑːbɜ tɾˈɔøə mˈɛnɜ ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat , diː miːɾ ˌaʊx das ɡəhˈaɪmstə bərˈɪçtətən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . « 
» vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt « , frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » deːn ɪç baɪ deːm ɡəˈɛçtətən tɾˈɑːf ? « » 
ʊnt dɛɾ ɔøç ˌyːbɜ diː ˈalp fˈyːɾtə ? 
jˈɑː vˈoːl ! dˌiːzə bɾˈaxtən ˈɪmɜ kˈʊndʃaft . 
zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç dɛn ˌaʊx , das man bəʃlˈoːs , ˌaɪnən ʃpˈɛːɜ hˈɪntɜ deːn rˈykən dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː ʃˈɪkən , ˌɛtvɑː ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn tˈyːbɪŋən , ʊm deːm bˈʊndə zˈɔɡlaɪç nˈaxrɪçt fɔn ˌʊnzərən ʃrˈɪtən tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx , das diː vˈɑːl aʊf ɔøç ɡəfˈalən zˈaɪ . 
nˈuːn mˈuːs ɪç ɔøç rˈeːtlɪç ɡəʃtˈeːən , iːɾ ʊnt ˈɔøɜ nˈɑːmə vɑːɾ miːɾ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , nˈuːɾ bədˈaʊɜtə ɪç ˈɔøç , als ɪç hˈœɾtə , das iːɾ nɔx zˈɔlç aɪn jˈʊŋəs blˈuːt zˈaɪt , dɛn zˈoːbalt iːɾ ˌyːbɜ diː ˈalp kˌɑːmət als kˈʊntʃaftɜ , vˈɛːrət iːɾ ˈoːnə ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ˌoːdɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , vˌoː kˈaɪnə zˈɔnə ʊnt kˈaɪn mˈɔnt hˈɪnʃaɪnt . 
ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ vɑːɾ miːɾ ʊnt fˈiːlən mˈɛnɜn diː nˈaxrɪçt , viː iːɾ ɛs ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt viː tˈapfɜ iːɾ fˌɔɾ jˈeːnən hˈɛrən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌaʊx das iːɾ ˈapzˌɑːktət ʊnt aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈ??feːdə ʃvˈøːrən mˈʊstət , ɛɾfˈuːɾ ɪç . 
ʊnt viː frˈɔøt ɛs mɪç , das iːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt ! « 
diː vˈaŋən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡlˈyːtən , zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ frˈɔødə , bɾˈax jˈɑː dɔx dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə ʃrˈaŋkən , vˈɛlçə diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən iːm ʊnt marˈiː ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
zaɪn lˈaŋɜ vˈʊnʃ , dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ ˈɔft zoː vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaʊsɡərˌykt ʃˈiːn , vɑːɾ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , ɛɾ hˌatə ˈʊnbəvˌʊst mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ fyːɾ zɪç ɡəvˈɔnən . 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈapɡəzˌɑːkt « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » vˌaɪl ɪç iːɾ vˈeːzən nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪdən mˈɔxtə , ɪç bɪn ˈɔøɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən , dɔx vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt zoː bˈalt tsuː ˈɔørɜ zˈaxə bəkˈant ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ˈʊntən ɪn dɛɾ hˈøːlə nˌeːbən jˈeːnəm ɡəˈɛçtətən mˈan zˈɑːs , als ɪç bədˈaxtə , viː man mɪt deːn ˈeːdəln ʊnt zˈɛlpst mɪt deːm hˈɛɾn dɛs lˈandəs ˈʊmɡˌeːə , viː zˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡən rˈeːdən zoː mˈɛçtɪç an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈanklˌɔpftən : 
dɑː vɑːɾ ɛs miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , hˈiːɜ mˈysə ɪç ʃtˈeːən , hˈiːɾ mˈysə ɪç ʃtɾˈaɪtən . 
ʊnt ɡlˈaʊpt iːɾ , ɛs vˌɛɾdə bˈalt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ɡˈeːbən ? 
dɛn ɪç bɪn nˈɪçt tsuː ɔøç hɛrˈyːbɜɡərˌɪtən , ʊm diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs tsuː lˈeːɡən ! « 
» das kˈɔntə ɪç miːɾ dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ lˈɛçəlnt ; 
» fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən hˌatə ɪç ˌaʊx zoː rˈaʃəs blˈuːt , ʊnt ɛs lˈiːs mɪç nˈɪçt lˈaŋə aʊf ˌaɪnəm flˈɛk . 
viː diː zˈaxən ʃtˈeːən , vˈɪst iːɾ ; 
man kˌan zˈɑːɡən ˈeːɜ ʃlˈɪm als ɡˈuːt . 
ziː hˌɑːbən das ˌʊntɜlˈant , ziː hˌɑːbən deːn ɡˈantsən ʃtɾˈɪç fɔn ˈuːrax hɛrˈaʊf . 
aʊf ˌaɪnəs kˈɔmt ˈaləs ˈan : hˈɛlt tˈyːbɪŋən fˈɛst , zoː zˈiːɡən viːɾ . « 
» diː ˈeːrə fɔn fˈiːɾtsɪç rˈɪtɜn bˈyɾkt dɑːfˈyːɾ « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk mɪt ˈʊnmˌuːt , » das ʃlˈoːs ɪst ʃtˈaɾk , ɪç hɑːbə kˈaɪn ʃtˈɛɾkərəs ɡəzˈeːən , bəzˈatsʊŋ ɪst hˈɪnlɛŋlˌɪç dˈɑː , ʊnt fˈiːɾtsɪç mˈɛnɜ fɔn ˈɑdəl vˌɛɾdən zɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt ɛɾɡˈeːbən . 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt dɛs hɛɾtsˈoːks kˈɪndɜ baɪ zɪç ʊnt deːn ʃˈats dɛs hˈaʊzəs ? 
ziː mˈysən zɪç hˈaltən . « 
» vˈoːl , vˌɛn ziː ˈalə dˈɛçtən viː iːɾ . 
ɛs kˈɔmt ɡˈɑːɾ fˈiːl aʊf tˈyːbɪŋən ˈan . 
vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛntzˈats bɾˈɪŋən kˌan , zoː hat ɛɾ an tˈyːbɪŋən ˌaɪnən fˈɛstən pˈʊŋkt , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ zaɪn lˈant vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜn kˌan ; 
ɛs zɪnt ɡɾˈoːsə kɾˈiːksfoːɾrˌɛːtə , ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs ˈɑdəls dˈɔɾt ; 
zˈoːlaŋə ziː tsuː zˌaɪnɜ paɾtˈiː hˈaltən , ɪst vˈyɾtəmbˌɛɾɡ nˈuːɾ deːm bˈoːdən nɑːx ɡəvˈɔnən , deːm ɡˈaɪstə nɑːx ɪst ɛs nɔx dɛs hɛɾtsˈoːks ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə ! « 
» viː ? ˈʊnmˌøːklɪç kˌœnən zɪç diː fˈiːɾtsɪç ɛɾɡˈeːbən ! « 
» iːɾ hˈɑːpt nɔx vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən ɪn dɛɾ vˈɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈɛlçə lˈɔkʊŋən ʊnt ʃlˈɪŋən mˈançən ˈeːɾlɪçən mˈan ʃtɾˈaʊxəln mˈaxən kˈœnən . 
ʊnt ɛsɪst mˈançɜ ɪn dɛɾ bˈ??k , deːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuː fˈiːl ɡətɾˈaʊt hat . 
ɛɾ mˈɛɾkt ˌaʊx vˈoːl , das ɛs nˈɪçt ɡˌants lˈaʊtɜ ʊnt rˈaɪn hˈɛɾɡeːt , dɛn ɛɾ ʃˈɪktə deːn rˈɪtɜ mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾɡ an ziː mɪt ˌaɪnəm bəvˈɛklɪçən ʃrˈaɪbən tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , das ʃlˈoːs nˈɪçt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , zˈɔndɜn iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˈaxən , ɪn daszˈɛlbə tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ dˈɔɾt tsuː ʃtˈɛɾbən bərˈaɪt zˈaɪ , vˌɛn ɛs ɡˈɔt ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋə . « 
» dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk bəvˈeːkt . 
» ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das dɛɾ lˈandəsˌɑdəl zoː ʃˈɛntlɪç frˈeːfəln kˈœnə ; 
ziː vˌɛɾdən iːn ˈaɪnlˌasən ɪn diː bˈ??k , ɛɾ vˌɪɾt ˌiːrən mˈuːt aʊfs nˈɔøə bəzˈeːlən , ɛɾ vˌɪɾt ˈaʊsfˌɛlə mˈaxən , ɛɾ vˌɪɾt ziː ʃlˈɑːɡən diː bəlˈɑːɡərɜ tɾˈɔts bˈaɪɜn ʊnt frˈɔntsbɛɾk , viːɾ vˌɛɾdən ʊns an iːn ˈanʃlˌiːsən , viːɾ vˌɛɾdən fˈɛçtənt d??ç das lˈant tsˈiːən ʊnt dˌiːzə bˈyndlɜ fɛɾjˈɑːɡən . « 
» mˈaɾks ʃtˈʊmpf ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn mɪt bəzˈɔɾktɜ mˈiːnə ; 
» ˌaʊx hˌɑːbən ziː zaɪt ɡˈɛstɜn das ʃˈiːsən ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
zˈɔnst hˈœɾtə man jˈeːdən ʃtˈykʃuːs hˈiːɾ aʊf deːm lˈɪçtənʃtˌaɪn , ˌɑːbɜ zaɪt ɡˈɛstɜn ɪst ɛs ʃtˈɪl viː ɪm ɡɾˈɑːbə . « 
» fɪlˈaɪçt ʃvˈaɪkt das ɡəʃˈyts vˌeːɡən dɛs fˈɛstəs ; 
ɡˈeːpt ˈaxt 
ziː vˌɛɾdən mˈɔɾɡən ˌoːdɜ am ˈoːstɜmˌɔntɑːk vˈiːdɜ dˈɔnɜn lˈasən , das ɛs d??ç ˈɔørə fˈɛlzən hˈalt . « 
» vˈas dˈɑː ! « ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ . 
» vˌeːɡən dɛs fˈɛstəs ? 
zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk tɾˈɔø tsuː dˈiːnən ɪst ˌaʊx aɪn frˈɔmɜ dˈiːnst ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə deːn hˈaɪlɪɡən ɪm hˈɪməl fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ ziː hˈœɾtən deːn dˈɔnɜ dɛɾ fˈɛltʃlaŋən fɔn tˈyːbɪŋəns vˈɛlən , als das ziː diː rˈɪtɜ mˈyːsɪç zˈeːən . 
mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪst ˈalɜ lˈastɜ ˈanfˌaŋ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈʊmpf ɪn das ʃlˈoːs kˈɔmt , dɛɾ vˌɪɾt ziː ˈaʊfrˌytəln ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ . 
« 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat deːn rˈɪtɜ fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾɡ nɑːx tˈyːbɪŋən ɡəʃˈɪkt , zˈɑːkt iːɾ ? 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɪl ɪns ʃlˈoːs , vˌaɪl diː bəzˈatsʊŋ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuː vˈaŋkən ʃˈaɪnt ? 
dɑː kˌan ˈalzoː ˈuːleːrˌɪç nˈɪçt bɪs mˈœmpəlɡˌaɾt ɛntflˈoːən zaɪn , viː diː lˈɔøtə zˈɑːɡən ; 
dɑː ɪst ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə ? 
ˈoː das ɪç iːn zˈeːən kˈœntə , das ɪç mɪç mɪt iːm nɑːx tˈyːbɪŋən ʃlˈaɪçən kˈœntə ! « 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs lˈɛçəln tsˈoːk flˈyçtɪç ˌyːbɜ diː ˈɛɾnstən tsˈyːɡə dɛs ˈaltən ; 
» iːɾ vˌɛɾdət iːn zˈeːən , vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» iːɾ vˌɛɾdət iːm ˈanɡənˌeːm zaɪn , dɛn ɛɾ lˈiːpt ɔøç ʃˌoːn jˈɛtst . 
ʊnt ɪst das ɡlˈyk ɡˈuːt , zoː zˈɔlt iːɾ ˌaʊx mɪt iːm nɑːx tˈyːbɪŋən kˈɔmən , iːɾ hˈɑːpt maɪn vˈɔɾt dɾˈaʊf . 
dɔx jˌɛtst mˈuːs ɪç ɔøç bˈɪtən , ɔøç aɪn ʃtˈyndçən alˈaɪn tsuː ɡədˈʊldən . 
mɪç rˈʊft aɪn ɡəʃˈɛft , das ˌɑːbɜ bˈalt ˈapɡətˌɑːn zaɪn vˌɪɾt . 
nˈeːmt ɔøç mˌaɪnən vˈaɪn tsʊm ɡəzˈɛlʃaftɜ , ʃˈaʊət ɔøç ʊm ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs , ɪç vˈyɾdə ɔøç ˈaɪnlˌɑːdən aʊf diː jˈɑːkt ˈaʊstsuːrˌaɪtən , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡənˈyːɡən tsʊm kˈaɾfraɪtˌɑːk pˈastə . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnəm ɡˈast nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ; 
bˈalt nˈaxhɜ zˈɑː iːn ɡˈeːɔɾk ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə deːm vˈalt tsuː rˈaɪtən . 
als zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan alˈaɪn ɡəlˈasən zˈɑː , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zˌaɪnən ˈantsˌuːk aɪn vˈeːnɪç tsuː bəzˈɔɾɡən , dɛɾ d??ç deːn rˈɪt ɪn dɛɾ nˈaxt , d??ç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ hˈøːlə ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ ˈɔɾdnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˈeːɾ jeː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən kˌɑːm , vˌɪɾt ɛs iːm nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl fɔn poːlˈiːɾtəm meːtˈal , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ɡəmˈax fˈoːɾfˌant , ʊnt dɛɾ vˈoːl tsuː mˈɑrɪəns ɡərˈɛtʃaftən ɡəhˈøːrən mˈɔxtə , bˈaɾt ʊnt hˈɑːrə ˈɔɾdnətə , das vˈɑːms aɪn vˈeːnɪç rˈaɪnɪçtə , ʊnt jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantsˌuːk tsuː fɛɾbˈanən zˈuːxtə . 
ɛɾ ɛɾɡˈɪŋ zɪç dan ɪn deːm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ , ʊnt zˈuːxtə ˌʊntɜ deːn fˈiːlən fˈɛnstɜn ˌaɪnəs ˈaʊf , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ aʊf deːn fˈɛlzənvˌeːk hɪnˈabʃˌaʊən kˈɔntə , deːn marˈiː fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɪm tˈɑːl hɛrˈaʊfkˌɔmən mˈʊstə . 
ɛs vɑːrən frˈøːlɪçə ɡədˈaŋkən , diː zɪç ɪn bˈʊntɜ mˈɛŋə an zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜdɾˌɛŋtən , ʃnˈɛl ʊnt flˈyçtɪç viː aɪn tsˈuːk hˈɛlɜ vˈœlkçən , diː am blˈaʊən ɡəvˈœlp dɛs hˈɪməls dɑːhˈɪnɡlˌaɪtən . 
diːs vɑːɾ diː bˈ??k , diː ɛɾ zaɪt mˈeːɾ als ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪm vˈaxən ɡətɾˈɔømt , ɪn tɾˈɔømən klˈɑːɾ ɡəzˈeːən hˌatə ; 
diːs diː bˈɛɾɡə , diː fˈɛlzən , fɔn deːnən ziː iːm zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə , diːs diː ɡəmˈɛçɜ ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ! 
ɛs hat ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndəs , ɪn deːn tsˈɪmɜn tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌoː diː ɡəlˈiːptə ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
man tɾˈɔømt zɪç ʊm jˈɑːrə tsuːrˈyk , man zˈiːt ziː als klˈaɪnəs mˈɛːdçən ɪn dˌiːzən kˈamɜn , ɪn dˌiːzən ɡˈɛŋən zɪç ˈʊmtɾˌaɪbən . 
man ɡˈeːt ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fˈoːɾvˌɛɾts , man zˈiːt ziː nɔx klˈaɪn ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪç dɛɾ mˈʊtɜ jˈeːnə klˈaɪnən kˈyːnstə dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈapʃpˌɛːən , diː ziː fˈiːlə jˈɑːrə nˈaxhɜ als hˈaʊsfrˌaʊ nˈøːtɪç hat . 
dɔx ɪn deːm klˈaɪnən kˈœpfçən ɡəʃtˈaltət zɪç ʃˌoːn jˌɛtst aɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊsvˌeːzən ; 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt jˈeːnə ˈɛkə , dˈaxtə ɡˈeːɔɾk lˈɛçəlnt , vˌoː ziː ɪn kˈɪndɪʃɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , vˈas ziː fɔn deːn bɾˈoːzɑːmən dɛɾ kˈyçə ɛɾbˈɔøtətə , tsuː ʃpˈaɪzən fɔn ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ bərˈaɪtətə , vˌoː ziː das hˈœltsɜnə vˈeːzən , das aɪn knˈɛçt kˈʊnstɾaɪç ʃnˈɪtsəltə , ʊnt diː ˈamə mɪt ˈaɪnɪɡən bˈʊntən fˈɛtsən bəhˈɛŋt hat , fyːɾ aɪn vˈakərəs kˈɪnt hˈɛlt , ʊnt ɛs mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə tsuː fˈytɜn ɡədˈɛŋkt . 
ʊnt dan jˈeːnə ˈanmˌʊtsfɔlə ʃtˈuːfə tsvˈɪʃən kˈɪnt ʊnt jˈʊŋfraʊ ! 
vˌoː ɪst vˈoːl das ʃtˈɪlə plˈɛtsçən , vˌoː zɪç das fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː ɪn ɡˈaɾtən ʊnt fˈɛlt nɑːx kˈɪndɜvˌaɪzə ɡətˈoːpt hˌatə , zɪç ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç hˈɪnzɛtstə , diː kˈʊnkəl tsuːɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ɡˈɔldənə fˈɛːdən tsˈoːk , vˌɛːrənt iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt fɔn deːn tˈɑːɡən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːltə , ˌoːdɜ d??ç vˈaɪzə lˈeːrən ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡə ʃpɾˈyçə deːn ɡˈaɪst dɛɾ jˈʊŋfraʊ tsuː ɛɾhˈeːbən zˈuːxtə ? 
vˌoː ɪst das lˈiːblɪŋsfˌɛnstɜ , voːhˈiːn ziː zɪç , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt ʃˈøːnɜ hɛrˈanvˌaxzənt , ɡˈɛɾnə zˈɛtstə , ʊnt mɪt ˈʊnbəvˌʊstɜ , dˈʊŋklɜ zˈeːnzuːxt ɪn diː fˈɛɾnə zˈɑː , ˌyːbɜ das lˈeːbən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənə tsuːkˈʊnft nˈaxzan , ʊnt zɪç ɪn frˈɔøntlɪçə tɾˈɔømə fɛɾzˈɛŋktə ? 
ɛs vɑːɾ iːm zoː hˈaɪmɪʃ , zoː vˈoːl ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ɛs vɑːɾ iːɾ ɡˈaɪst , dɛɾ hˈiːɾ vˈaltətə , dɛɾ iːn ˈʊmʃvˌeːptə , deːn ɛɾ , ˌɔp ziː ˌaʊx fˈɛɾn vɑːɾ , frˈɔøntlɪç bəɡɾˈystə ; 
dˌiːzəs ɡˈɛɾtçən aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən rˈaʊm am fˈɛlzən hˌatə ziː bəzˈɔɾkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , dˌiːzə blˈʊmən , diː ɪn ˌaɪnəm tˈɔpf aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈandən , hˌatə ziː fɪlˈaɪçt hˈɔøtə ʃˌoːn ɡəpflˈykt ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪn , dˌiːzə tsˈaɪçən ˌiːrəs frˈɔøntlɪçən zˈɪnəs tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç hɛrˈab ˌyːbɜ diː blˈʊmən , ɛɾ fˈyːɾtə diː dˈʊftəndən vˈaɪlçən tsʊm mˈʊnt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə ɛɾ aɪn ɡərˈɔøʃ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm ziː vɑːɾ ɛs , ɛs vɑːɾ marˈiː , diː ʃtˈaʊnənt ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , als tɾˈaʊə ziː ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt , an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant . 
ɛɾ flˈoːk tsuː iːɾ hˈɪn , ɛɾ tsˈoːk ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən ˈeːɾst ʃˈiːnən ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡəlˈiːptən zˈaɪ , dɛɾ iːɾ hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnə . 
viː fˈiːl hˌatən ziː zɪç tsuː frˈɑːɡən , baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ als ziː nˈuːɾ ˈantvɔɾtən kˈɔntən . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə vˌoː ziː , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈax , zɪç ˈanzˌɑːən , zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈʊstən , ˌɔp ziː dɛn vˈɪɾklɪç zɪç vˈiːdɜ hˈɑːbən ? 
» viː fˈiːl hɑːbə ɪç ʊm dɪç ɡəlˈɪtən « , zˈɑːɡtə marˈiː , ʊnt ˌiːrə vˈaŋən ʃtɾˈaftən ziː nˈɪçt lˈyːɡən , » viː ʃvˈeːɾ vˌ??də miːɾ das hˈɛɾts , als ɪç ˌaʊs ˈʊlm ʃˈaɪdən mˈʊstə . 
tsvɑːɾ hˈatəst duː miːɾ ɡəlˈoːpt , fɔm bˈʊndə ˈaptsuːlˌasən , ˌɑːbɜ hˌatə ɪç dɛn hˈɔfnʊŋ , dɪç zoː bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən ? 
ʊnt dan , viː miːɾ hˈans diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , das duː mɪt iːm nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn kˈɔmən vɔltəst , ˌɑːbɜ duː zˈaɪəst ˌyːbɜfˈalən , fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , das hˈɛɾts vɔltə miːɾ bˈalt bɾˈɛçən , ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç nˈɪçt tsuː dˈiːɾ , kˈɔntə dɪç nˈɪçt pflˈeːɡən ! « 
viː bəʃˈɛmt vɑːɾ ɡˈeːɔɾk , vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnə tˈøːrɪçtə ˈaɪfɜzˌuːxt tsuːrˈykdˌaxtə , viː fˈyltə ɛɾ zɪç zoː klˈaɪn ʊnt ʃvˈax mˈɑrɪəns tsˈaɾtɜ lˈiːbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ zˈuːxtə zaɪn ɛɾrˈøːtən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn ˌiːrən frˈɑːɡən , viː zɪç ˈaləs zoː ɡəfˈyːkt hɑːbə , viː ɛɾ deːm bˈʊndə ˈapɡəzˌɑːkt , viː ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈalp ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , viː ɛɾ ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən , viː ɛɾ dɛɾ pflˈeːɡə dɛɾ pfˈaɪfɜsfrˌaʊ zɪç ɛnttsˈoːɡən hɑːbə , ʊm nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuː rˈaɪzən . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ tsuː ˈeːɾlɪç , als das iːn mˈɑrɪəns frˈɑːɡən nˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst hˌɛtən ; 
bəzˈɔndɜs als ziː mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn zoː tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt ˈeːɾst nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ˈaʊfɡəbɾˌɔxən zˈaɪ , vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː rˈɑːtən . 
diː ʃˈøːnən , klˈɑːrən ˈaʊɡən dɛɾ ɡəlˈiːptən rˈuːtən zoː frˈɑːɡənt , zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt aʊf ˈiːm , das ɛɾ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
» ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , » diː vˈɪɾtɪn ɪn pfˈʊlɪŋən hat mɪç bətˈœɾt , ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˈiːɾ , vˈas ɪç nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçmuːt hˈøːrən kˈɔntə . « 
» diː vˈɪɾtɪn ? 
fɔn mˈiːɾ ? « rˈiːf marˈiː lˈɛçəlnt ; 
» nˈuːn vˈas vɑːɾ dɛn diːs , das ɛs dɪç nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt diː bˈɛɾɡə hɛrˈaʊftɾˌiːp ? « 
» lˈɑːs ɛs dˈɔx ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɪç aɪn tˈoːɾ vɑːɾ . 
dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈɪtɜ hat mɪç jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç fˈœlɪç ˈʊnrˌɛçt hˌatə . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː bˈɪtənt , » zoː ɛntɡˈeːəst duː miːɾ nˈɪçt ; 
vˈas vˈʊstə diː ʃvˈɛtsərˌɪn vˈiːdɜ fɔn mˈiːɾ ; 
ɡəʃtˈeːə nˈuːɾ ɡlˈaɪç « » nˈuːn lˈaxə mɪç nˈuːɾ rˈɛçt ˈaʊs ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə : duː hˌɑːbəst ˌaɪnən lˈiːbstən ʊnt lˈasəst ˈiːn , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈɑːfə , ˈalə nˈaxt ɪn diː bˈ??k . « 
marˈiː ɛɾrˈøːtətə ; 
ˈʊnvˌɪlə ʊnt diː lˈʊst ˌyːbɜ dˌiːzə tˈɔɾhaɪt tsuː lˈaxən , kˈɛmpftən ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən tsˈyːɡən . 
» nˈuːn , ɪç hˈɔfə « zˈɑːɡtə ziː , » duː hast iːɾ dɑːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt , ʊnt ˌaʊs ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾlˈɔømdʊŋ iːɾ hˈaʊs fɛɾlˈasən ? 
dˈaxtəst fɪlˈaɪçt , duː kˈœntəst ˌʊnzɜ ʃlˈoːs nɔx ɛɾrˈaɪçən ʊnt hˈiːɾ ˌyːbɜnˈaxtən ? « 
» ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , das dˈaxtə ɪç nˈɪçt . 
zˈiːə , ɪç vɑːɾ nɔx hˈalp kɾˈaŋk , ɪç ɡlˈaʊptə iːɾ ˌaʊx ˈanfˌaŋs ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ dˌaɪnə ˈamə , diː ˈaltə frˈaʊ rˈoːzəl vˌ??də ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ziː hˌatə ɛs dɛɾ vˈɪɾtɪn ɡəzˈɑːkt , ziː hˌatə mɪç zˈɛlpst mɪt ɪns ʃpˈiːl ɡəbɾˈaxt ʊnt bədˈaʊɜt , das ɪç ʊm mˌaɪnə lˈiːbə bətɾˈoːɡən zˈaɪ , dˈɑː ˈoː zˈiː nˈɪçt vˈɛk , marˈiː , vˌɛɾdə miːɾ nˈɪçt bˈøːs ! 
ɪç ʃvˈaŋ mɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt rˈɪt fˌɔɾs ʃlˈoːs hɛrˈaʊf , ʊm aɪn vˈɔɾt mɪt deːm tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ɛs vˈɑːɡə , mˈɑriːən tsuː lˈiːbən . « 
» das kɔntˈɛst duː ɡlˈaʊbən « , rˈiːf marˈiː , ʊnt tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» das frˈaʊ rˈoːzəl zˈɔlçə zˈaxən ˈaʊszˌɑːkt , ɪst ˈʊnrˌɛçt , ˌɑːbɜ ziː ɪst aɪn ˈaltəs vˈaɪp , klˈatʃt ɡˈɛɾnə ; 
das diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn zˈɔlçə zˈaxən nˈaxzɑːkt , nˈeːmə ɪç iːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , dɛn ziː vˈaɪs nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ duː , duː ɡˈeːɔɾk kɔntˈɛst nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈaɾɡə lˈyːɡən ɡlˈaʊbən , duː vɔltəst dɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , dˈas « fɔn nˈɔøəm ʃtɾˈœmtən ˌiːrə tɾˈɛːnən , ʊnt das ɡəfˈyːl bˈɪtərɜ kɾˈɛnkʊŋ ɛɾ ʃtˈɪktə ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
ɡˈeːɔɾk tsˈyɾntə zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ zoː tˈøːrɪçt hˌatə zaɪn kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx , das vˌɛn ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt an dɛɾ ɡəlˈiːptən bəɡˈaŋən hˌatə , ɛs nˈuːɾ diː lˈiːbə vɑːɾ , diː iːn fɛɾlˈaɪtˌeːtə . 
» 
fɛɾtsˈaɪə miːɾ nˈuːɾ dˈiːsmɑːl « , bˈɑːt ɛɾ ; 
» zˈiːə , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt hˌɛtə , ɪç hˌɛtə ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː vˈystəst , vˈas ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst ! « 
» vˈeːɾ rˈɛçt lˈiːpt kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə marˈiː ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn ˈʊlm hast duː ˈɛtvɑːs zˈɔlçəs ɡəzˈɑːkt , ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls hat ɛs mɪç rˈɛçt tˈiːf bətɾˈyːpt . 
ˌɑːbɜ duː kˈɛnst mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn duː mɪç rˈɛçt ɡəkˈant hˌɛtəst , vˌɛn duː mɪç ɡəlˈiːpt hˌɛtəst viː ɪç dˈɪç , vˈɛːrəst duː nˈiː aʊf zˈɔlçə ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən . « 
» nˈaɪn ! ˈʊnɡərˌɛçt mˈʊst duː dɔx nˈɪçt vˌɛɾdən « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant ; 
» viː kˌanst duː miːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən , das ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːbə , viː duː mɪç ? hˌɛtə ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn kˈœnən , das aɪn vˈyɾdɪɡərɜ als ɪç ɛɾʃˈiːnən , das dɛɾ ˈaɾmə ɡˈeːɔɾk d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən bˈøːzən tsˈaʊbɜ ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ɛsɪst jˈɑː dɔx ˈaləs mˈøːklɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! « 
» mˈøːklɪç ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn marˈiː , ʊnt jˈeːnɜ ʃtˈɔlts , deːn ɡˈeːɔɾk ˈɔft mɪt lˈɛçəln an dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs rˈɪtɜs fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn bətɾˈaxtət hˌatə , ʃˈiːn ziː alˈaɪn tsuː bəzˈeːlən . 
» mˈøːklɪç ? 
vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈaɾɡəs fɔn miːɾ fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtət , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , hˈɛɾ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ! 
zoː hˈɑːpt iːɾ mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt ; 
aɪn mˈan mˈuːs zɪç nˈɪçt viː aɪn rˈoːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˌeːɡən lˈasən , ɛɾ mˈuːs fˈɛst ʃtˈeːən aʊf zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈiːpt , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaʊbən . « 
» dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f hɑːbə ɪç fɔn diːɾ am vˈeːnɪçstən fɛɾdˈiːnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnmˌuːtɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ ; 
» vˈoːl bɪn ɪç aɪn rˈoːɾ , das fɔm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt vˌɪɾt , ʊnt mˈançɜ vˌɪɾt mɪç dɑːrˈʊm fɛɾˈaxtən « » ɛs kˈœntə zaɪn ! « flˈystɜtə ziː , dɔx nˈɪçt zoː lˈaɪzə , das ɛs zaɪn ˈoːɾ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt tsʊm tsˈɔɾn ˈanblˌiːs . 
» ˌaʊx duː vˌɪɾst mɪç ˈalzoː dɑːrˈʊm fɛɾˈaxtən , ʊnt dɔx bɪst duː ɛs , vˈas mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt ! 
ɪç hɑːbə dɪç aʊf bˈyndɪʃɜ zˈaɪtə ɡəzˈuːxt , ɪç vɑːɾ zˈeːlɪç als ɪç dɪç dˈɔɾt fˈant . 
duː bˈɑːtəst mɪç dɑːfˈɔn ˈaptsuːlˌasən , ɪç ɡˈɪŋ ; 
ɪç tˈɑːt nɔx mˈeːɾ ; 
ɪç kˌɑːm tsuː ɔøç hɛrˈyːbɜ , ɛs kˈɔstətə mɪç bˈaɪnɑːə das lˈeːbən , ʊnt dɔx lˈiːs ɪç mɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən ; 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf vˈyɾtəmbˌɛɾks paɾtˈaɪ , ɪç kˌɑːm tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɛɾ nˈɑːm mɪç viː ˌaɪnən zˈoːn aʊf ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɪç zaɪn frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʃˈɪlt mɪç aɪn rˈoːɾ , das fɔm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt vˌɪɾt ! 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç mɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fɔn diːɾ bəvˌeːɡən lˈasən ; 
ɪç vɪl fˈɔɾt , vˌaɪl duː mˌaɪnə lˈiːbə zoː fɛɾɡˈɪltst , nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vɪl ɪç fˈɔɾt ! « 
ɛɾ ɡˈyɾtətə ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən zaɪn ʃvˈeːɾt ˈʊm , ɛɾɡɾˈɪf zaɪn barˈɛt ʊnt vˈantə zɪç tsuːɾ tˈyːrə . 
» ɡˈeːɔɾk ! « rˈiːf marˈiː mɪt deːn zˈyːsəstən tˈøːnən dɛɾ lˈiːbə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zˌaɪnə hˈant fˈastə ; 
iːɾ ʃtˈɔlts , iːɾ tsˈɔɾn , jˈeːdə vˈɔlkə dɛs ˈʊnmˌuːts vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , zˈɛlpst diː tɾˈɛːnən hˈɛmtən ˌiːrən lˈaʊf , ʊnt nˈuːɾ bˈɪtəndə lˈiːbə blˈɪktə ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə , » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡˈeːɔɾk ! 
ɪç mˈaɪntə ɛs nˈɪçt zoː bˈøːzə ; 
blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , zˈiːə ɪç vɪl ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ɪç ʃˈɛːmə mɪç , das ɪç nˈuːɾ zoː ˈʊnvˌɪlɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
« 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɔɾn dɛs jˈʊŋən mˈanəs vɑːɾ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ɛɾ zˈɑː vˈɛk , ʊm nˈɪçt d??ç ˌiːrə blˈɪkə , d??ç iːɾ bˈɪtəndəs lˈɛçəln ɡəvˈɔnən tsuː vˌɛɾdən , dɛn zaɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈant fˈɛst , das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» duː zˌɔlst das rˈoːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykvəndən . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˌanst duː zˈɑːɡən , viː duː zˌaɪnən ɡˈast ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾtɾˈiːbən hast « ; 
diː rˈʊndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən tsˈɪtɜtən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə vˈɪlt ʊmhˈɛɾ , ɛɾ ɛntɾˈiːs zˌaɪnə hˈant dɛɾ ɡəlˈiːptən , ɡəfˈɔlkt fɔn iːɾ ʃrˈɪt ɛɾ fˈɔɾt , ɛɾ rˈiːs diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊm aʊf ˈeːvɪç tsuː flˈiːən , als iːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈɛsəltə , diː viːɾ ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl nˈɛːɜ bəʃrˈaɪbən vˌɛɾdən . 
hˈɛrənɡˌʊnst , ˈapɾɪlˌɛnvɛtɜ , frˈaʊənlˌiːp ʊnt rˈoːzənblˌɛtɜ , vˈyɾfəl , kˈaɾtən , fˈeːdɜʃpˌiːl , fɛɾkˈeːrən zɪç ˈɔft , vˈeːɾs ɡlˈaʊbən vɪl . 
ˈaltəs ʃpɾˈɪçvɔɾt 
als ɡˈeːɔɾk diː tˈyːrə ˈœfnətə , rˈɪçtətə zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ diː hˈɑːɡərə , knˈœçɜnə ɡəʃtˈalt dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ diːs ˌaɪnə jˈeːnɜ ˈaltən dˈiːneːrˌɪnən , diː , vˌɛn ziː fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə blˈaɪbən , zɪç ˈaɪnbˌyɾɡɜn , ɪn diː famˈiːlɪə fɛɾvˈaxzən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡɜ tsvˈaɪk dɑːfˈɔn vˌɛɾdən . 
ziː hˌatə ˌiːrə nˈytslɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ɛɾpɾˈoːpt , vˌoː ziː marˈiː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt pflˈeːktə ʊnt ˈaʊftsˌoːk . 
ziː vɑːɾ zoː fɔn ˌaɪnɜ tsˈoːfə tsuːɾ kˈɪntsfraʊ , fɔn dɛɾ kˈɪntsfraʊ tsuːɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn , fɔn dˌiːzəm pˈɔstən tsuː mˈɑrɪəns ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən ˌɑvansˈiːɾt . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ viː aɪn klˈuːɡɜ fˈɛlthɛɾ zɪç deːn rˈykən ɡəzˈɪçɜt , ziː hˌatə jˈeːnə pˈɔstən , ˌaʊs deːnən ziː ɪn diː hˈøːərən ʃtˈɛlən fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , nˈɪçt vˈiːdɜ bəzˈɛtsən lˈasən , zˈɔndɜn fɛɾvˈaltətə ziː ˈalə tsuːzˈamən , viː ziː bəhˈaʊptətə , mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt vˌaɪl ɛs dɔx zˈɔnst nˈiːmant fɛɾʃtˈeːə . 
ziː hˌatə d??ç dˌiːzən kˈʊnstɡɾɪf ʊnt d??ç ˌiːrə lˈaŋə dˈiːnsttsaɪt diː tsˈyːɡəl dɛɾ hˈɔøzlɪçən reːɡˈiːrʊŋ an zɪç ɡəbɾˈaxt , das ɡəzˌɪntə ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌiːrəm blˈɪk ʊnt ziː ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː baɪm hˈɛɾn ˈaləs ɡˈɛltə , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə ɡˈantsə ɡənˈɑːdə nˈuːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊstsˌaŋktə . 
mɪt deːm frˈɔølaɪn lˈeːptə ziː ɪn nˈɔøɜn tsˈaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ ɪm bˈɛstən fɛɾhˈɛltnɪs . 
ziː hˌatə ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt ˈeːɾstən jˈuːɡənt iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɛsən ; 
nɔx ɪn tˈyːbɪŋən vɑːɾ ziː vˈeːnɪçstəns hˈalp ɪns ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ lˈiːbə ɡətsˈoːɡən ʊnt frˈaʊ rˈoːzəl nˈɑːm vˈɪɾklɪç zoː tˈɛːtɪɡən ˈantˌaɪl an ˈaləm , vˈas iːɾ frˈɔølaɪn bətɾˈɑːf , das ziː ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : 
» viːɾ lˈiːbən deːn hˈɛɾn fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə , ˈoːdɜ ʊns vɪl das hˈɛɾts bˈaɪnɑːə bɾˈɛçən , vˌaɪl viːɾ ʃˈaɪdən mˈysən . « 
dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊən mˈaxtən ˌɑːbɜ tsvˈaɪ dˈɪŋə aɪn ˈɛndə . 
das frˈɔølaɪn bəmˈɛɾktə , das frˈaʊ rˈoːzəl tsuː ɡˈɛɾnə ʃvˈatsə , ziː vɑːɾ iːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ , das ziː zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ɡˈeːɔɾk ɡəplˈaʊdɜt hɑːbə . 
ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ fɔn jˌɛtst an kˈɛltɜ ɡˌeːɡən diː ˈaltə , ʊnt frˈaʊ rˈoːzəl mˈɛɾktə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vɑːrˈʊm diːs zoː ɡəʃˈeːə . 
als ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf diː rˈaɪzə nɑːx ˈʊlm ˈanɡətɾˌeːtən vˌ??də , als frˈaʊ rˈoːzəl , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç ˌaɪnən nˈɔøən rˈɔk fɔn frˈiːs ʊnt ˌaɪnə kˈœstlɪçə hˈaʊbə fɔn bɾoːkˈɑːt hiːɾtsˈuː fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə , aʊf hˈøːərən bəfˈeːl ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn blˈaɪbən mˈʊstə , dɑː vˌ??də diː klˈʊft nɔx vˈaɪtɜ , dɛn diː ˈaltə ɡlˈaʊptə , das frˈɔølaɪn hɑːbə ɛs baɪm fˈɑːtɜ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ziː nˈɪçt nɑːx ˈʊlm mˈɪtɾˌaɪzən dˈyɾfə . 
das fɛɾtɾˈaʊən vˌ??də nˈɪçt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , als marˈiː fɔn ˈʊlm tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
frˈaʊ rˈoːzəl tsvɑːɾ , diː ɡˈɛɾnɜ mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft als deːm ɡəzˌɪntə lˈeːptə , zˈuːxtə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ hˈɛɾn ɡˈeːɔɾk ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt zoː das ˈaltə fɛɾhˈɛltnɪs vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , dɔx mˈɑrɪəns hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl , diː ˈamə iːɾ tsuː fɛɾdˈɛçtɪç , als das ziː ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
als dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡəˈɛçtətə rˈɪtɜ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ɪns ʃlˈoːs kˌɑːm , als das frˈɔølaɪn zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʃpˈaɪzən fyːɾ iːn bərˈaɪtətə ˈʊnt , viː frˈaʊ rˈoːzəl ɡlˈaʊptə , mɪt iːm alˈaɪn vɑːɾ , als ziː ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪns ɡəhˈaɪmnɪs ɡətsˈoːɡən vˌ??də , dɑː ʃˈytətə ziː iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːɡən diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn ɪn pfˈʊlɪŋən ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈeːɔɾk nˈɪçt zoː ɡˌants tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ jˈeːnən vˈɔɾtən tɾˈaʊtə , kˈantə ɛɾ jˈɑː dɔx frˈaʊ rˈoːzəl nˈuːɾ als fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːrəs frˈɔølaɪns , vˈʊstə ɛɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt , viː dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ɪndˈɛsən zoː ˈandɜs zɪç ɡəʃtˈaltət hɑːbə . 
frˈaʊ rˈoːzəl vɑːɾ ɪm zˈɔntaksʃtˌɑːt mɪt ˌiːrɜ dˈɑːmə dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn diː kˈɪɾçə ɡəvˈalfɑːɾtət . 
ziː hˌatə ˌiːrə zˈyndən , vˈoːrʊntɜ nˈɔøɡiːɾdə tsˈiːmlɪç vˈaɪt ˌoːbənˈɑːn ʃtˈant , deːm pɾˈiːstɜ ɡəbˈaɪçtət , ˌaʊx apzˌoːluːtsjˈoːn dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈaltən ʊnt vɑːɾ mɪt zoː fˈiːl lˈaɪçtərəm hˈɛɾts ʊnt ɡəvˈɪsən aʊf deːn lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , als ziː foːɾhˈeːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛɾ zˈyndən zˈɔøftsənt , hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
diː zˈalbʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtə dɛs pˈɑtɜs mˈɔxtən ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː tˈiːf ɡədɾˈʊŋən zaɪn , ʊm ˌiːrə zˈyndən mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊstsuːrˌɔtən , dɛn als ziː ɪn iːɾ kˈɛmɜlˌaɪn hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊm rˈoːzənkɾˌants ʊnt zˈɔntaksçmˌʊk ˈaptsuːlˌeːɡən , hˈœɾtə ziː iːɾ frˈɔølaɪn ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə mˈɛnɜstˌɪmə hˈɛftɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən , ɛs vɔltə iːɾ zoːɡˈɑːɾ bədˈyŋkən , iːɾ frˈɔølaɪn vˈaɪnə . 
» zˌɔltə ɛɾ vˈoːl baɪ tˈɑːk hˈiːɾ zaɪn , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə ˈaʊsɡərˌɪtən ? « 
dˈaxtə ziː ; 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt aɪn tsˈaɾtəs mˈɪtɡəfˌyːl tsˈoːk iːɾ ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ ans ʃlˈysəlˌɔx ʊnt ziː fɛɾnˈɑːm ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən deːn ʃtɾˈaɪt , dˈɛsən tsˈɔøɡən ˌaʊx viːɾ ɡəvˈeːzən zɪnt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˌatə diː tˈyːrə zoː rˈaʃ ɡəˈœfnət , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , zˈɔndɜn kˈaʊm nɔx ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ am ʃlˈysəlˌɔx ˈaʊftˌaʊxən kˈɔntə . 
dɔx ziː vˈʊstə zɪç tsuː hˈɛlfən ɪn zˈoːlçən mˈiːslɪçən fˈɛlən , ziː lˈiːs ɡˈeːɔɾk nˈɪçt an zɪç foːrˈyːbɜ , lˈiːs bˈaɪdə nˈɪçt tsʊm vˈɔɾt kˈɔmən , ziː ɛɾɡɾˈɪf diː hˈɛndə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə iːn mɪt ˌaɪnəm ʃvˈal fɔn vˈɔɾtən : » ˈaɪ , duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! 
hˈɛt ɪç ɡlˈaʊpt , das mˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən deːn jˈʊŋkɜ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ nɔx ʃˈaʊən vˈyɾdən . 
ʊnt ɪç mˈaɪn , iːɾ zɪnt nɔx ʃˈøːnɜ vˌɔɾdən ʊnt ɡɾˈøːsɜ , zaɪt ɪç ɔøç nˈɪmɜ zˈɑː ! 
hˈɛt ɪç das ɡəvˈʊst ! 
ʃtˈeː dɑː viː aɪn ʃtˈɔk an dɛɾ tˈyːɾ , dˈɛŋkə , ˈaɪ ! 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt jˌɛtst mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ? 
dɛɾ hˈɛɾ ˈɪsts nˈɪçt ; 
fɔn deːn knˈɛçtən ˈɪsts ˌaʊx kˈaɪnɜ ! 
ˈaɪ vˈas man nˈɪçt ɛɾlˈeːpt ! 
jˌɛtst ˈɪsts dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡˈeːɔɾk , dɛɾ dɑː dɾˈiːn ʃpɾˈɪçt ! « 
ɡˈeːɔɾk hˌatə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl fɛɾɡəblˈɪç fɔn iːɾ lˈɔstsuːmˌaxən ɡəzˈuːxt . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛs zɪç nˈɪçt ɡətsˈiːmə , fˌɔɾ iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ aʊf mˈɑriːən tsˈyɾnə , ʊnt dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ blˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ rˈaŋ ˈɛntlɪç ˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ knˈœçɜnən fˈaʊst dɛɾ ˈaltən , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ ziː frˈaɪ fˈyːltə , hˌatə ziː ˌaʊx ʃˌoːn marˈiː ɛɾɡɾˈɪfən , hˌatə ziː , ˈoːnə aʊf frˈaʊ rˈoːzəls hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln tsuː ˈaxtən , an iːɾ hˈɛɾts ɡədɾˈykt ; 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəm ˌiːrɜ blˈɪkə bəɡˈeːɡnət , diː iːn aʊf ˈeːvɪç tsuː bˈanən ʃˈiːnən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxtə ɪn iːm aɪn nˈɔøɜ kˈampf , ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ʃvˈɪndən , ɛɾ fˈyːltə , das ɛs marˈiː nˈɪçt zoː bˈøːs mɪt iːm ɡəmˈaɪnt hɑːbə viː zˌɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt ˈeːrən tsuːrˈykkˌeːrən ? 
viː zˌɔltə ɛɾ zoː ɡˌants ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt ʃˈaɪnən ? 
vˈɛːrə ɛɾ mɪt mˈɑriːən alˈaɪn ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt nɔx ˈeːɜ mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzəm tsˈɔøɡən , fˌɔɾ dɛɾ vˈoːlbəkˌantən frˈaʊ rˈoːzəl ˈʊmtsuːkˌeːrən , zɪç d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk , d??ç ˌaɪnən blˈɪk ɛɾvˈaɪçən lˈasən ʊnt ɡəfˈaŋənɡˌeːbən ? 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm vˈaɪp , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʃˈɛmtə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡəhˈœɾt , das dˌiːzəs ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈɑːm , diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , viː man , ˈoːnə tsuː ɛɾrˈøːtən , tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnə , ʃˌoːn ˈɔft ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən tɾˈɛnʊŋ ɪn ˈʊnmˌuːt , ˌaɪnə dˈaʊɜndə ɡəmˈaxt ʊnt diː ʃˈøːnstən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəbɾˈɔxən hɑːbə . 
frˈaʊ rˈoːzəl hˌatə zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an dɛɾ ˈaŋst , an deːm ɡɾˈɑːm ˌiːrəs frˈɔølaɪns ɡəvˈaɪdət , dan ˌɑːbɜ zˈiːktə diː iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə , diː ɪn iːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ziː fˈastə diː hˈant dɛs jˈʊnkɜs fˈɛstɜ : » iːɾ vˌɛɾdət ʊns dɔx nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vɔlən , naxdˈeːm iːɾ kˈaʊm aɪn ʃtˈyndçən aʊf deːm lˈɪçtənʃtˌaɪn fɛɾvˈaɪlt hˈɑːpt ? 
ˈeːə iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən , lˈɛst ɔøç diː ˈaltə rˈoːzəl ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ , das ɪst ɡˌeːɡən ˈalə zˈɪtə dɛs ʃlˈɔsəs . 
ʊnt deːn hˈɛɾn hˈɑːpt iːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈyst ? « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪn fyːɾ mˈɑrɪəns zˈaxə , das ɡˈeːɔɾk ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən , dˈɔɾt ʃtˈeːən nɔx diː bˈɛçɜ , diː viːɾ tsuːzˈamən lˈeːɾtən . « 
» nˈuːn ? « fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , » dɑː vˌɛɾdət iːɾ vˈoːl nˈɔx nˈɪçt fɔn iːm ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn , ɪç zˌɔltə iːn ɪm ʃlˈoːs ɛɾvˈaɾtən . « 
» ˈaɪ , vˈeːɾ vˌɪɾt dan ɡˈeːən vɔlən « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dɾˈɛŋtə iːn zˈanft ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ; 
» das vˈɛːɾ miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɪtə . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈœntə jˈɑː vˈʊndɜ mˈaɪnən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˈast ɛɾ bəhˈɛɾbɜktə . 
vˈeːɾ baɪ tˈɑːk kˈɔmt « , zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛçəndən blˈɪk aʊf das frˈɔølaɪn hɪntsˈuː , » vˈeːɾ baɪm hˈɛlən tˈɑːk kˈɔmt , hat aɪn ɡˈuːt ɡəvˈɪsən ʊnt dˈaɾf zɪç nˈɪçt vˈɛkʃlaɪçən viː dɛɾ dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt . 
« 
marˈiː ɛɾrˈøːtətə ʊnt dɾˈyktə diː hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə dˌiːzɜ lˈɛçəln , vˌɛn ɛɾ an deːn ˈɪɾtuːm dɛɾ ˈaltən dˈaxtə ʊnt diː ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪkə zˈɑː , diː ziː aʊf mˈɑriːən vˈaɾf . 
» jˈɑː , jˈɑː , viː ɪç zˈɑːɡtə « , fˈuːɾ frˈaʊ rˈoːzəl fˈɔɾt , » bɾˈaʊxt ɔøç nˈɪçt vˈɛktsʊʃtˌeːlən viː dɛɾ dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt . 
vˈɛːrə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , iːɾ vˈɛːrət ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəkˈɔmən ; 
ɪm ʃpɾˈɪçvɔɾt hˈaɪst ɛs : zˈiː fyːɾ dˈɪç , ˈɪrən ɪst mˈiːslɪç ; 
ʊnt vˈeːɾ vɪl hˌɑːbən rˈuː , blˈaɪp baɪ zˌaɪnɜ kˈuː!ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
» nˈuːn jˈɑː « , zˈɑːɡtə marˈiː , » duː zˈiːst , ɛɾ blˈaɪpt dˈɑː ; 
vˈas vɪlst duː nˈuːɾ mɪt dˌaɪnən rˈeːdən ʊnt ʃpɾˈyçlaɪn ? 
duː vˈaɪst zˈɛlpst , ziː pˈasən nˈɪçt ˈɪmɜ . « 
» zˈoː ? ˌɑːbɜ bˈɪsvaɪlən tɾˈɛfən ziː dɔx ˌaɪnən , deːm ɛs nˈɪçt lˈiːp ɪst ; 
ˌɑːbɜ rˈɔø ʊnt ɡˈuːtɜ rˈɑːt ɪst ˈʊnnˌyts nɑːx ɡəʃˈeːənɜ tˈɑːt. 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , ˈʊndˌaŋk ɪst dɛɾ vˈɛlt lˈoːn , ɪç kˌan jˈɑː ʃvˈaɪɡən ; 
vˈeːɾ vɪl hˌɑːbən ɡˈuːtə rˈuː , dɛɾ zˈeː ʊnt hˈøːɾ ʊnt ʃvˈaɪk dɑːtsˈuː. « » 
nˈuːn zoː ʃvˈaɪɡə ˈɪmɜhˌɪn « , ɛntɡˈeːɡnətə das frˈɔølaɪn , ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪtst ; 
» ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾst duː vˈoːl tˈuːn , vˌɛn duː deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː mˈɛɾkən lˈɛst , das duː hˈɛɾn fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ʃˌoːn kˈɛnst ; 
ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , ɛɾ kˈœntə ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈaɪ vˌeːɡən ʊns nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ɡəkˈɔmən . « 
frˈaʊ rˈoːzəl kˈɛmpftə tsvˈɪʃən ɡˈuːtɜ ʊnt bˈøːzɜ lˈaʊnə . 
ɛs tˈɑːt iːɾ vˈoːl , das man ziː bɾˈaʊxə , das man ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɔn iːɾ ɛɾbˈɪtən mˈysə ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ziː nɔx ˈʊnvˌɪlɪç dɑːrˈyːbɜ , das das frˈɔølaɪn zaɪt nˈɔøərɜ tsˈaɪt zoː vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊən ɪn ziː ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
ziː mˈ??məltə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪndˈeːm ziː diː ʃtˈyːlə vˈiːdɜ an diː vˈɛndə ʃtˈɛltə , diː bˈɛçɜ fɔn deːm tˈɪʃ nˈɑːm ʊnt diː flˈɛkən ˈapvˌɪʃtə , diː dɛɾ vˈaɪn aʊf dɛɾ ʃˈiːfɜplˌatə , voːmˈɪt dɛɾ tˈɪʃ ˈaɪnɡəlˌeːkt vɑːɾ , tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
marˈiː ɡˈɑːp ɡˈeːɔɾk , dɛɾ zɪç an aɪn fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə ʊnt nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç mɪt zɪç ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈaʊsɡəzˌøːnt ʃˈiːn , ˌaɪnən vˈɪŋk , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈʊnbəˌaxtət lˈiːs . 
iːm zˈɛlpst vɑːɾ fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ nɔx nˈɪçts ʊm ˌiːrə lˈiːbə vˈʊstə , ɛɾ fˈyɾçtətə , jˈeːnɜ mˈœçtə ɛs als ˈaɪntsɪɡəs moːtˈiːf zˌaɪnəs ˌyːbɜtɾˈɪts tsuː vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈanzˌeːən , ɛɾ mˈœçtə iːn dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ ɡˈynstɪç bəˈ??taɪlən , als ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn . 
diːs ɛɾvˈɛːɡənt , nˈɛːɜtə zɪç ɡˈeːɔɾk dɛɾ ˈaltən frˈaʊ rˈoːzəl ; 
ɛɾ klˈɔpftə iːɾ tɾˈaʊlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt ˌiːrə tsˈyːɡə hˈɛltən zɪç tsuːzˈeːɛnts ˈaʊf . 
» man mˈuːs ɡəʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç , » frˈaʊ rˌoːzalˈiː hat ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaʊbə ; 
ˌɑːbɜ diːs bˈant pˈast dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː , ɛsɪst ˈalt ʊnt fɛɾʃˈɔsən . « 
» ˈaɪ vˈas ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪç , dɛn ziː hˌatə zɪç vˈoːl aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə rˈeːdə ɡəfˈast ɡəmˈaxt , » vˈas kˈymɜt ɔøç mˌaɪnə hˈaʊbə , aɪn jˈeːdɜ fˈeːɡə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ. zˈiː aʊf dɪç ʊnt aʊf diː dˈaɪnən , dˈaɾnax ʃˈɪlt mɪç ʊnt diː mˈaɪnən.ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs vˈaɪp ʊnt kˌan nˈɪçt ʃtˈɑːt mˈaxən viː ˌaɪnə rˈaɪksɡɾɛːfˌɪn . 
vˌɛn ˈalə lˈɔøtə vˈɛːrən ɡlˈaɪç , ʊnt vˈɛːrən ˈalə zˈɛmtlɪç rˈaɪç , ʊnt vˈɛːrən ˈal tsuː tˈɪʃ ɡəzˈɛsən , vˈeːɾ vɔlt ˈaʊftɾˌɑːɡən tɾˈɪŋkən ʊnt ˈɛsən? « » 
nˈuːn , zoː hɑːbə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk bəzˈɛnftɪɡənt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə zˈɪlbɜmˌyntsə ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɔøtəlˌaɪn tsˈoːk ; » 
ˌɑːbɜ miːɾ tsuː ɡəfˈalən ˈɛndɜt frˈaʊ rˌoːzalˈiː ʃˌoːn iːɾ bˈant ; 
ʊnt das mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnbˌɪlɪç klˈɪŋt , vˌɪɾt ziː dˌiːzən dɪktˈɑːlɜ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən ! 
« 
vˈeːɾ hat nˈɪçt an ˌaɪnəm ˈɔktoːbɜtˌɑːk tɾˈɔts ʃtˈ??m ʊnt vˈɔlkən diː zˈɔnə dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt ɡəvˈœlk ʊnt nˈeːbəl fɛɾjˈɑːɡən zˈeːən ? 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx am hˈoːriːtsˌɔnt dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl frˈɔøntlɪç ˈaʊf . 
diː ˈaɾtɪɡə vˈaɪzə dɛs jˈʊnkɜs , iːɾ lˈiːblɪŋsnˌɑːmə rˌoːzalˈiː , dɛɾ iːɾ fˈiːl vˈoːltˌøːnəndɜ dˈyŋktə , als das fɛɾdˈɔɾbənə rˈoːzəl , ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ dɪktˈɑːlɜ mɪt deːm kɾˈaʊskɔpf dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt deːm vˈapən fɔn tˈɛk viː kˈɔntə ziː zoː fˈiːlən rˈaɪtsən vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
» iːɾ zˈaɪt dɔx dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪçə jˈʊŋkɜ ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt , deːn tˈɑːlɜ ɪn diː ˈʊnɡəhˌɔørə lˈeːdɜnə tˈaʃə an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡlˈaɪtən lˈiːs , ʊnt deːn zˈaʊm fɔn ɡeːˈɔɾks mˈantəl tsʊm mˈʊndə fˈyːɾtə . 
» ɡərˈɑːdə zoː vˈʊstət iːɾ ɛs ɪn tˈyːbɪŋən tsuː mˈaxən . 
ʃtˈant ɪç am jˈœɾɡənbɾˌʊnən , ɡˈɪŋ ɪç fɔn dɛɾ bˈ??kstaɪk hɪnˈab aʊf deːn mˈaɾkt , rˈɪçtɪç rˈiːf ɛs hˈɪntɜ mˈiːɾ , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən frˈaʊ rˌoːzalˈiː , ʊnt viː ɡˈeːt ɛs deːm frˈɔølaɪn?ʊnt viː ˈɔft ʊnt rˈaɪç hˈɑːpt iːɾ mɪç dˈɔɾt bəʃˈɛŋkt ; 
vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlə fɔn deːm rˈɔk , deːn ɪç hˈiːɾ tɾˈɑːɡə , fɛɾdˈaŋk ɪç ˈɔørɜ ɡənˈɑːdə ! « 
» lˈɑːs das , ɡˈuːtə frˈaʊ « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ɡˈeːɔɾk . 
» ʊnt vˈas deːn hˈɛɾn bətɾˈɪft , zoː vˌɪɾst duː « » vˈas mˈaɪnt iːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən hˈalp tsuːdɾˈyktə . 
» hɑːbə ɔøç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
nˈaɪn , dɑː kˌœnt iːɾ ɔøç dɾˈaʊf fɛɾlˈasən . 
vˈas ɪç nˈɪçt vˈaɪs , mˈaxt mɪç nˈɪçt hˈaɪs , ʊnt vˈas mɪç nˈɪçt bɾˈɛnt , das blˈɑːzə ɪç nˈɪçt! « 
ziː fɛɾlˈiːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən das tsˈɪmɜ , ʊnt ʃtˈiːk ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk hɪnˈap , ʊm dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈyçə iːɾ rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː fɛɾvˈaltən . 
dˈaŋkbɑːɾ ʊnt frˈɔødɪç tsˈoːk ziː deːn tˈɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ lˈeːdɜtˌaʃə , ʊnt bəzˈɑː iːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ziː pɾˈiːs baɪ zɪç diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs vˈakɜn jˈʊnkɜs , ʊnt bədˈaʊɜtə iːn ɪm ʃtˈɪlən , das zˌaɪnə lˈiːbə zoː ʃlˈɛçt fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdə , dɛn das ɛs iːɾ frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn hɑːbə , vɑːɾ iːɾ ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə . 
fˌɔɾ dɛɾ kˈyçə ʃtˈant ziː ɡədˈankənfˌɔl ʃtˈɪl . 
ziː vɑːɾ ɪm tsvˈaɪfəl mɪt zɪç , ˌɔp ziː dɛɾ zˈaxə ˌiːrən lˈaʊf lˈasən zˌɔlə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛːrə , deːm jˈʊŋkɜ ˌaɪnɪɡə vˈɪŋkə ˌyːbɜ deːn nˈɛçtlɪçən bəzˈuːxɜ tsuː ɡˈeːbən ? 
» dɔx kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt , fɪlˈaɪçt zˈiːt ɛɾ ɛs zˈɛlpst ʊnt bɾˈaʊxt mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
ˌyːbɜdiːs aɪn rˈɑːtɜ ɪn tsvˈaɪɜ fˈaɪndə mˈɪtən , kˌan ɛs lˈaɪçt mɪt bˈaɪdən fɛɾʃˈytən ; 
man kˌan vˈaɾtən ʊnt tsuːzˈeːən , dɛn hˈɪts ɪm rˈɑːt , ˈaɪl ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡəbˈɛːrən nˈɪçts als ʃˈɑːt.vˈeːɾ vɪl hˌɑːbən ɡˈuːtə rˈuː , dɛɾ zˈeː ʊnt hˈøːɾ ˈʊnt ʃvˈaɪk dɑːtsˈuː! « zˈoːlçən rˈɑːt pflˈoːk mɪt zɪç zˈɛlpst frˈaʊ rˈoːzəl fˌɔɾ dɛɾ kˈyçə ; 
diː lˈiːbəndən ˈɑːbɜ , deːnən dˌiːzə bərˈɑtʊŋ ɡˈalt , hˌatən zɪç nɑːx ˌiːrəm ˈaptsˌuːk bˈalt vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən . 
ɡˈeːɔɾk fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt deːn bˈɪtəndən blˈɪkən mˈɑrɪəns tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ʊnt als ziː mɪt deːn zˈyːsəstən tˈøːnən dɛɾ lˈiːbə iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ iːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt zˈaɪ , dɑː fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ frˈiːdə vɑːɾ , vˈas zˈɛltən dɛɾ fˈal ɪst , ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən , als diː fˈeːdə bəɡˈɔnən hˌatə . 
mɪt hˈoːəm ˌɪntərˈɛsə hˈœɾtə marˈiː aʊf ɡeːˈɔɾks fˈɛɾnərə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə dɛɾ fˈɛstə ɡlˈaʊbə dɛs jˈʊŋən mˈanəs an diː ɡəlˈiːptə ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪn das vˈɔɾt dɛs ɡəˈɛçtətən dɑːtsˈuː , ʊm nˈɪçt fɔn nˈɔøəm ˈaʊsɜ fˈasʊŋ tsuː kˈɔmən . 
dɛn als ɛɾ bəʃrˈiːp , viː ɛɾ aʊf deːn rˈɪtɜ ɡətɾˈɔfən , ʊnt zɪç mɪt iːm ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , dɑː ɛɾrˈøːtətə ziː , ziː rˈɪçtətə zɪç ʃtˈɔltsɜ aʊf ʊnt dɾˈyktə diː hˈant dɛs ɡəlˈiːptən , ziː ɡəʃtˈant ˈiːm , das ɛɾ ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən kˈampf bəʃtˈandən hɑːbə , dɛn jˈeːnɜ mˈan zˈaɪ aɪn tˈapfərɜ kˈɛmpə . 
ʊnt als ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ɪn diː nˈeːbəlhˌøːlə , viː ziː deːn ɡəˈɛçtətən bəzˈuːxtən , viː ɛɾ tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪn ˈɛɾmlɪçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ dɔx zoː ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾhˈɑːbən ɡəʃˈiːnən , dɑː ʃtˈyɾtstən tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ziː blˈɪktə hɪnˈaʊf tsʊm hˈɪməl , als bˈeːtə ziː ɪm ʃtˈɪlən , ɛɾ mˈœçtə das tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪk dˌiːzəs mˈanəs vˈɛndən , ʊnt als ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas ziː ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt viː dɛɾ mˈan dɛɾ hˈøːlə zɪç zˌaɪnən frˈɔønt ɡənˈant , viː ɛɾ zɪç tsuː vˈyɾtəmbˌɛɾks zˈaxə , tsuː dɛɾ zˈaxə dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən ʊnt fɛɾtɾˈiːbənən mɪt vˈɔɾt ʊnt hˈantʃlˌɑːk fɛɾpflˈɪçtət hɑːbə , dɑː ʃtɾˈɑːltə mˈɑrɪəns ˈaʊɡə fɔn vˈʊndɜbˌɑːrəm ɡlˈantsə , ziː zˈɑː ɡˈeːɔɾk lˈaŋə ˈan , ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə , ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən tsuː lˈeːzən , diː nˈɪçt diː frˈɔødə , das ɛɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs paɾtˈiː ɛɾɡɾˈɪfən hɑːbə , alˈaɪn fˈoːɾbɾˌaxtə . 
» ɡˈeːɔɾk ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɛs vˌɛɾdən fˈiːlə zaɪn , diː dɪç ˈaɪnst ʊm dˌiːzə nˈaxt bənˈaɪdən vˌɛɾdən . 
duː dˈaɾfst ɛs diːɾ ˌaʊx tsuːɾ ˈeːrə rˈɛçnən , dɛn ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , nˈɪçt jˈeːdən hˌɛtə hˈans tsuː deːm fɛɾtɾˈiːbənən ɡəfˈyːɾt . « 
» duː kˈɛnst ˈiːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk , » duː vˈaɪst ʊm zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ? 
ˈoː zˈɑːk miːɾ dˈɔx , vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
ɪç hɑːbə zˈɛltən ˌaɪnən mˈan ɡəzˈeːən , dˈɛsən ˈaʊɡə , dˈɛsən mˈiːnə , dˈɛsən ɡˈantsəs vˈeːzən mɪç zoː bəhˈɛɾʃt hˌɛtə , viː dˌiːzɜ . 
vˌoː lˈɑːɡən zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən , vˌoː ɪst das ʃlˈoːs , ˌaʊs deːm ɛɾ fɛɾtɾˈiːbən ɪst ? 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə jˌɛtst kˈaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən hˌɑːbən als dɛɾ mˈan , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾm , dˈɛsən ʃtˈɛɾkə ɪç ɡəfˈyːlt 
, zaɪn hˈɛlɜ blˈɪk fɛɾbˈyɾktə mˈiːɾ , das ɛɾ ˈaɪnst ˌaɪnən bərˈyːmtən nˈɑːmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈysə . « 
» ɛɾ hˌatə ˌaɪnən nˈɑːmən « , ˈantvɔɾtətə marˈiː , » ˌaɪnən , dɛɾ zɪç mɪt deːn bˈɛstən mˈɛsən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ diːɾ iːn nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hat , zoː dˈaɾf ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt nˈɛnən ; 
das vˈɛːrə ɡˌeːɡən maɪn vˈɔɾt , das ɪç dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən . 
hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk mˈuːs zɪç ˈalzoː ʃˌoːn nɔx ɡədˈʊldən « , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » zoː hˈaɾt ɛs iːn ˌaʊx ˈankˌɔmt , dɛn ɛɾ ɪst aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ hˈɛɾ . « 
» miːɾ kˌanst duː ɛs jˈɑː dɔx zˈɑːɡən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ɡˈeːɔɾk ; 
» zɪnt viːɾ nˈɪçt ˈaɪns ? 
dˈaɾf das ˌaɪnə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈɑːbən , ˈoːnə das ɛs dɛɾ ˈandərə tˈaɪl vˈɪsən mˈuːs ? 
ʃnˈɛl ! ˈantvɔɾtə , vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ hˈøːlə ? « 
» vˌɛɾdə nˈɪçt bˈøːzə , zˈiːə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ maɪn ɡəhˈaɪmnɪs vˈɛːrə , zoː mˈystəst duː ɛs ˌaʊx vˈɪsən ʊnt kˈœntəst ɛs mɪt rˈɛçt fɛɾlˈaŋən , ˌɑːbɜ zˈoː ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ , das ɛs baɪ diːɾ zoː zˈɪçɜ vˈɛːrə als baɪ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf nˈɪçt . « 
ziː ʃpɾˈɑːx nɔx , als diː tˈyːrə ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ˌaɪnə dˈɔɡə fɔn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡɾˈøːsə hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə .                                                                                                                     
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ɡˈeːɔɾk fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf , dɛn ˌaɪnən hˈʊnt fɔn zˈɔlçɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ʃtˈɛɾkə hˌatə ɛɾ nˈiː ɡəzˈeːən . 
dɛɾ hˈʊnt ʃtˈɛltə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃˈaʊtə iːn mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən an ʊnt fˈɪŋ an tsuː mˈʊrən . 
ɛs tˈœntə ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bɾˈʊst hɛrˈaʊf dˈʊmpf ʊnt hˈoːl viː aɪn nˈɑːəndɜ ʃtˈ??m ʊnt diː vˈoːlɡəˌɔɾdnətə rˈaɪə ʃˈaɾfɜ tsˈɛːnə , diː ɛɾ fˈoːɾvˌiːs , tsˈaɪktən iːn als ˌaɪnən kˈɛmpfɜ , dˈɛsən tsˈɔɾn man nˈɪçt rˈaɪtsən dˈyɾfə . 
aɪn vˈɔɾt fɔn marˈiː rˈaɪçtə hˈɪn , iːn rˈuːɪç ʊnt bəzˈɛnftɪçt tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː lˈeːɡən . 
ziː ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnən ʃˈøːnən kˈɔpf , ˌaʊs vˈɛlçəm diː klˈuːɡən ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ bˈalt nɑːx iːɾ bˈalt nɑːx deːm jˈʊŋkɜ ʃpˈɛːtən . 
» ɛɾ hat mˈɛnʃənfɜstˌant ! « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt . 
» ɛɾ kˈɔmt , ʊm mɪç tsuː vˈaɾnən , das ɪç deːn mˈan ɪn dɛɾ hˈøːlə nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən zˌɔl . « 
» aɪn hˈɛɾlɪçɜ hˈʊnt , viː ɪç nˈiː ˌaɪnən ɡəzˈeːən ! viː ɛɾ deːn kˈɔpf zoː ʃtˈɔlts ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən hˈalshant hɛɾfˈoːɾtɾˌɛːkt , als ɡəhˈøːrə ɛɾ ˌaɪnəm kˈaɪzɜ ˌoːdɜ kˈøːnɪç ! « 
» ɛɾ ɡəhˈœɾt ˈiːm , deːm fɛɾtɾˈiːbənən « , ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː , » ʊnt vˌaɪl ɪç aʊf deːm ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ , deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː nˈɛnən , kˌɑːm ɛɾ mɪç tsuː vˈaɾnən . « 
» vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ fˈyːɾt dɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnən hˈɛtsɜ nˈɪçt mɪt zɪç ? 
vˈɑːɾlɪç , aɪn ˈaɾm viː dɛɾ zˈaɪnə , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈiːɾ , dˈaɾf zˈɛks mˈœɾdɜ nˈɪçt fˈyɾçtən . « 
» das tˈiːɾ ɪst vˈaxzɑːm « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ vˈɪlt , vˌɛn ɛɾ ɛs ɪn dɛɾ hˈøːlə ˈʊntən hˌɛtə , zoː hˌɛtə ɛɾ tsvɑːɾ ˌaɪnən zˈɪçərən ʃˈʊts ; 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn d??ç tsuːfˈal aɪn mˈɛnʃ ɪn jˈeːnə hˈøːlə kˈɛːmə ? 
ziː ɪst zoː ɡɾˈoːs , das man deːn mˈan nˈɪçt dɑːrˈɪn ˈɑːnən kˌan , ˌɑːbɜ diː dˈɔɡə vˈyɾdə iːn fɛɾrˈɑːtən . 
ziː vˈyɾdə knˈʊrən ʊnt ˈanʃlˌɑːɡən , zˈoːbalt ziː tɾˈɪtə hˈœɾtə , ʊnt zaɪn ˈaʊfənthˌalt vˈɛːrə ɛntdˈɛkt . 
dɑːrˈʊm hat ɛɾ iːm bəfˈoːlən , als ɛɾ vˈɛɡɪŋ , hiːɾtsˈʊblaɪbən , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt diːs ɡəbˈoːt ʊnt ɪç zˈɔɾɡə fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ hat ˈɔɾdəntlɪç das hˈaɪmveː nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn , ʊnt diː frˈɔødə zˈɔltəst duː zˈeːən , vˌɛn ɛs nˈaxt vˌɪɾt ; 
ɛɾ vˈaɪs , das dan zaɪn hˈɛɾ bˈalt ɪns ʃlˈoːs kˈɔmt , ʊnt vˌɛn diː tsˈuːɡbɾykə nˈiːdɜfˌɛlt ʊnt diː ʃrˈɪtə dɛs mˈanəs aʊf deːm hˈoːfə tˈøːnən , dɑː ɪst ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən , ɛɾ vˈyɾdə zˈɛksfˌaxə kˈɛtən tsɛɾrˈaɪsən , ʊm baɪ iːm tsuː zaɪn . « 
» aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt dɛɾ tɾˈɔøə ! 
dɔx aɪn ʃˈøːnərəs nɔx ɪst dɛɾ mˈan , deːm dˌiːzɜ hˈʊnt ɡəhˈœɾt . 
hˈɪŋ 
ɛɾ 
dɔx ˈeːbənzˌoː tɾˈɔø an zˌaɪnəm hˈɛɾn , ʊnt lˈiːs zɪç fɛɾbˈanən ʊnt ɪns ˈeːlɛnt jˈɑːɡən ; 
ɛsɪst tˈøːrɪçt fɔn mˈiːɾ « , zˈɛtstə ɡˈeːɔɾk hɪntsˈuː , » ɪç vˈaɪs , nˈɔøɡiːɾdə ʃtˈeːt ˌaɪnəm mˈan nˈɪçt ˈan , ˌɑːbɜ vˈɪsən mˈœçtə ɪç , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ? « 
» zoː ɡədˈʊldə dɪç dɔx bɪs ɛs nˈaxt vˌɪɾt ! 
vˌɛn dɛɾ mˈan kˈɔmt , vɪl ɪç iːn frˈɑːɡən , ˌɔp duː ɛs vˈɪsən dˈaɾfst ; 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ɛɾlˈaʊbən . « 
» ɛsɪst nɔx lˈaŋə bɪs dɑːhˈɪn , ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mˈuːs ɪç an iːn dˈɛŋkən ; 
vˌɛn duː miːɾ ɛs nˈɪçt zˈɑːkst , zoː mˈuːs ɪç mɪç an deːn hˈʊnt vˈɛndən , fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ɡˈyːtɪɡɜ als duː . « 
» fɛɾzˈuːxə ɛs ˈɪmɜ « , rˈiːf marˈiː lˈɛçəlnt , » vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɛçən kˌan , zoː zˌɔl ɛɾ ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən . « 
» hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl , duː ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡəzˈɛlə « , vˈantə zɪç ɡˈeːɔɾk tsuː deːm hˈʊnt , dɛɾ iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanzˌɑː , » zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː hˈaɪst daɪn hˈɛɾ ? « 
dɛɾ hˈʊnt rˈɪçtətə zɪç ʃtˈɔlts ˈaʊf , rˈiːs deːn vˈaɪtən rˈaxən aʊf ʊnt bɾˈyltə ɪn ʃrˈɛklɪçən tˈøːnən » ˈuːˈuːˈuː ! « 
marˈiː ɛɾrˈøːtətə ; 
» lˈɑːs dɔx diː pˈɔsən « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt rˈiːf deːn hˈʊnt tsuː zɪç , » vˈeːɾ vˌɪɾd mɪt hˈʊndən ʃpɾˈɛçən , vˌɛn man ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪst ! « 
ɡˈeːɔɾk ʃˈiːn nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː hˈøːrən . 
» ˈuː!hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ɡˈuːtə hˈʊnt ? 
dɛɾ ɪst dɑːrˈaʊf ɡəʃˈuːlt , ɪç vɔltə ˈaləs vˈɛtən ! 
ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das man iːn frˈɑːkt : viː hˈaɪst daɪn hˈɛɾ ? « 
kˈaʊm hˌatə ɡˈeːɔɾk diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː fˈɪŋ dɛɾ hˈʊnt mɪt nɔx ɡɾˈɔølɪçərən tˈøːnən als foːɾhˈeːɾ , zaɪn ˈuːˈuːˈuː ! tsuː hˈɔølən ˈan . 
aʊfs nˈɔøə ɛɾrˈøːtətə marˈiː , ziː hˈiːs bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlɪç deːn hˈʊnt ʃvˈaɪɡən , ɛɾ lˈeːktə zɪç rˈuːɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk lˈaxənt , » dɛɾ hˈɛɾ hˈaɪst ˈuː ! ʊnt fˈɪŋ das zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɔɾt aʊf deːm rˈɪŋə , deːn miːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɑːp , nˈɪçt ˌaʊx mɪt ˈuː ˈan ? 
ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! hˈaɪst daɪn hˈɛɾ fɪlˈaɪçt ˈʊfənhˌaɪm ? 
ˌoːdɜ ˈʊkskyl ? ˌoːdɜ ˈʊlm ? 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ « » ˈʊnzˌɪn ! 
dɛɾ hˈʊnt hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈandərən lˈaʊt als ˈuː , viː mˈɑːkst duː diːɾ nˈuːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs tsuː fˈɔlɡɜn ; 
dɔx hˈiːɾ kˈɔmt dɛɾ fˈɑːtɜ deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf , vɪlst duː , das ɛs iːm fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbə , zoː nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ʊnt fɛɾrˈɑːtə dɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡˈeːə jˈɛtst , dɛn ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt vˌɛn ɛɾ ʊns bˈaɪzamən ˈantɾˌɪft . 
« ɡˈeːɔɾk ɡəlˈoːptə ɛs ; 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəlˈiːptə , ʊnt fɛɾzˈɑː zɪç fɔn ˌiːrəm zˈyːsən mˈʊnt aʊf fˈiːlə ʃtˈʊndən , ʊm vˈeːnɪçstəns an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs fˈɑːtɜs jˈeːdə tsˈɛɾtlɪçərə ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
dɛɾ hˈʊnt dɛs hˈɛɾn ˈuː zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf diː lˈiːplɪçə ɡɾˈʊpə ; 
dˈɔx , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ vˈɪɾklɪç mˈɛnʃənfɜstˌant hˌatə , ˌoːdɜ das ɛɾ baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn ʃˌoːn ˈɛːnlɪçəs ɛɾlˈeːpt hˌatə ʊnt ˈaɪnzˌɑː , das dɛɾ jˈʊŋkɜ das frˈɔølaɪn nˈɪçt ˈʊmbɾˌɪŋən vˈɔlə , ɛɾ mˈaxtə kˈaɪnə mˈiːnə , zˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , ʊnt ˈeːɾst dɛɾ hˈʊfʃlɑːk , dɛɾ fɔn dɛɾ bɾˈykə hɛrˈaʊfʃˌɔl , ʃrˈɛktə diː ɛɾrˈøːtəndə ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs ɡlˈyklɪçən jˈyŋlɪŋs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈaʊt hɪnˈʊntɜ lˈaŋ 
ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ bˈaŋ : » viː fˈɛɾn , ˈax fɔn miːɾ ˈapɡəvˌant , viː tˈiːf , viː tˈiːf lˈiːkst duː maɪn lˈant . « 
ɡˈeː. ʃvˈɑːp 
kˈaɾfraɪtˌɑːk ʊnt ˈoːstɜfəst vɑːrən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ bəfˈant zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs hˌatə iːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , baɪ iːm tsuː fɛɾvˌaɪlən , bɪs ˌɛtvɑː dɛɾ kɾˈiːk ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ nˈeːmən vˈyɾdə ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑː vˈɛːrə , dɛɾ zˈaxə dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɪçtɪɡə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən . 
man kˌan zɪç dˈɛŋkən , viː ɡˈɛɾnə dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈannˌɑːm . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən , ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ˈɔft aɪn ʃtˈyndçən mɪt iːɾ alˈaɪn , fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡəlˈiːpt ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnən kˈyːnstən tɾˈɔømən kˈaɪn ˈɛːnlɪçəs ɡlˈyk ˈɑːnən kˈœnən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə tɾˈyːptə deːn hˈɪməl dɛɾ lˈiːbəndən , diː dˈystərə vˈɔlkə , diː tsuːvˌaɪlən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs fˈɑːtɜs lˈɑːk . 
ɛs ʃˈiːn , als hɑːbə ɛɾ nˈɪçt diː bˈɛstən nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk ʊnt deːm kɾˈiːksçaʊplˌats . 
ɛs kˌɑːmən tsuː fɛɾʃˈiːdənən tˈɑɡɛstsˌaɪtən bˈoːtən ɪn diː bˈ??k , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən , ˈoːnə das dɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnəm ɡˈast ɛɾˈœfnətə vˈas ziː ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡlˈaʊptə ɡˈeːɔɾk ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ zoːɡˈɑːɾ deːn pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ˌyːbɜ diː bɾˈykə ʃlˈaɪçən tsuː zˈeːən , ɛɾ hˈɔftə fɔn dˌiːzəm fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən , ɛɾ ˈaɪltə hɪnˈap , ʊm iːn tsuː bəɡˈeːɡnən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ bɪs an diː bɾˈykə kˌɑːm , vɑːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn iːm fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈyːltə zɪç ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt ˌyːbɜ dˌiːzən mˈaŋəl an tsuːtɾˈaʊən , viː ɛɾ ɛs baɪ zɪç ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən ɡˌeːɡən marˈiː nˈantə . 
» ɪç hɑːbə dɔx deːn frˈɔøndən dɛs hɛɾtsˈoːks mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈanɡəbˌoːtən , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə paɾtˈiː nˈɪçt fˈiːl lˈɔkəndəs hat , dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ hˈøːlə ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn bəvˈiːzən miːɾ frˈɔøndʃaft ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈuːɾ bɪs aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt ? 
vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən viː ɛs mɪt tˈyːbɪŋən ʃtˈeːt , vɑːrˈʊm nˈɪçt viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌoːpeːrˈiːɾt ʊm zaɪn lˈant viːdɜtsuːɛrˈoːbɜn ? 
bɪn ɪç nˈuːɾ tsʊm dɾˈaɪnʃlɑːɡən ɡˈuːt , fɛɾʃmˈɛːt man mɪç ɪm rˈɑːt ? 
« marˈiː zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈɔft ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ˌiːrən frˈɔøntlɪçən rˈeːdən , iːn dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɛsən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈeːɾtən ziː ɪn mˈançəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ , ʊnt diː zˈɔɾɡənfˌɔlə mˈiːnə dɛs ˈaltən hˈɛɾn mˈɑːntə iːn ˈɪmɜ an diː zˈaxə , vˈɛlçɜ ɛɾ bˈaɪɡətɾətən vɑːɾ . 
am ˈɑːbənt dɛs ˈoːstɜfəstəs kˈɔntə ɛɾ ˈɛntlɪç dˌiːzəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɛɾ frˈɑːktə aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , fyːɾ ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː ɡˈɛltən , viː ɛs mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnən plˈɑːnən ʃtˈeːə , ˌɔp man nˈɪçt ˌaʊx zˌaɪnɜ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl bədˈyɾfə ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn dɾˈyktə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə ʃˌoːn lˈaŋə , vˈakərɜ jˈʊŋə , viː ɛs diːɾ das hˈɛɾts bˈaɪnɑːə ˈapdɾykən vɪl , das duː nˈɪçt tˈaɪlneːmən kˌanst an ˌʊnzərən mˈyːən ʊnt zˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊldə dɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk nɔx , zoː vˌɪɾt zɪç mˈançəs ɛntʃˈaɪdən . 
vˈas zˌɔl ɪç dɪç mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən nˈaxrɪçtən , mɪt tɾˈaʊrɪɡən bˈɔtʃaftən plˈɑːɡən ? 
daɪn hˈaɪtərɜ jˈuːɡəndzˌɪn ɪst nˈɪçt ɡəmˈaxt , bədˈɛçtlɪç ɪn aɪn ɡəvˈeːbə fɔn bˈoːshaɪt tsuː ʃˈaʊən , ʊnt diː kˈynstlɪç ɡəʃlˈʊŋənən fˈɛːdən vˈiːdɜ lˈɔstsuːmˌaxən . 
vˌɛn diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːt , dan , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˌɪɾst duː aɪn vɪlkˈɔmənɜ ɡənˈɔsə zaɪn , baɪ rˈɑːt ʊnt tˈɑːt . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl bɾˈaʊxst duː tsuː vˈɪsən , ɛs ʃtˈeːt mɪt ˌʊnzərɜ zˈaxə vˈeːdɜ ʃlˈɪm nɔx ɡˈuːt ; 
dɔx bˈalt mˈuːs ɛs zɪç ɛntʃˈaɪdən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː ˈaɪn , das dɛɾ ˈaltə rˈɛçt hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzɜ ˈantvɔɾt . 
ˌaʊx ɛɾfˈuːɾ ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs ɡəˈɛçtətən nˈɪçt . 
marˈiː hˌatə ˈiːn , als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt ɪns ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː ˌiːrəm ɡˈast zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən dˈyɾfə , ɛɾ hˌatə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɡəzˈɑːkt , ˈals : » nɔx ˈɪsts nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt ! « 
nɔx aɪn dɾˈɪtɜ ˈʊmʃtˌant vɑːɾ ɛs , dɛɾ ɡˈeːɔɾk bˈaɪnɑːə bəlˈaɪdɪɡənt fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛɾ hˌatə deːm hˈɛɾn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ɡəzˈɑːkt , viː zˈeːɾ iːn dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ hˈøːlə ˈanɡətsˌoːɡən hɑːbə , viː ɛɾ nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçərəs kˈɛnə , als rˈɛçt ˈɔft ɪn dˈɛsən nˈɛːə tsuː zaɪn , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə man iːn nˈiː mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌaɪnə nˈaxt mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈastə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts zɪç ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən , ɛɾ vˈaɾtətə fɔn nˈaxt tsuː nˈaxt , ˌɔp man iːn nˈɪçt hɛrˈabɾˌuːfən vˌɛɾdə , jˈeːnən mˈan tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnaɪnɡəlˌɑːdən tsuːtsuːzˈeːən , viː dɛɾ frˈɛmdə ɪn diː bˈ??k kˈɔmə , ʊnt bətɾˈaxtətə zɪç dˈɛsveːɡən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈaʊ . 
zˌaɪnə kˈamɜ , voːhˈiːn ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɡəfˈyːɾt vˌ??də , lˈɑːk ɡˌeːɡən das tˈɑːl hɪnˈaʊs ; 
ɡərˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː diː bɾˈykə ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt fˈyːɾtə . 
fɔn hˈiːɾ vɑːɾ ɛs ˈalzoː nˈɪçt mˈøːklɪç , iːn kˈɔmən tsuː zˈeːən . 
das ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk , das nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn zˌaɪnɜ kˈamɜ lˈɑːk , vˌ??də jˈeːdə nˈaxt ˈapɡəʃlˌɔsən , fɔn dˈɔɾt ˌaʊs kˈɔntə ɛɾ ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt hɪnˈabzˌeːən . 
aʊf deːm fˈoːɾplˌats dɛɾ diː kˈamɜn ʊmhˈɛɾ ʊnt deːn zˈɑːl fɛɾbˈant , ɡˈɪŋən tsvɑːɾ tsvˈaɪ fˈɛnstɜ ɡˌeːɡən diː bɾˈykə hɪnˈaʊs , ziː vɑːrən ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɪtɜt ʊnt hˈoːx , zoː das man tsvɑːɾ ɪns frˈaɪə hɪnˈyːbɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt hɪnˈab aʊf diː bɾˈykə zˈeːən kˈɔntə . 
ɛs blˈiːp iːm dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zɪç ɪɾɡˈɛndvoː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˌɛn ɛɾ deːn nˈɛçtlɪçən bəzˈuːx zˈeːən vɔltə . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk vɑːɾ diːs nˈɪçt mˈøːklɪç , vˌaɪl dˈɔɾt zoː fˈiːlə lˈɔøtə vˈoːntən , das ɛɾ lˈaɪçt ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɔx als ɛɾ deːn tˈɔɾveːk ʊnt diː ʃtˈɛlə mˈʊstɜtə , diː ˌʊntɜ deːm ʃlˈoːs ɪn deːn fˈɛlzən ɡəhˈaʊən vɑːrən , bəmˈɛɾktə ɛɾ an dɛɾ tsˈuːɡbɾykə ˌaɪnə nˈiːʃə , diː fɔn deːn tˈɔɾflyːɡəln bədˈɛkt vˌ??də , vˈɛlçə man nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt fˌɔɾ deːn tˈoːrən vɑːɾ , fɛɾʃlˈoːs . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , dɛɾ iːm zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈaʊm ɡənˈuːk tsuː ɡəvˈɛːrən ʃˈiːn , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
lˈɪŋks fˌɔɾ dɛɾ nˈiːʃə , ʃlˈoːs zɪç diː tsˈuːɡbɾykə an das tˈoːɾ , rˈɛçts vɑːɾ diː tɾˈɛpə , diː hɪnˈaʊffˌyːɾtə , fˌɔɾ iːm dɛɾ tˈɔɾveːk , deːn jˈeːdɜ ɡˈeːən mˈʊstə , dɛɾ ɪns ʃlˈoːs kˌɑːm . 
dˈɔɾthˌɪn bəʃlˈoːs ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɔməndən nˈaxt zɪç tsuː ʃlˈaɪçən . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ kˌɑːm dɛɾ knˈapə mɪt dɛɾ lˈampə , ʊm iːm viː ɡəvˈøːnlɪç ɪns bˈɛt tsuː lˈɔøçtən . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈɑːɡtən iːm frˈɔøntlɪç ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɛɾ ʃtˈiːk hɪnˈan ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ɛɾ ɛntlˈiːs deːn knˈɛçt , dɛɾ iːn zˈɔnst ɛntklˈaɪdətə , ʊnt vˈaɾf zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊf das bˈɛtə ; 
ɛɾ lˈaʊʃtə aʊf jˈeːdən ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , deːn diː nˈaxtlʊft ˌaʊs deːm dˈɔɾf hˈɪntɜ deːm vˈaldə hɛrˈyːbɜtɾˌuːk ; 
ˈɔft ʃlˈɔsən zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən , ˈɔft ʃvˈeːptə ɛɾ ʃˌoːn aʊf jˈeːnɜ ˈʊnzˌɪçərən ɡɾˈɛntsə , tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən , vˌoː zɪç diː zˈeːlə nˈuːɾ mɪt ɛɾmˈatətən kɾˈɛftən ɡˌeːɡən diː bˈandə dɛs ʃlˈʊmɜs ʃtɾˈɔøpt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈaŋ ɛɾ zɪç lˈoːs , vˌɛn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən klˈɑːɾ ɡənˈuːk vɑːrən , ʊm iːm zˌaɪnən tsvˈɛk ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
tsˈeːn ˈuːɾ vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ; 
diː bˈ??k vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt tˈoːt , ɡˈeːɔɾk rˈaftə zɪç ˈaʊf , tsˈoːk diː ʃvˈeːrən ʃpˈoːrən ʊnt ʃtˈiːfəl ˈap , hˈyltə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt ˈœfnətə bəhˈʊtzɑːm diː tˈyːrə zˌaɪnɜ kˈamɜ . 
ɛɾ hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan , ʊm zɪç nˈɪçt d??ç ʃnˈaʊbən tsuː fɛɾrˈɑːtən , diː ˈanɡˌɛln zˌaɪnɜ tˈyːrə ɡˈaɾtən , ɛɾ hˈiːlt ˈan , ɛɾ lˈaʊʃtə , ˌɔp nˈiːmant dˌiːzə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən tˈøːnə ɡəhˈœɾt hɑːbə ? 
ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl ; 
dɛɾ mˈɔnt fˈiːl ɪn mˈatəm ʃˈaɪn aʊf deːn fˈoːɾplˌats , ɡˈeːɔɾk pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç , das iːn dˌiːzəs tɾˈyːɡərˌɪʃə lˈɪçt nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ʃlˈɪç vˈaɪtɜ an diː vˈɛndəltɾˌɛpə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈiːlt ɛɾ ˈan , ʊm tsuː lˈaʊʃən , ˌɔp ˈaləs ʃtˈɪlə zˈaɪ ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts als das zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ʊnt das rˈaʊʃən dɛɾ ˈaɪçən ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈykə . 
ɛɾ ʃtˈiːk bəhˈʊtzɑːm hɪnˈap . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt tˈœnt ˈaləs lˈaʊtɜ , ʊnt dˈɪŋə ɛɾvˈɛkən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː man am tˈɑːɡə nˈɪçt bəˈaxtət hˌɛtə . 
vˌɛn ɡeːˈɔɾks fˈuːs aʊf aɪn zˈantkœɾnçən tɾˈɑːt , zoː rˈaʊʃtə ɛs aʊf dɛɾ ɡəvˈœlptən vˈɛndəltɾˌɛpə , das ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɡlˈaʊptə , man mˈysə ɛs ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɛɾ kˌɑːm an deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔk foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ lˈaʊʃtə , ɛɾ hˈœɾtə nˈiːmant , ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈeːɾt ɪn dɛɾ kˈyçə flˈatɜtə aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜ . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ˈʊntən . 
tsuː deːm vˈeːɡ fɔn zˌaɪnɜ kˈamɜ bɪs tsʊm tˈoːɾ , deːn ɛɾ zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyklˌeːktə , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾvˈant . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɪn diː nˈiːʃə ʊnt tsˈoːk deːn tˈɔɾflyːɡəl nɔx nˈɛːɜ tsuː zɪç hˈeːɾ , zoː das ɛɾ fˈœlɪç fɔn iːm bədˈɛkt vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃpˈaltə ɪn dɛɾ tˈyːrə vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , das ɛɾ d??ç ziː ˈaləs bəˈoːbaxtən kˈɔntə . 
nɔx vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ɪm ʃlˈoːs . 
nˈuːɾ flˈyçtɪɡə tɾˈɪtə ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç tsuː fɛɾnˈeːmən , ɛs vɑːɾ vˈoːl marˈiː , diː ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ . 
nɑːx ˌaɪnɜ tˈøːtlɪç lˈaŋən fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃlˈuːk ɛs ɪm dˈɔɾfə ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ . 
diːs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛs nˈɛçtlɪçən bəzˈuːxəs , ɡˈeːɔɾk ʃˈɛɾftə zaɪn ˈoːɾ , ʊm tsuː fɛɾnˈeːmən vˈan ɛɾ kˈɔmə . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˈœɾtə ɛɾ ˈoːbən deːn hˈʊnt ˈanʃlˌɑːɡən , tsˈuːɡlaɪç rˈiːf ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbən ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə : » lˈɪçtənʃtˌaɪn ! « 
» vˈeːɾ dˈɑː ? « frˈɑːktə man ˌaʊs dɛɾ bˈ??k . 
» dɛɾ mˈan ɪst dˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə jˈeːnə ʃtˈɪmə , diː ɡˈeːɔɾk fɔn zˌaɪnəm bəzˈuːx ɪn dɛɾ hˈøːlə zoː vˈoːlbəkˌant vɑːɾ . 
aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ bˈ??ɡvaɾt , kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈɑzeːmˌatə , diː ɪn deːn ɡɾˈʊntfɛlzən ɡəhˈaʊən vɑːɾ . 
ɛɾ ˈœfnətə mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtən ʃlˈysəl das ʃlˈoːs dɛɾ tsˈuːɡbɾykə . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ʃtˈyɾtstə ɪn ɡɾˈoːsən ʃpɾˈyŋən dɛɾ hˈʊnt diː tɾˈɛpə hɛrˈap ; 
ɛɾ vˈɪnzəltə , ɛɾ vˈeːdəltə mɪt deːm ʃvˈants , ɛɾ hˈypftə an deːm bˈ??ɡvaɾt hɪnˈaʊf , als vˈɔlə ɛɾ iːm bəhˈylflɪç zaɪn , diː bɾˈykə fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn hɛrˈabtsuːlˌasən . 
ʊnt jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx marˈiː , ziː tɾˈuːk aɪn vˈɪndlɪçt , ʊnt lˈɔøçtətə dɑːmˈɪt deːm ˈaltən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfʃlˌiːsən nˈɪçt tsuːrˈɛçtsuːkˌɔmən ʃˈiːn . 
» ʃpˈuːtə dˈɪç , bˈaltazˌɑːɾ ! « flˈystɜtə ziː , » ɛɾ vˈaɾtət ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , ʊnt dɾˈaʊsən ˈɪsts kˈalt , ʊnt ɛs vˈeːt aɪn ɡˈaɾstɪɡɜ vˈɪnt . « 
» jˌɛtst nˈuːɾ nɔx diː kˈɛtə lˈoːs , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dan zˈɔlt iːɾ ɡlˈaɪç zˈeːən , viː ʃˈøːn mˌaɪnə bɾˈykə fˈɛlt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx , viː iːɾ bəfˈoːlən hˈɑːpt , diː fˈuːɡən mɪt ˈøːl ɡəʃmˈiːɾt , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈarən , ʊnt diː frˈaʊ rˈoːzəl ˌaʊs ˌiːrəm zˈanftən ʃlˈɑːf ˈaʊfvˌɛkən . « 
diː kˈɛtən rˈaʊʃtən ɪn diː hˈøːə , diː bɾˈykə zˈɛŋktə zɪç lˈaŋzɑːm nɑːx ˈaʊsən , ʊnt lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ; 
dɛɾ mˈan ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə , ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːbən mˈantəl ˈaɪnɡəhˌylt , ʃrˈɪt hɛrˈyːbɜ . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə zɪç das bˈɪlt dˌiːzəs mˈanəs tˈiːf ɪns hˈɛɾts ɡəpɾˈɛːkt , ʊnt dɔx ˌyːbɜrˈaʃtən iːn aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə ˈaʊffˌalənt kˈyːnən tsˈyːɡə , zaɪn ɡəbˈiːtəndəs ˈaʊɡə , zˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɪɾnə , das kɾˈɛftɪɡə , ɡəvˈaltɪɡə ɪn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən . 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛs vˈɪndlɪçtəs fˈiːl aʊf iːn ʊnt marˈiː , ʊnt nɔx lˈaŋə jˈɑːrə bəvˈɑːɾtə ɡˈeːɔɾk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə ɡɾˈʊpə . 
diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡəlˈiːptən , das dˈʊŋklə hˈɑːɾ , dˈɛsən flˈɛçtən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːrən ʊnt nˈuːn ʊm deːn tsˈiːɾlɪçən hˈɑːls hɛrˈabʃtɾˌœmtən , diː blˈɛndəndə ʃtˈɪɾnə , das zˈɪnɪɡə , blˈaʊə ˈaʊɡə , deːm diː lˈaŋən , dˈʊŋklən vˈɪmpɜn ʊnt diː ʃˈœŋɛʃvˌʊŋənən bˈoːɡən dɛɾ bɾˈaʊn ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts ɡˈɑːbən , dɛɾ klˈaɪnə rˈoːtə mˈʊnt , diː tsˈaɾtə fˈaɾbə ˌiːrɜ vˈaŋən , 
diːs ˈaləs , ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt fɔn deːm lˈɪçtə , das ziː ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , bəvˈɪɾktə , das ɡˈeːɔɾk ɡlˈaʊptə , diː ɡəlˈiːptə nˈiː zoː rˈaɪtsənt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ kɔntɾˈast ɡˌeːɡən diː ʃˈaɾfən , kɾˈɛftɪɡən fˈɔɾmən dɛs mˈanəs , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ʃtˈant , iːɾ tsˈaɾtəs , lˈiːplɪçəs vˈeːzən nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
dɛɾ nˈɛçtlɪçə ɡˈast hˈalf mɪt bˈaɪnɑːə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft deːm ˈaltən pfˈœɾtnɜ diː bɾˈykə vˈiːdɜ ˈaʊftsˌiːən . 
dan tsˈoːk zɪç dɛɾ ˈaltə tsuːrˈyk ʊnt ɡˈeːɔɾk fɛɾnˈɑːm fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç : 
» ɪst nˈaxrɪçt dɑː fɔn tˈyːbɪŋən ? 
ɪst mˈaɾks ʃtˈʊmpf tsuːrˈyk ? 
ɪç lˈeːzə ˈʊnɡlˌyk ɪn ˈɔørən mˈiːnən ! « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ , ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə marˈiː , » dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾvˈaɾtət iːn ˌɑːbɜ nɔx dˌiːzə nˈaxt . « 
» das iːm dɛɾ tˈɔøfəl fˈyːsə mˈaxə ! 
ɪç mˈuːs vˈaɾtən , bɪs ɛɾ kˈɔmt , ʊnt zˌɔltə ɛs tˈɑːk dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən . 
hˈuː ! ˌaɪnə kˈaltə nˈaxt , frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəˈɛçtətə , » mˌaɪnə ʃˈuːuː ʊnt kˈɔøtslaɪn ɪn dɛɾ nˈeːbəlhˌøːlə mˈuːs ɛs ˌaʊx ɡəvˈaltɪç frˈiːrən , dɛn ziː ʃrˈiːən ʊnt jˈamɜtən ɪn klˈɛːklɪçən tˈøːnən , als ɪç hɛrˈaʊfʃtˌiːk . « 
» jˈɑː , ɛsɪst kˈalt « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs mˈœçtə ɪç mɪt ɔøç hɪnˈabʃtˌaɪɡən ; 
ʊnt viː ʃˈaʊɜlˌɪç mˈuːs ɛs zaɪn , vˌɛn diː kˈɔøtslaɪn ʃrˈaɪən ; 
miːɾ ɡɾˈaʊt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə . « 
» vˌɛn jˈʊŋkɜ ɡˈeːɔɾk ɔøç bəɡlˈaɪtətə , ɡˈɪŋət iːɾ dɔx mˈɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ das ɛɾrˈøːtəndə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns am kˈɪn aɪn vˈeːnɪç ɪn diː hˈøːə hˈoːp ; 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mɪt deːm ɡˈɪŋət iːɾ ɪn diː hˈœlə ? 
vˈas das fyːɾ ˌaɪnə lˈiːbə zaɪn mˈuːs ! 
vˈaɪs ɡˈɔt , ˈɔøɜ mˈʊnt ɪst ɡˌants vˈʊnt ; 
nˈaɪn ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk mˈyst iːɾ ɛs dɔx nˈɪçt mˈaxən mɪt kˈysən . « 
» ˈax hˈɛɾ ! « flˈystɜtə marˈiː , ɪndˈeːm zɪç aʊfs nˈɔøə ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ˌyːbɜ diː tsˈaɾtən vˈaŋən ɡˈoːs ; 
» viː mˈœkt iːɾ nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɛçən . 
vˈɪst iːɾ , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈabkˌɔmə , ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈɔxə , vˌɛn iːɾ zoː fɔn miːɾ ʊnt deːm jˈʊŋkɜ dˈɛŋkət ? « 
» nˈuːn , ˌaɪnən ʃˈɛɾts mˈyst iːɾ miːɾ ʃˌoːn ɡˈɛltən lˈasən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt knˈɪf ziː ɪn diː ɛɾrˈøːtəndən vˈaŋən , » ɪç hɑːbə jˈɑː ɪn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ dɑː ˈʊntən zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ʃˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːpt iːɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç fyːɾ deːn jˈʊŋkɜ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˈaɪnlˌeːɡə baɪm fˈɑːtɜ , das ɛɾ iːn ɔøç tsʊm mˈan ɡˈiːpt ? 
iːɾ vˈɪst , dɛɾ ˈaltə tˈuːt vˈas ɪç hˈɑːbən vɪl , ʊnt vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɛmpfˈeːlə , nˈɪmt ɛɾ iːn ˈʊnbəzˌeːən . « 
marˈiː ʃlˈuːk diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt zˈɑː iːn mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən ˈan . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç vɪl ɛs ɔøç nˈɪçt vˈeːrən , vˌɛn iːɾ fyːɾ ɡˈeːɔɾk aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ʃpɾˈɛçət ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən . « 
» ɪç frˈɑːɡə , vˈas ɪç fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt bəkˈɔmə , ˈaləs hat zˌaɪnən pɾˈaɪs ; 
nˈuːn , vˈas vˌɪɾt miːɾ dɑːfˈyːɾ ? 
« 
marˈiː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» aɪn ʃˈøːnɜ dˈaŋk « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌɑːbɜ kˈɔmt hˈɛɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ vˌɪɾt ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf ʊns vˈaɾtən . « 
ziː vɔltə fˈoːrˌanɡˌeːən , dɛɾ ɡəˈɛçtətə ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt hˈiːlt ziː ˈaʊf . 
ɡeːˈɔɾks hˈɛɾts pˈɔxtə bˈaɪnɑːə hˈøːɾbɑːɾ , ɛs vˌ??də iːm bˈalt hˈaɪs bˈalt kˈalt , ɛɾ fˈastə deːn tˈɔɾflyːɡəl , ʊnt vˈɛːrə nˈɑːə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , dˌiːzə fˈyɾʃpɾɑːxə ʊm ˌaɪnən fˈɪksən pɾˈaɪs tsuː fɛɾbˈɪtən . 
» vɑːrˈʊm zoː ˈaɪlɪç ? « hˈœɾtə ɛɾ deːn mˈan dɛɾ hˈøːlə zˈɑːɡən . 
» nˈuːn , zˈaɪ ɛs ʊm aɪn kˈyːsçən , zoː vɪl ɪç lˈoːbən ʊnt pɾˈaɪzən , das daɪn fˈɑːtɜ zˈɔɡlaɪç deːn pfˈafən hˈoːlən lˈɛst , ʊm das hˈaɪlɪɡə zˌakɾamˈɛnt dɛɾ ˈeːə an ɔøç tsuː fˈɔltsˌiːən . « 
ɛɾ zˈɛŋktə zaɪn hˈaʊpt ɡˌeːɡən marˈiː hɛrˈap , ɡˈeːɔɾk ʃvˈɪndəltə ɛs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaʊs zˌaɪnəm hˌɪntɜhˈalt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən . 
das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ zˈɑː jˈeːnən mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪkə ˈan . 
» das kˌan ˈʊnmˌøːklɪç
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˈɛɾnst zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » zˈɔnst hˌɛtət iːɾ mɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən . « 
» vˌɛn iːɾ vˈystət , viː ɛɾhˈɑːbən ʊnt ʃˈøːn ɔøç dˌiːzɜ tɾˈɔts ʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , » iːɾ ɡˈɪŋət deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm tsˈɔɾn ʊnt ɪn dɛɾ vˈuːt ʊmhˈɛɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt , vˌɛn man ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandɜn zoː tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən hat , dˈaɾf man kˈaɪnə zˈɔlçə ɡˈʊnst mˈeːɾ ˈaʊspəndən . 
ˌɑːbɜ fˈɔørɪɡə kˈoːlən vɪl ɪç aʊf ˈɔøɜ hˈaʊpt zˈaməln , ɪç vɪl dˈɛnɔx deːn fˈyɾʃpɾɛçɜ mˈaxən . 
ʊnt an ˈɔørəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk vɪl ɪç baɪ ˈɔørəm lˈiːbstən ʊm ˌaɪnən kˈuːs ˈanhˌaltən , dan vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈeːɾ rˈɛçt bəhˈɛlt . « 
» das kˈœnət iːɾ ! « zˈɑːɡtə marˈiː , ɪndˈeːm ziː iːm lˈɛçəlnt ˌiːrə hˈant ɛnttsˈoːk , ʊnt mɪt deːm lˈɪçt fˈoːrˌanɡˌɪŋ ; 
» ˌɑːbɜ mˈaxət ɔøç ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt ɡəfˈast , dɛn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ʃpˈast ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə . « 
» jˈɑː ɛɾ ɪst fɛɾdˈamt ˈaɪfɜzˌyçtɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ ɪm vˈaɪtɜʃrˌaɪtən ; 
» ɪç kˈœntə ɔøç dɑːfˈɔn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , diː miːɾ zˈɛlpst mɪt iːm bəɡˈeːɡnət ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən tsuː ʃvˈaɪɡən . 
 « ˌiːrə ʃtˈɪmən ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt vˌ??dən ˈʊndˌɔøtlɪçɜ . 
ɡˈeːɔɾk ʃˈœpftə vˈiːdɜ frˈaɪən ˈɑːtəm . 
ɛɾ lˈaʊʃtə ʊnt hˈaɾtə nɔx ɪn zˌaɪnɜ nˈiːʃə , bɪs ɛɾ nˈiːmant mˈeːɾ aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ɡˈɛŋən hˈœɾtə . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ zˌaɪnən plˈats ʊnt ʃlˈɪç nɑːx zˌaɪnɜ kˈamɜ tsuːrˈyk . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mˈɑrɪəns ʊnt dɛs ɡəˈɛçtətən lˈɑːɡən nɔx ɪn zˌaɪnən ˈoːrən . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , diː iːn ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vˈiːdɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪnɡərˌɪsən hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , ɪn vˈɛlç ˈʊnvˌyɾdɪɡəm fɛɾdˈaxt ɛɾ diː ɡəlˈiːptə ɡəhˈɑːpt , ʊnt viː rˈaɪn ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən zˈaɪ ! 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zaɪn ɛɾrˈøːtəndəs ɡəzˈɪçt tˈiːf ɪn deːn kˈɪsən , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɛntfˈyːɾtə iːn dɛɾ ʃlˈʊmɜ dˌiːzən kvˈɛːləndən ɡədˈaŋkən . 
als ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn diː hˈɛrənstˌuːbə hɪnˈabɡˌɪŋ , vˌoː zɪç ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪç diː famˈiːlɪə tsʊm frˈyːʃtyk fɛɾzˈaməltə , kˌɑːm iːm marˈiː mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː fˈyːɾtə iːn aʊf diː zˈaɪtə ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː , » tɾˈɪt lˈaɪzə ˈaɪn , ɡˈeːɔɾk ! 
dɛɾ rˈɪtɜ ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə ɪst ɪm tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ ɪst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt ; 
viːɾ vɔlən iːm dˌiːzə rˈuːə ɡˈœnən ! « 
» dɛɾ ɡəˈɛçtətə ! « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ʃtˈaʊnənt , » viː kˌan ɛɾ ɛs vˈɑːɡən nɔx baɪ tˈɑːk hˈiːɾ tsuː zaɪn ? 
ɪst ɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ? « 
» nˈaɪn ! « ˈantvɔɾtətə marˈiː , ɪndˈeːm fɔn nˈɔøəm tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən vˈɪmpɜn hˈɪŋən ; 
» nˈaɪn ! ɛs mˈuːs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx aɪn bˈoːtə fɔn tˈyːbɪŋən ˈanlˌaŋən , ʊnt dˌiːzən vɪl ɛɾ ɛɾvˈaɾtən . 
viːɾ hˌɑːbən iːn ɡəbˈeːtən , bəʃvˈoːrən , ɛɾ mˈœçtə dɔx fˌɔɾ tˈɑːk hɪnˈabɡˌeːən , ɛɾ hat nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾt ; 
hˈiːɾ vɪl ɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtən . « 
» ˌɑːbɜ kˈœntə dɛn dɛɾ bˈoːtə nˈɪçt ˌaʊx ɪn diː hˈøːlə hɪnˈabkˌɔmən ? « vˈaɾf ɡˈeːɔɾk ˈaɪn , » ɛɾ zˈɛtst zɪç jˈɑː ˈʊmzˌɔnst dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs . « 
» ˈax , duː kˈɛnst iːn nˈɪçt , das ɪst zaɪn tɾˈɔts , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , zoː ɡˈeːt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn ˈap ; 
ʊnt nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃ ; 
dˈɛsveːɡən kˈɔntən viːɾ iːm nˈɪçt zˈeːɾ tsuːrˈeːdən , vˈɛktsuːɡˌeːən ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , viːɾ tˈuːn ɛs nˈuːɾ vˌeːɡən ˈʊns . 
zaɪn hˈaʊptɡɾʊnt tsuː blˈaɪbən ɪst , das ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ bərˈɑːtən vɪl , zˈoːbalt ɛɾ nˈaxrɪçt bəkˈɔmt . 
« 
ziː vɑːrən vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdən an diː tˈyːrə dɛɾ hˈɛrənstˌuːbə ɡəkˈɔmən , marˈiː ʃlˈoːs zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɡˈeːɔɾk ˈaɪn . 
diː hˈɛrənstˌuːbə ˌʊntɜʃˈiːt zɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈax ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔk nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ziː klˈaɪnɜ vɑːɾ . 
ˌaʊx ziː hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx dɾˈaɪ zˈaɪtən , d??ç fˈɛnstɜ mɪt klˈaɪnən rˈʊndən ʃˈaɪbən , d??ç vˈɛlçə zɪç diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn fˈiːlfˌaɾbɪɡən ʃtɾˈɑːlən bɾˈax . 
dˈɛkə ʊnt vˈɛndə ˈʊmtsˌoːk aɪn ɡətˈɛːfɜ fɔn ʃvˈaɾtsbɾaʊnəm hˈɔlts mɪt fˈaɾbɪɡən hˈœltsɜn kˈʊnstɾaɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
ˌaɪnɪɡə ˈɑːnənbˌɪldɜ dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪnɜ ʃmˈyktən diː vˈant , vˈɛlçə kˈaɪn fˈɛnstɜ hˌatə , ʊnt tˈɪʃə ʊnt ɡərˈɛtʃaftən tsˈaɪktən , das dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn aɪn frˈɔønt ˈaltɜ zˈɪtən ʊnt tsˈaɪtən zˈaɪ , ʊnt zˌaɪnən hˈaʊsrˌɑːt , viː ɛɾ iːn fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛmpfˈaŋən hˌatə , ˌaʊx aʊf diː tˈɔxtɜ fɛɾˈɛɾbən vˈɔlə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs zˈɑːs dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs . 
ɛɾ hˌatə zaɪn kˈɪn ʊnt deːn lˈaŋən bˈaɾt aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ʊnt ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn ˌaɪnən bˈɛçɜ , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
diː vˈaɪnkanən ʊnt dˈɛkəlkɾˌyːɡə aʊf deːm tˈɪʃ , dɛɾ bˈɛçɜ fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn mˈaxtə , das man ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ diː nˈaxt baɪm bˈɛçɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , ˌoːdɜ ɛɾ zoː frˈyːə am tˈɑːɡə zɪç d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk kɾˈɛftə zˈaməln vˈɔlə . 
ɛɾ ɡɾˈystə zˌaɪnən jˈʊŋən ɡˈast , als dˌiːzɜ an deːn tˈɪʃ tsuː iːm ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , d??ç aɪn lˈaɪçtəs nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs , ɪndˈeːm aɪn kˈaʊm bəmˈɛɾklɪçəs lˈɛçəln ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsˈoːk . 
ɛɾ vˈiːs aʊf ˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt an ˌaɪnən ʃtˈuːl tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
marˈiː fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk , ʃˈɛŋktə ˌaɪnən bˈɛçɜ fˈɔl ʊnt kɾeːdˈɛntstə iːn deːm ɡəlˈiːptən mɪt jˈeːnɜ hˈɔldən ˈanmˌuːt , diː ˈaləm vˈas ziː tˈɑːt , ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃtˈɛmpəl ˈaʊfdɾˌyktə . 
ɡˈeːɔɾk zˈɛtstə zɪç an diː zˈaɪtə dɛs ˈaltən ʊnt tɾˈaŋk . 
dˌiːzɜ rˈyktə iːm nˈɛːɜ ʊnt flˈystɜtə iːm mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə tsˈuː : 
» ɪç fˈyɾçtə , ɛs ʃtˈeːt ʃlˈɪm ! « 
» hˈɑːpt iːɾ nˈaxrɪçt ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ˈeːbənzˌoː hˈaɪmlɪç . 
» aɪn bˈaʊɜ zˈɑːɡtə miːɾ hˈɔøtə frˈyːə , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌɑːbən diː tˈyːbɪŋɜ mɪt deːm bˈʊndə ɡəhˈandəlt . « 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs . 
» zˈaɪt ʃtˈɪl ʊnt vˈɛkt iːn nˈɪçt ! 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈuːɾ tsuː frˈyːə ɛɾfˈɑːrən « ; 
ɛntɡˈeːɡnətə iːm jˈeːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə dˈɔøtətə . 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː dˈɔɾthˌɪn . 
an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛɾ zˈaɪtə , diː ɡˌeːɡən deːn jˈɛːən ˈapɡɾˌʊnt lˈiːkt , zˈɑːs dɛɾ ɡəˈɛçtətə mˈan . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈaɾm aʊf deːn zˈiːms ɡəʃtˈytst , diː zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃtˈɪɾnə , das fɔn vˈaxən mˈyːdə ˈaʊɡə lˈɑːk ɪn dɛɾ tˈapfərən hˈant ɛɾ ʃlˈʊmɜtə . 
zaɪn ɡɾˈaʊɜ mˈantəl vɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hɛrˈabɡəfˌalən , ʊnt lˈiːs aɪn ˈapɡətɾˌɑɡənəs , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs lˈeːdɜkˌɔlɜ zˈeːən , ɪn das diː kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt ɡəhˈylt vɑːɾ . 
zaɪn kɾˈaʊzəs hˈɑːɾ fˈiːl nˈaxlɛsˌɪç ʊm diː ʃlˈɛːfə , ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈyʃə dɛs ɡərˈɔltən bˈaɾtəs kvˈɔlən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant hɛɾfˈoːɾ . 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk zaɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt ; 
ɛɾ hˌatə zˈaɪ nˈeːn kˈɔpf aʊf deːn fˈuːs zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəlˈeːkt , zˌaɪnə tɾˈɔøən ˈaʊɡən hˈɪŋən tˈaɪlneːmənt an deːm hˈaʊpt dɛs ɡəˈɛçtətən . 
» ɛɾ ʃlˈaft « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt tsɛɾdɾˈyktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn deːn ˈaʊɡən ; 
» diː natˈuːɾ fˈɔɾdɜt diː ʃˈʊlt an deːn kˈœɾpɜ , ʊnt ˈʊmhˌylt diː zˈeːlə mɪt ˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃlˈaɪɜ . 
ɛɾ ˈatmət lˈaɪçt ; 
ˈoː das ɛs bərˈuːɪɡəndə tɾˈɔømə vˈɛːrən , diː iːm fˈoːɾʃvˌeːbən ; 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪst zoː tɾˈaʊrɪç , vˈeːɾ zˌɔltə iːm nˈɪçt vˈynʃən , das ɛɾ ziː ɪm tɾˈaʊmə fɛɾɡˈɪst ! « 
» ɛsɪst aɪn hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən blˈɪktə . 
» fɛɾtɾˈiːbən fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ɡəˈɛçtət , ɪn diː vˈystə hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt ! 
zaɪn lˈeːbən jˈeːdəm bˈuːbən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˌaɪnən bˈɔlts aʊf iːn ˈanlˌeːkt baɪ tˈɑːɡ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , baɪ nˈaxt viː aɪn dˈiːp ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən tsuː mˈysən ; 
vˈɑːɾlɪç ɛsɪst hˈaɾt ! 
ʊnt diːs ˈaləs , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn tɾˈɔø vɑːɾ , ʊnt jˈeːnə bˈyndlɜ nɑːx zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ɡəlˈystətən . « 
» dɛɾ mˈan dˈɔɾt hat mˈançəs fɛɾfˈeːlt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn mɪt tˈiːfəm ˈɛɾnst ; 
» ɪç hɑːbə iːn bəˈoːbaxtət zaɪt deːn tˈɑːɡən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ; 
ɪç kˌan iːm das tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , ɛɾ hat das ɡˈuːtə ʊnt rˈɛçtə ɡəvɔlt . 
tsuːvˌaɪlən vɑːrən diː mˈɪtəl fˈalʃ , diː ɛɾ ˈanvˌantə , tsuːvˌaɪlən fɛɾʃtˈant man iːn nˈɪçt , tsuːvˌaɪlən lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft hˈɪnraɪsən ˌɑːbɜ vˌoː lˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ , fɔn deːm man diːs nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœntə . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɛɾ hat ɛs ɡɾˈaʊzɑːm ɡəbˈyst ! 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , als hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə ɡˈeːɔɾk ˌyːbɜ deːn fɛɾtɾˈiːbənən mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾzˈaŋk ɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt tˈiːfəs zˈɪnən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , diː nˈeːbəl fˈiːlən , ɡˈeːɔɾk tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , diː hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌʊntɜ deːm fˈɛlzən fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn vˈoːl dɾˈaɪhʊndɜt klˈaftɜ tˈiːf , bɾˈaɪtət zɪç aɪn lˈiːplɪçəs tˈɑːl ˈaʊs , bəɡɾˈɛntst fɔn vˈaldɪɡən hˈøːən , dˈ??çʃnˌɪtən fɔn ˌaɪnəm ˈaɪləndən vˈaldbax , dɾˈaɪ dˈœɾfɜ lˈiːɡən frˈɔøntlɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə ; 
deːm ˈaʊɡə , das ɪn dˌiːzəs tˈɑːl hɪnˈabzˌiːt , ɪst ɛs , als ʃˈaʊə ɛs ˌaʊs deːm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə . 
ʃtˈaɪkt das ˈaʊɡə fɔm tˈiːfən tˈɑːlə ˈaʊfvˌɛɾts an deːn vˈaldɪɡən hˈøːən , zoː bəɡˈeːɡnət ɛs mˈɑlərˌɪʃ ɡɾʊpˈiːɾtən fˈɛlzən ʊnt deːn bˈɛɾɡən dɛɾ ˈalp , hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡɾykən ʃtˈaɪkt diː bˈ??k ˈaxalm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəɡɾˈɛntst diː ˈaʊszˌɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ˌɑːbɜ foːɾbˈaɪ an deːn mˈaʊɜn fɔn ˈaxalm , dɾˈɪŋt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks das ˈaʊɡə tˈiːfɜ ɪns lˈant . 
dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪn lˈiːkt deːn vˈɔlkən zoː nˈɑːə , das ɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾk ˌyːbɜrˈɑːkt . 
bɪs hɪnˈab ɪns tˈiːfstə ˌʊntɜlˈant kˌœnən frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt diː blˈɪkə ʃtɾˈaɪfən . 
ɛnttsˈykənt ɪst dɛɾ ˈanblˌɪk , vˌɛn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌiːrə ʃrˈɛːɡən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ vˈyɾtəmbˌɛɾk zˈɛndət . 
dɑː bɾˈaɪtən zɪç dˌiːzə hˈɛɾlɪçən ɡəfˈɪldə viː aɪn bˈʊntɜ tˈɛpɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə ˈaʊs ; 
ɪn dˈʊŋkləm ɡɾˈyːn , ɪn kɾˈɛftɪɡəm bɾˈaʊn dɛɾ bˈɛɾɡə bəɡˈɪnt ɛs , ˈalə fˈaɾbən ʊnt ʃatˈiːrʊŋən zɪnt ɪn dˌiːzəm vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡəvˈeːbə , das ɪn lˈɪçtəm blˈaʊ zɪç ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə fɛɾʃmˈɪltst . 
vˈɛlçə fˈɛɾnə fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn bɪs ˈaspɛɾk , ʊnt vˈɛlçəs lˈant dˈatsvɪʃən ! 
ɛsɪst kˈaɪn flˈaxlant , kˈaɪnə ˈeːbənə ; 
fˈiːlə ʃtɾˈøːmʊŋən fɔn hˈyːɡəln ʊnt bˈɛɾɡən tsˈiːən zɪç hɪnˈaʊf ʊnt hɛrˈʊntɜ , ʊnt fɔn hˈyːɡəln tsuː hˈyːɡəln , vˈɛlçə bɾˈaɪtə tˈɛːlɜ ʊnt ʃtɾˈøːmə ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə bˈɛɾɡən , hˈypft das ˈaʊɡə tsuː deːm fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt . 
ɡˈeːɔɾk bətɾˈaxtətə bəvˈʊndɛɾnt ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zˌaɪnə ˈaʊɡən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈan , ɛɾ zˈuːxtə ɪn diː vˈaɪtə tsuː dɾˈɪŋən , ʊnt jˈeːdəs ʃlˈoːs jˈeːdəs dˈɔɾf aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
marˈiː ʃtˈant nˌeːbən ˈiːm ; 
ziː tˈaɪltə zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ziː zaɪt ˌiːrɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl ɡənˈɔsən . 
ziː tsˈaɪktə iːm flˈystɛɾnt jˈeːdən flˈɛk , ziː vˈʊstə iːm jˈeːdə tˈ??mspɪtsə tsuː nˈɛnən . 
» vˌoː ɪst ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn tˈɔøtʃən lˈandən « , ʃpɾˈɑːx ɡˈeːɔɾk ɪn dˌiːzən ˈanblˌɪk fɛɾzˈʊŋkən , » diː zɪç mɪt dˌiːzɜ mˈɛsən kˈœntə ! 
ɪç hɑːbə ˈeːbənən ɡəzˈeːən ʊnt hˈøːən ɛɾʃtˈiːɡən , fɔn vˌoː das ˈaʊɡə nɔx vˈaɪtɜ dɾˈɪŋt , ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈiːplɪçən ɡəfˈɪldə tsˈaɪɡən ziː nˈɪçt . 
zoː rˈaɪçə zˈɑːtən , vˈɛldɜ fɔn ˈoːpst , ʊnt dˈɔɾt ˈʊntən , vˌoː diː hˈyːɡəl blˈɔølɪçɜ vˌɛɾdən , aɪn ɡˈaɾtən fɔn vˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnən fˈyːɾstən bənˈaɪdət , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈeːən tsuː kˈœnən , hɪnˈaʊstsuːblˌɪkən fɔn dˌiːzɜ hˈøːə ʊnt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , dˌiːzə ɡəfˈɪldə zɪnt mˈaɪn ! « 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʃrˈɛktə mˈɑriːən ʊnt ɡˈeːɔɾk ˌaʊs ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən ˈaʊf . 
ziː zˈɑːən zɪç ˈʊm , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn ˌiːnən ʃtˈant ɪm fˈɛnstɜ dɛɾ ɡəˈɛçtətə , ʊnt blˈɪktə mɪt tɾˈʊnkənən , ɡlˈɛntsəndən blˈɪkən ˌyːbɜ das lˈant hˈɪn , ʊnt ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp jˈeːnə vˈɔɾtə ˌoːdɜ das ˈandˌɛŋkən an zaɪn ˈʊnɡlˌyk diː bɾˈʊst dˌiːzəs mˈanəs bəvˈeːkt hˌatən . 
ɛɾ bəɡɾˈystə ɡˈeːɔɾk ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːm hˈɛɾn dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə bˈoːtʃaft dɑː zˈaɪ ? 
» dɛɾ fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
dɛɾ ɡəˈɛçtətə tɾˈɑːt ʃvˈaɪɡənt an das fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː fˈɛɾnə . 
marˈiː fˈyltə iːm ˌaɪnən bˈɛçɜ . 
» zˈaɪt ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ʃˈaʊət nˈɪçt mɪt zoː fˈɪnstərən blˈɪkən aʊf das lˈant . 
tɾˈɪŋkət fɔn dˌiːzəm vˈaɪn , ɛɾ ɪst ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃ ʊnt vˈɛkst dˈɔɾt ˈʊntən an jˈeːnən blˈaʊən bˈɛɾɡən . « 
» viː kˌan man tɾˈaʊrɪç blˈaɪbən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnd tsuː ɡˈeːɔɾk vˈantə , » vˌɛn ˌyːbɜ vˈyɾtəmbˌɛɾk diː zˈɔnə zoː ʃˈøːn ˈaʊfɡˌeːt , ʊnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ vˈyɾtəmbɜɡərˌɪn aɪn zoː mˈɪldɜ blˈaʊɜ hˈɪməl lˈaxt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊŋkɜ , vˈas zɪnt dˌiːzə bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ , vˌɛn ʊns zˈɔlçə ˈaʊɡən , zˈɔlçə tɾˈɔøə hˈɛɾtsən blˈaɪbən ? 
nˈeːmt ˈɔørən bˈɛçɜ ʊnt lˈast ʊns dɑːrˈaʊf tɾˈɪŋkən ! 
zˈoːlaŋə viːɾ lˈant bəzˈɪtsən ɪn deːn hˈɛɾtsən , ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən : 
hˈiː ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaleːtsˌaɪt . «                                                                                                                      fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç » hˈiː ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaleːtsˌaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk ʊnt ʃtˈiːs ˈan . 
dɛɾ ɡəˈɛçtətə vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːzˌɛtsən , als dɛɾ ˈaltə bˈ??ɡvaɾt mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» ɛs zɪnt tsvˈaɪ kɾˈɛːmɜ fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k « , mˈɛldətə ɛɾ , » ʊnt bəɡˈeːrən ˈaɪnlˌɑːs . « 
» ziː zˈɪnts , ziː zˈɪnts « , rˈiːfən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəˈɛçtətə ʊnt lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
» fˈyːɾ ziː hɛrˈaʊf . 
« 
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç ; 
ˌaɪnə bˈaŋə miːnˈuːtə fˈɔlktə dˌiːzɜ mˈɛldʊŋ ; 
ˈalə ʃvˈiːɡən , dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ʃˈiːn mɪt zˌaɪnən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən diː tˈyːrə d??çbˈoːrən , dɛɾ ɡəˈɛçtətə zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ diː ʃnˈɛlə rˈøːtə ʊnt blˈɛsə , diː aʊf zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən tsˈyːɡən vˈɛksəltə , tsˈaɪktən , viː diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dˈɛsən , vˈas ɛɾ hˈøːrən vˌɛɾdə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn ˈaʊfrˌuːɾ bɾˈaxtə . 
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm man ʃrˈɪtə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ziː nˈɛːɜtən zɪç deːm ɡəmˈax ; 
dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə mˈan tsˈɪtɜtə , das ɛɾ zɪç am tˈɪʃ hˈaltən mˈʊstə , zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ fˈoːɾɡəbˌɔøkt , zaɪn ˈaʊɡə hˈɪŋ ʃtˈaɾ an dɛɾ tˈyːrə , als vˈɔlə ɛɾ ɪn deːn mˈiːnən dɛs kˈɔməndən zˈɔɡlaɪç ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk lˈeːzən jˌɛtst ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf . 
viː duː nˈuːn zoː ɡˌants fɛɾlˈasən dˈaʃteːst ʊnt zoː ɡˌants ɛntblˈœst , ʊnt viː nˈuːn ɪç , daɪn ˈaɪntsɡɜ lˈeːənsmˌan , dɛɾ ˈaɪntsɡə bɪn , dɛɾ dɪç nɔx hɛɾtsˈoːk nˈɛnt , ʊnt viː nˈuːn miːɾ alˈaɪn diː ˈeːrə blˈaɪpt , diːɾ dˈiːnst tsuː lˈaɪstən bɪs tsʊm lˈɛtstən hˈaʊx . 
ˈɛl. ˈuːlant 
ˌaʊx ɡˈeːɔɾk hˌatə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl hˈɪnɡəzˌeːən . 
ɛɾ mˈʊstɜtə mɪt ʃnˈɛləm blˈɪk diː ˈaɪntɾˌeːtəndən ; 
ɪn deːm ˌaɪnən ɛɾkˈantə ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ jˈeːnɜ kɾˈɛːmɜ , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə fɔn pfˈʊlɪŋən ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ lˈɛtstərə vˈaɾf zˌaɪnən pˈak , deːn ɛɾ aʊf deːm rˈykən ɡətɾˈɑːɡən , ˈap , rˈiːs das pflˈastɜ vˈɛk , voːmˈɪt ɛɾ aɪn ˈaʊɡə bədˈɛkt hˌatə , rˈɪçtətə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊf , ʊnt ʃtˈant nˈuːn als aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ , ʃtˈaɾkɡeːbˌaʊtɜ mˈan , mɪt ˈɔfənən , kɾˈɛftɪɡən tsˈyːɡən fˌɔɾ ˈiːnən . 
» mˈaɾks ʃtˈʊmpf ! « rˈiːf dɛɾ ɡəˈɛçtətə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə , » vˈoːtsuː dˌiːzə fˈɪnstərə ʃtˈɪɾnə ? 
duː bɾˈɪŋst ʊns ɡˈuːtə bˈoːtʃaft ! nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː vɔlən ʊns das pfˈœɾtçən ˈœfnən , ziː vɔlən mɪt ʊns ˈaʊshˌaltən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan ? 
« 
mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk vˈaɾf ˌaɪnən bəkˈymɜtən blˈɪk aʊf ˈiːn . 
» mˈaxət ɔøç aʊf ʃlˈɪməs ɡəfˈast , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» diː bˈoːtʃaft ɪst nˈɪçt ɡˈuːt , diː ɪç bɾˈɪŋə . « 
» viː « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , ɪndˈeːm diː rˈøːtə dɛs tsˈɔɾnəs ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən flˈoːk , ʊnt diː ˈɑːdɜ ˌaʊx zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə zɪç tsuː hˈeːbən bəɡˈan ; 
» viː , duː zˈɑːkst , ziː tsˈaʊdɜn , ziː ʃvˈaŋkən ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
zˈiː dɪç vˈoːl fˈɔɾ , das duː nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪltəs zˈɑːkst ; 
ɛsɪst dɛɾ ˈɑdəl dɛs lˈandəs , fɔn deːm duː ʃpɾˈɪkst . « 
» ʊnt dˈɛnɔx zˈɑːɡə ɪç ɛs « , ˈantvɔɾtətə ʃvˈaɪnsbɛɾk , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ fˈoːɾtɾˌɑːt ; 
» ɪm ˈanɡəzˌɪçt fˌɔɾ kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç vɪl ɪç ɛs zˈɑːɡən , ziː zɪnt fɛɾrˈɛːtɜ . « 
» duː lˈyːkst ! « ʃrˈiː dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənə mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə . 
» fɛɾrˈɛːtɜ , zˈɑːkst duː ? 
duː lˈyːkst . 
viː vˈɑːkst duː ɛs , fˈiːɾtsɪç rˈɪtɜ ˌiːrɜ ˈeːrə tsuː bərˈaʊbən ? 
hˈɑː ! ɡəʃtˈeːə , duː lˈyːkst . « 
» vɔltə ɡˈɔt , ɪç alˈaɪn vˈɛːrə aɪn rˈɪtɜ ˈoːnə ˈeːrə , aɪn hˈʊnt , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾlˈɛst . 
ˌɑːbɜ ˈalə fˈiːɾtsɪç hˌɑːbən ˌiːrən ˈaɪt ɡəbɾˈɔxən , iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ lˈant fɛɾlˈoːrən , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
tˈyːbɪŋən ɪst ˈyːbɜ . 
« 
dɛɾ mˈan , deːm dˌiːzə rˈeːdə ɡˈalt , zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl am fˈɛnstɜ ; 
ɛɾ bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən , zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç , als zˈuːxə ziː fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˈɑːtəm ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə tsˈɪtɜtən . 
diː blˈɪkə ˈalɜ hˈɪŋən ɡərˈyːɾt ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç an ˈiːm . 
fˌɔɾ ˈalən ɡeːˈɔɾks , dɛn viː aɪn blˈɪts hˌatə dɛɾ nˈɑːmə dɛs hɛɾtsˈoːks das dˈʊnkəl ɛɾhˈɛlt , ɪn vˈɛlçəm iːm bɪshˈeːɾ dˌiːzɜ mˈan ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , ɛs vɑːɾ ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ! 
ɪn ˌaɪnəm ʃnˈɛlən flˈuːɡə tsˈoːk ɛs an zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ , viː ɛɾ dˌiːzən ɡəvˈaltɪɡən tsuːˈeːɾst ɡətɾˈɔfən , viː ɛɾ iːn tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈoːs bəzˈuːxtə , vˈɛlçə vˈɔɾtə jˈeːnɜ tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , viː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən iːn ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋst ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst aʊf dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə vˈɑːktə nˈiːmant das ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən . 
man hˈœɾtə nˈuːɾ diː tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt das vˈɪnzəln zˌaɪnəs tɾˈɔøən hˈʊndəs , dɛɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː tˈaɪlən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç vˈɪŋktə lˈɪçtənʃtˌaɪn deːm rˈɪtɜ fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk , ziː tɾˈɑːtən tsuː ˈuːleːrˌɪç , ziː fˈastən zaɪn ɡəvˈant ʊnt ʃˈiːnən iːn ɛɾvˈɛkən tsuː vɔlən ; 
ɛɾ blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃtˈʊm . 
marˈiː hˌatə vˈaɪnənt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəʃtˈandən , ziː nˈɑːtə zɪç jˌɛtst mɪt ˈʊnzˌɪçərən tsˈɑːɡəndən ʃrˈɪtən , ziː lˈeːktə ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ziː blˈɪktə iːn bˈaŋə ˈan , ziː fˈastə zɪç ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt flˈystɜtə : » hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
hˈiː ɪst nɔx ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaleːvˌeːk ! « 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ lˈœstə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈɛndə dɾˈyktən zɪç fˈɛstɜ aʊf diː ˈaʊɡən , ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈaʊf . 
jˌɛtst nˈɑːtə ˌaʊx ɡˈeːɔɾk . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kˌɑːm iːm dɛɾ hˈɛldənmˌyːtɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzəs mˈanəs ɪn diː zˈeːlə , jˈeːnə ɡəbˈiːtəndə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , diː ɛɾ ˈiːm , als ɛɾ iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən , ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɛɾ dˈɑmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən , kˈeːɾtə vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈɑːktə ɛs , tsuː iːm tsuː ʃpɾˈɛçən : » vɑːrˈʊm zoː klˈaɪnmyːtˌɪç , mˈan ˈoːnə nˈɑːmən ? 
zˈiː frˈaktʊs ˌɪlabatˈuːɾ ˈɔɾbɪs , ˈɪmpavˌiːdʊm fˈeːrɪənt rˈuːiːnˌɛː ! 
« viː aɪn tsˈaʊbɜ vˈɪɾktən dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
zˈaɪ ɛs dˌiːzɜ zaɪn vˈɑːlʃpɾʊx , zˈaɪ ɛs jˈeːnə mˈɪʃʊŋ fɔn zˈeːlənɡɾˌøːsə , tɾˈɔts ʊnt vˈɑːrɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , vˈas iːm baɪ zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən deːn nˈɑːmən dɛs » ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən « ɛɾvˈaɾp ɛɾ tsˈaɪktə zɪç fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , zˌaɪnəs nˈɑməns vˈyɾdɪç . 
» das vɑːɾ das rˈɛçtə vˈɔɾt , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə zˈɪŋkən lˈiːs , zaɪn hˈaʊpt ʃtˈɔltsɜ ˈaʊfrˌɪçtətə , ʊnt das ˈaltə , kɾˈiːɡərˌɪʃə fˈɔøɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈoːdɜtə , » das vɑːɾ das rˈɛçtə vˈɔɾt . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː miːɾ ɛs tsˈuːɡeːrˌuːfən . 
tɾˈeːtət fˈɔɾ , mˈaɾks ʃtˈʊmpf , rˈɪtɜ fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk , ʊnt bərˈɪçtət miːɾ ˌyːbɜ ˈɔørə zˈɛndʊŋ . 
dɔx rˈaɪçə miːɾ tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ , marˈiː ! « 
» ɛs vɑːɾ lˈɛtstən dˈɔnɜstˌɑːk , das ɪç ɔøç fɛɾlˈiːs « , hˈoːp dɛɾ rˈɪtɜ ˈan ; 
» hˈɑːns ʃtˈɛktə mɪç ɪn dˌiːzə klˈaɪdʊŋ ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , viː ɪç mɪç tsuː bənˈeːmən hɑːbə . 
ɪn pfˈʊlɪŋən kˈeːɾtə ɪç ˈaɪn , ʊm tsuː pɾoːbˈiːrən , ˌɔp man mɪç nˈɪçt kˈɛnə , ˌɑːbɜ diː vˈɪɾtɪn ɡˈɑːp miːɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌaɪnən ʃˈɔpən , als hɑːbə ziː deːn rˈɪtɜ ʃtˈʊmpf ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt aɪn rˈatshɛɾ , deːn ɪç nɔx fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən tˈyçtɪç ˈaʊsɡəʃˌɔltən hˌatə , tɾˈaŋk mɪt mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns deːn kɾˈɑːm aʊf deːm rˈykən ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ dˈɔɾt vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈiːn zɪç an dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən mˈʊntərɜ als man baɪ zoː ɡɾˈoːsəm ˈʊnɡlˌyk hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , frˈɑːktə ɛɾ : 
» nˈuːn ɡˈeːɔɾk , duː hast iːn ɡəzˈeːən ; 
zˈɑː ɛɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs viː aɪn ʃˈɛːbɪɡɜ , fˈɪltsɪɡɜ kɾˈɛːmɜ ? 
viː ? « 
» ɪç dˈɛŋkə ɛɾ hat zˌaɪnə rˈɔlə ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈɛçəlnt . 
» 
fɔn pfˈʊlɪŋən tsˈoːk ɪç ˈɑːbənts nɔx fˈyɾbɑːs bɪs nɑːx rˈɔøtlɪŋən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə aɪn ɡˈantsɜ tɾˈiːp bˈyndɪʃɜ : ˈaʊksb??ɡɜ , nˈyɾnbɛɾɡɜ , ˈʊlmɜ , ˈalə mˈøːklɪçə ʃtˈɛtlɜ , ʊnt jˌuːbəlˈiːɾtən mɪt deːn rˈɔøtlɪŋɜn , das man diː hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm vˈapən ɡənˈɔmən , diː iːɾ ˌiːnən ˈaʊfɡəzˌɛtst hˈɑːpt .                                                                                                                     
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ziː ʃˈɪmpftən ʊnt zˈaŋən ʃpˈɔtliːdɜ ˌyːbɜ ˈɔøç , diː bəvˈiːzən , viː zˈeːɾ ziː ɔøç nɔx ˈɪmɜ fˈyɾçtən . 
am kˈaɾfraɪtˌɑːk frˈyː ɡˈɪŋ ɪç nɑːx tˈyːbɪŋən . 
das hˈɛɾts pˈɔxtə mˈiːɾ , als ɪç das bˈ??khɔlts hɛrˈʊntɜkˌɑːm ʊnt das ʃˈøːnə nˌɛkaɾtˈɑːl fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən lˈɑːk , ʊnt diː fˈɛstən tˈyɾmə ʊnt tsˈɪnən fɔn tˈyːbɪŋən fɔm bˈɛɾk hɛrˈyːbɜrˌɑːktən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən , vˈantə zɪç ap ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs ɪns vˈaɪtə . 
dɛɾ fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk hˈiːlt ˈɪnə ʊnt blˈɪktə tˈaɪlneːmənt aʊf zˌaɪnən hˈɛɾn , dɔx jˈeːnɜ vˈɪŋktə ˈiːm , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
» ɪç ʃtˈiːk hɪnˈab ɪns tˈɑːl ʊnt vˈandəltə vˈaɪtɜ nɑːx tˈyːbɪŋən . 
diː ʃtˈat vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən fɔn deːn bˈyndɪʃən bəzˈɛtst , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tɾˈʊpən ʃtˈandən mˈeːɾ ɪm lˈɑːɡɜ , das ziː ˌyːbɜ deːm ˌamɜtˈɑːl aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən . 
ɪç bəʃlˈoːs , mɪç ɪn diː ʃtˈat tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt hɪntsˈuːhˌoːɾçən , viː ɛs mɪt deːm ʃlˈoːs ʃtˈeːə , ˈeːə dɛn ɪç aʊf deːm ɡəhˈaɪmən vˈeːɡə tsuːɾ bəzˈatsʊŋ ɡˈɪŋə . 
iːɾ kˈɛnət diː hˈɛɾbɛɾɡə ɪn dɛɾ ˈoːbərən ʃtˈat , nˈɪçt vˈaɪt fɔn zˈaŋktɡeːˈɔɾɡənkˈɪɾçə , dˈɔɾt tɾˈɑːt ɪç aɪn ʊnt zˈɛtstə mɪç tsʊm vˈaɪnə . 
diː bˈyndɪʃən rˈɪtɜ , zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌʊntɜvˈɛkəs , kˈeːɾtən ˈɔft dˈɔɾt ˈaɪn , dɑːhˈɛɾ ʃˈiːn miːɾ diːs dɛɾ bˈɛstə plˈats tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛk . « 
» iːɾ vˈaktət fˈiːl « , ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ; 
» viː lˈaɪçt kˈɔntən lˈɔøtə dɑː zaɪn , diː ɔøç ˈapkˌaʊfən vɔltən , ʊnt dɑː vˈɛːrə dɛɾ kɾˈɛːmɜ bˈalt ɛntdˈɛkt ɡəvˈeːzən ! « 
» iːɾ fɛɾɡˈɛst , das ɛs fˈɛsttˌɑːk vɑːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ ; 
» ɪç hˌatə ˈalzoː ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt maɪn bˈyndəl nˈɪçt ˈaʊftsuːpˌakən ʊnt ˈantsuːpɾˌaɪzən nɑːx kɾˈɛːmɜzˌɪtə . 
dɔx zoː lˈaɪçt vˈɛːrə ɪç vˈoːl nˈɪçt ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən , hɑːbə ɪç dɔx an ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk aɪn bˈykslaɪn mɪt vˈʊndbalzˌɑːm fɛɾkˈaʊft ! 
vˈaɪs ɡˈɔt ɪç hˌɛtə lˈiːbɜ mɪt iːm ɡəʃtɾˈɪtən , das ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç hˌɛtə bɾˈaʊxən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ nɔx das hˈoːxˌamt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ nˈiːmant ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ; 
fɔm vˈɪɾt ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das diː rˈɪtɜ ɪm ʃlˈoːs ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant bɪs ˈoːstɜmˌɔntɑːk frˈyː ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
als diː kˈɪɾçə ˌaʊs vɑːɾ , kˌɑːmən rˈɪçtɪç viː ɪç miːɾ ɡədˈaxt hˌatə , fˈiːlə rˈɪtɜ ʊnt hˈɛrən ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə tsʊm frˈyːtɾʊŋk . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl aʊf diː ˈoːfənbˌaŋk , viː ɛs ˈaɾmən lˈɔøtən ɡətsˈiːmt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zoː ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən . « 
» vˈeːn zˈɑːst duː dˈɔɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç kˈantə ˈaɪnɪɡə , ˈandərə ɛɾrˈiːt ɪç ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛç , das ziː fˈyːɾtən . 
ɛs vɑːɾ frˈɔntsbɛɾk , albˈɑːn fɔn klˈoːzən , diː hˈʊtɪʃən , zˈɪkɪŋən ʊnt nɔx fˈiːlə ; 
bˈalt tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ tɾˈʊxzeːs fɔn vˈaldb??k ˈaɪn . 
ɪç tsˈoːk diː kˈapə tˈiːfɜ ɪns ɡəzˈɪçt als ɪç iːn zˈɑː dɛn ɛɾ vˌɪɾd nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , viː ɪç iːn fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən ɪm lˈantsənstˌɛçən tsuː nˈyɾnbɛɾɡ fɔn dɛɾ mˈɛːrə vˈaɾf . « 
» zˈɑːt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx deːn hˈaʊptman hˈɑːns fɔn bɾˈaɪtənʃtˌaɪn ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk . 
» bɾˈaɪtənʃtˌaɪn ? 
das ɪç nˈɪçt vˈystə , dɔx jˈɑː , zoː hˈiːs vˈoːl jˈeːnɜ , dɛɾ deːn hˈaməlʃlˌeːɡəl aʊf ˌaɪnəm zˈɪts fɛɾtsˈeːɾtə ! 
jˌɛtst fˈɪŋən ziː an fɔn dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ tsuː rˈeːdən ʊnt fɔm vˈafənstˌɪlstant . 
ziː ʃpɾˈɑːxən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈɔft flˈystɜtən ziː ˌaʊx ˌʊntɜaɪnˈandɜ , dɔx ɪç hɑːbə ɡˈuːtə ˈoːrən ʊnt fɛɾnˈɑːm vˈas miːɾ nˈɪçt lˈiːp vɑːɾ . 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs nˈɛːmlɪç ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ˌaɪnən pfˈaɪl ɪn diː bˈ??k hɑːbə ʃˈiːsən lˈasən , mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːflaɪn an lˈʊdvɪç fɔn ʃtadjˈoːn . 
ɛs mˈuːs diːs ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːl ɡəʃˈeːən zaɪn , dɛn diː rˈɪtɜ fɛɾvˈʊndɜtən zɪç nˈɪçt als ɛɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾtfuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , viː ɛɾ aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːk ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hɑːbə . « 
dɛs hɛɾtsˈoːks ʃtˈɪɾnə fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç . 
» lˈʊdvɪç fɔn ʃtadjˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç . 
» ɪç hˌɛtə hˈɔøzɜ aʊf iːn ɡəbˈaʊt ! 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ zoː lˈiːp , ɪç tˈɑːt iːm ˈaləs , vˈas ɪç iːm an deːn ˈaʊɡən ˈanzˌeːən kˈɔntə ɛɾ hat mɪç tsuːˈeːɾst fɛɾrˈɑːtən ? 
! « 
» ɪm bɾˈiːflaɪn ʃtˈant , das ɛɾ , dɛɾ ʃtadjˈoːn ʊnt nɔx tsvˈœlf ˈandərə dɛɾ fˈeːdə mˈyːdə zˈaɪən , ˌaʊx ʃˌoːn hˈalp ʊnt hˈalp vˈɪləns ɡəvˈeːzən , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən ; 
ɡˈeːɔɾk fɔn hˈeːvən ˌɑːbɜ hɑːbə ˌiːnən ˈapɡərˌɑːtən . « 
» ʊm deːn hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt « , zˈɑːɡtə ˈuːleːrˌɪç ; 
» ɪç vɑːɾ iːm ɡɾˈɑːm , vˌaɪl ɛɾ mɪç ˈɔft ɡətˈɑdəlt hat , vˌɛn ɪç nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə tˈɑːt . 
viː man zɪç ˈɪrən kˌan ɪn deːn mˈɛnʃən . 
hˌɛtə man mɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ mɪç fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdə ʊnt vˈeːɾ daɡˈeːɡən ʃpɾˈɛçə , ɪç hˌɛtə dˈɔɾt deːn ʃtadjˈoːn , hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈeːɔɾk fɔn hˈeːvən ɡənˈant ! « 
» ɪm bɾˈiːflaɪn ʃtˈant ˌaʊx nɔx vˈaɪtɜ , das ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt fɪlˈaɪçt ɛntzˈats bɾˈɪŋən ˈoːdɜ , vˌɛn diːs nˈɪçt mˈøːklɪç , aʊf ɡəhˈaɪmən vˌeːɡən ɪn diː bˈ??k zɪç bəɡˈeːbən vɔlən . 
diː bˈyndɪʃən ʃpɾˈɑːxən mˈançɜlˌaɪ hiːrˈyːbɜ . 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˈaɪnɪç , das man diː bəzˈatsʊŋ tsuː ˌaɪnəm fɛɾɡlˈaɪç bɾˈɪŋən mˈysə , ˈeːə iːɾ hɛrˈanrˌykət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪns ʃlˈoːs kˈɛːmət . 
dɛn dan , mˈaɪntən ziː , kˌœnən ziː nɔx lˈaŋə bəlˈɑɡɜn mˈysən . 
viː ɪç nˈuːn diːs ˈaləs hˈœɾtə , ʃˈiːn ɛs miːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːtən , d??ç deːn ɡəhˈaɪmən vˈeːk ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn diː bˈ??k tsuː ɡˈeːən ʊnt mɪç tsuː ɛntdˈɛkən , dɛn viː lˈaɪçt kˈɔntə ʃtadjˈoːn ʃˌoːn diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , ʊnt dan vɑːɾ ɪç fɛɾrˈɑːtən . 
ɪç bəʃlˈoːs deːn tˈɑːk nɔx tsuː vˈaɾtən ; 
hˈœɾtə ɪç bɪs zˈamstɑːk frˈyː nˈɪçts ʃlˈɪmərəs ˌyːbɜ diː bəzˈatsʊŋ , zoː vɔltə ɪç ɪns ʃlˈoːs dɾˈɪŋən ʊnt ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt 
ʃrˈaɪbən ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɪç ʃtɾˈaɪftə ɪm lˈɑːɡɜ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ , ʊnt nˈiːmant hˈiːlt mɪç ˈan ; 
ˌaʊx zˈuːxtə ɪç mɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈoːbɜstən tsuː hˈaltən ; 
zoː kˌɑːm dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk . « 
» das vɑːɾ nɔx frˈaɪtɑːks , an deːm fˈɛst ? « frˈɑːktə lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
» am hˈaɪlɪɡən frˈaɪtɑːk vˈɑɾs . 
nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ rˈɪt ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾɡ mɪt ˈeːtlɪçən ˈandɜn hˈaʊptlɔøtən fˌɔɾ diː ʃtˈatpfɔɾtə an deːm ʃlˈoːs , ʊnt ʃrˈiː hɪnˈaʊf , ˌɔp ziː ɪm ʃlˈɔsə bˈaʊən ? 
ɪç ʃtˈant nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , ʊnt zˈɑː viː ʃtadjˈoːn aʊf deːn vˈal kˌɑːm ʊnt ˈantvɔɾtətə : nˈaɪn ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə vˈiːdɜ deːn pˈakt dɛs ʃtˈɪlstandəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das iːɾ ɪm fˈɛlt bˈaʊət.ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk rˈiːf : 
zoː ɛs ɡəʃˈeːən , ɪst ɛs ˈoːnə mˌaɪnən bəfˈeːl ɡəʃˈeːən ; 
vˈeːɾ bɪst duː?
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɪm ʃlˈoːs : ɪç bɪn lˈʊdvɪç fɔn ʃtadjˈoːn.dɾˈaʊf lˈɛçəltə dɛɾ bˈyndɪʃə ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç deːn bˈaɾt . 
ˈɪsts 
ˈalzoː viː duː zˈɑːkst , rˈiːf ɛɾ , zoː vɪl ɪç ˈɛs vˈɛndən , rˈɪt tsuː aɪn pˈɑːɾ ʃˈantskœɾbən ʊnt vˈaɾf ziː ˈʊm . 
dan rˈiːf ɛɾ deːm ʃtadjˈoːn tsˈuː , mɪt ˈaɪnɪɡən rˈɪtɜn hɛrˈabtsuːkˌɔmən , ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnən tɾˈʊŋk tsuː tˈuːn . « 
» ʊnt ziː kˌɑːmən ? « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
» diː ˈeːɾfɛɾɡˌɛsənən kˌɑːmən ? « 
» aʊf deːm ʃlˈɔsbɛɾk fˌɔɾ deːm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːbən ɪst aɪn plˈats , dˈɔɾt zˈiːt man vˈaɪt ɪns lˈant ; 
hɪnˈab ɪns nˌɛkaɾtˈɑːl , hɪnˈaʊf diː ʃtˈaɪnlax , hɪnˈyːbɜ an diː ˈalp ʊnt tsˈɔlɜn , ʊnt fˈiːlə bˈ??ɡən ʃmˈykən diː ˈaʊszˌɪçt . 
dˈɔɾthˌɪn lˈiːsən ziː ˌaɪnən tˈɪʃ bɾˈɪŋən ʊnt bˈɛŋkə , ʊnt diː bˈʊndəsˌoːbɜstən zˈɛtstən zɪç tsʊm vˈaɪn . 
dan ɡˈɪŋ das tˈoːɾ fɔn hˈoːəntˈyːbɪŋən ˈaʊf , diː bɾˈykə fˈiːl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , ʊnt lˈʊdvɪç fɔn ʃtadjˈoːn mɪt nɔx zˈɛks ˈandɜn kˌɑːmən ˌyːbɜ diː bɾˈykə ; 
ziː bɾˈaxtən ˈɔørə zˈɪlbɜnən dˈɛkəlkɾˌyːɡə , ziː bɾˈaxtən ˈɔørə ɡˈɔldənən bˈɛçɜ ʊnt ˈɔørən ˈaltən vˈaɪn , ziː ɡɾˈystən diː fˈaɪndə mɪt ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk ʊnt zˈɛtstən zɪç , bəʃpɾˈɑːxən zɪç mɪt ˌiːnən baɪm kˈyːlən vˈaɪn . « 
» dɛɾ tˈɔøfəl ɡəzˈɛɡnə ɛs ˌiːnən ˈalən zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç                                     ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ rˈɪtɜ fɔm lˈɪçtənʃtˌaɪn , ʊnt ʃˈytətə zˌaɪnən bˈɛçɜ ˈaʊs . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt ɡˈɑːp mˈaɾks ʃtˈʊmpf ˌaɪnən vˈɪŋk , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
» zoː tˈɑːtən ziː zɪç ɡˈyːtlɪç bɪs ɪn diː nˈaxt ʊnt tsˈɛçtən bɪs ziː rˈoːtə kˈœpfə bəkˌɑːmən ʊnt tˈaʊməltən ; 
ɪç ʃtˈant nˈɪçt fˈɛɾnə ʊnt kˈaɪnə ˌiːrɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən rˈeːdən ɛntɡˈɪŋ mˈiːɾ . 
als ziː ˈaʊfbɾˌaxən , nˈɑːm dɛɾ tɾˈʊxzeːs deːn ʃtadjˈoːn baɪ dɛɾ hˈant ; 
hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn ˈɔørəm kˈɛlɜ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ vˈaɪn , lˈasət ʊns bˈalt ˈaɪn , das viːɾ iːn tɾˈɪŋkən.jˈeːnɜ ˌɑːbɜ lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , ʃˈytəltə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈɑːt.
viː ɪç nˈuːn zˈɑː , das diː zˈaxən ˈalzoː ʃtˈeːən , bəʃlˈoːs ɪç mɪt ɡˈɔt maɪn lˈeːbən dɾˈantsuːzˌɛtsən , ʊnt ɪn diː bˈ??k tsuː deːn fɛɾrˈɛːtɜn tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs bɪs ɪn diː ɡɾˈɑfənhˌaldə , vˌoː dɛɾ klˈaɪnərə , ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡˈaŋ bəɡˈɪnt . 
ˈʊnɡəzˌeːən ʃtˈiːk ɪç hɪnˈab ʊnt dɾˈaŋ bɪs ɪn diː mˈɪtə . 
dˈɔɾt hˌatən ziː das fˈalɡatɜ hɛrˈabɡəlˌasən ʊnt ˌaɪnən knˈɛçt hˈɪnɡəʃtˌɛlt ; 
ɛɾ lˈeːktə an aʊf mɪç , als ɛɾ mɪç d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs kˈɔmən hˈœɾtə , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ lˈoːzʊŋ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx , viː iːɾ bəfˈoːlən , das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ˈɔørəs tˈapfɜn ˈɑːnhɜn ˈeːbɜhˌaɾts ɪm bˈaɾt atˈɛmptoː ; 
dɛɾ kˈɛɾl mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , tsˈoːk ˌɑːbɜ das ɡˈatɜ aʊf ʊnt lˈiːs mɪç dˈ??ç . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɪç ʃnˈɛlən ʃrˈɪtəs vˈaɪtɜ fˈɔɾ , ʊnt kˌɑːm hɛrˈaʊs ɪm kˈɛlɜ . 
ɪç ʃˈœpftə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈʊft , dɛn dɛɾ ˈɑːtəm vɑːɾ miːɾ ʃˈiːɾ ˈaʊsɡəblˌiːbən ɪn deːm ˈɛŋən ɡˈaŋ . « 
» ˈaɾmɜ mˈaɾks ! 
ɡˈeː tɾˈɪŋkə ˌaɪnən bˈɛçɜ , das rˈeːdən vˌɪɾt diːɾ ʃvˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ˈuːleːrˌɪç ; 
vˈɪlɪç bəfˈɔlktə jˈeːnɜ das ɡˈyːtɪɡə ɡəhˈaɪs zˌaɪnəs fˈyːɾstən , ʊnt ʃpɾˈɑːx dan mɪt frˈɪʃɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ : 
» ɪm kˈɛlɜ hˈœɾtə ɪç fˈiːlə ʃtˈɪmən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ als tsˈaŋkə man zɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ deːn ʃtˈɪmən nˈɑːx , ʊnt zˈɑː ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ dɛɾ bəzˈatsʊŋ fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən fˈɑːs zˈɪtsən ʊnt tɾˈɪŋkən . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə fɔn ʃtadjˈoːns paɾtˈaɪ ʊnt hˈeːvən ʊnt mˈeːrərə dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ziː hˌatən lˈampən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt ɡɾˈoːsə hˈʊmpən fˌɔɾ zɪç ; 
ɛs zˈɑː ʃˈaʊɜlˌɪç ˈaʊs , fˈast viː das fˈɛmɡeːrˌɪçt . 
ɪç bˈaɾk mɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə hˈɪntɜ aɪn fˈɑːs ʊnt hˈœɾtə vˈas ziː ʃpɾˈɑːxən . 
ɡˈeːɔɾk fɔn hˈeːvən ʃpɾˈɑːx mɪt rˈyːrəndən vˈɔɾtən tsuː ˈiːnən , ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːnən ˌiːrə ˈʊntɾˌɔøə fˈɔɾ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , viː ziː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç hˈɑːbən , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən , viː ziː aʊf lˈaŋə mɪt fˈoːɾrˌɛːtən fɛɾzˈeːən zˈaɪən , viː ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt aɪn hˈeːɾ zˈaməln vˌɛɾdən , tˈyːbɪŋən tsuː ɛntzˈɛtsən , viː ˈeːɜ diː bəlˈɑːɡərɜ ɪn nˈoːt kˈɔmən , als ziː . « 
» hˈɑː ! vˈakərɜ hˈeːvən ! 
ʊnt vˈas ɡˈɑːbən ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt ? « 
» ziː lˈaxtən ʊnt tɾˈaŋkən ; 
dɑː hat ɛs ɡˈuːtə vˌaɪlə , bɪs dɛɾ aɪn hˈeːɾ zˈaməlt ! 
vˌoː das ɡˈɛlt hˈɛɾneːmən ʊnt nˈɪçt ʃtˈeːlən?zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 
hˈeːvən ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː bˈalt mˈøːklɪç zˈaɪ , zoː mˈysən ziː zɪç dɔx hˈaltən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan , viː ziː ɔøç tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , zˈɔnst hˈandəln ziː als fɛɾrˈɛːtɜ an ˌiːrəm hˈɛɾn . 
dɑː lˈaxtən ziː vˈiːdɜ ʊnt tɾˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡtən : vˈeːɾ vɪl ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt ʊns fɛɾrˈɛːtɜ 
nˈɛnən?dɑː rˈiːf ɪç hˈɪntɜ mˌaɪnəm fˈɑːs hɛɾfˈoːɾ : ɪç , iːɾ bˈuːbən , iːɾ zˈaɪt fɛɾrˈɛːtɜ am hɛɾtsˈoːk ʊnt am lˈant!ˈalə vɑːrən ɛɾʃrˈɔkən , dɛɾ ʃtadjˈoːn lˈiːs zˌaɪnən bˈɛçɜ fˈalən , ɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm mˌaɪnə kˈapə ap ʊnt deːn fˈalʃən bˈaɾt , ʃtˈɛltə mɪç hˈɪn ʊnt tsˈoːk ˈɔørən bɾˈiːf ˌaʊs deːm vˈɑːms . 
hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf fɔn ˈɔørəm hɛɾtsˈoːk , zˈɑːɡtə ɪç ; ɛɾ vɪl iːɾ zˌɔlət ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːbən , zˈɔndɜn tsuː iːm hˈaltən ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɪl kˈɔmən , ʊnt mɪt ɔøç zˈiːɡən ˌoːdɜ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn ʃtˈɛɾbən. « » ˈoː tˈyːbɪŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt zˈɔøftsən , » viː tˈøːrɪçt vɑːɾ ɪç , das ɪç dɪç fɛɾlˈiːs ! 
tsvˈaɪ fˈɪŋɜ mˌaɪnɜ lˈɪŋkən ɡˈeːbə ɪç ʊm dˈɪç , vˈas zˈɑːɡə ɪç tsvˈaɪ fˈɪŋɜ ; 
diː rˈɛçtə lˈiːs ɪç miːɾ ˈaphˌaʊən , kˈœntə ɪç dɪç dɑːmˈɪt ɛɾkˈaʊfən , ʊnt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən vɔltə ɪç deːm bˈʊnt deːn vˈeːk tsˈaɪɡən ! 
ʊnt ɡˈɑːbən ziː nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə ? « 
» diː fˈalʃən zˈɑːən mɪç fˈiːnstɜ ˈan , ʊnt ʃˈiːnən nˈɪçt rˈɛçt tsuː vˈɪsən vˈas ziː tˈuːn zˌɔltən . 
hˈeːvən ˌɑːbɜ fɛɾmˈɑːntə ziː nˈɔxmɑːls . 
dɑː zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç fɔn ʃtadjˈoːn : ɪç kˈɔmə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt . 
ˈaxtʊnttsvˌantsɪç dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft vɔlən zɪç dɛɾ fˈeːdə mɪt deːm bˈʊndə bəɡˈeːbən , ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk zˈɔlçə alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən lˈasən . 
kˈɔmə ɛɾ vˈiːdɜ mɪt hˈeːrɛsmˌaxt ɪns lˈant , zoː vɔlən ziː ɡətɾˈɔølɪç tsuː iːm ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ aʊfs ˈʊnɡəvˌɪsə vɔlən ziː deːn kɾˈiːk nˈɪçt fˈɔɾtfyːrən , dɛn ˌiːrə bˈ??ɡən ʊnt ɡˈyːtɜ vˌɛɾdən zoː lˈaŋə bəʃˈɛːdɪçt ʊnt ɡəbɾˈantʃatst , bɪs ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən deːn bˈʊnt dˈiːnən.ɪç fɛɾlˈaŋtə nˈuːn , ziː zˌɔlən mɪç hɪnˈaʊffˌyːrən ɪn deːn rˈɪtɜzˌɑːl , ɪç vˈɔlə fɛɾzˈuːxən , ˌɔp nˈɪçt mˈɛnɜ dɑː zˈaɪən , das ʃlˈoːs tsuː hˈaltən , ɪç tsˈɛːltə ˈaʊf , vˈeːn ɪç nɔx fyːɾ tɾˈɔø hˈaltə diː nˈɪpənbˌ??k , diː ɡˈyltlɪŋən , diː ˈoːf , diː bˈaɪdən bˈɛɾlɪçˌɪŋən , diː vˌɛstɜstˈɛtən , diː ˈɛltɜshˌoːfən , ʃˈɪlɪŋ , rˈaɪʃax , vˈɛlvaɾt , kˈaltɛntˌɑːl dɛɾ fɔn hˈeːvən ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hɑːbə mɪç ɪn mˈançəm ɡˈaɪɾt ! « 
» ʊnt ʃtˈamhaɪm , tˈiːɾbɛɾk , vˌɛstɜstˈɛtən , mˌaɪnə ɡətɾˈɔøən hast duː ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
» ˈoː jˈɑː , ziː zˈɑːsən ɪm kˈɛlɜ baɪm ʃtadjˈoːn , ʊnt tɾˈaŋkən ˈɔørən vˈaɪn . 
hɪnˈaʊf vɔltən ziː mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈasən . 
zˈɛlpst hˈeːvən , zˈɛlpst frˈaɪbɛɾɡ ʊnt hˈaɪdɛk , diː mɪt iːm vɑːrən , rˈiːtən ˈap , ziː zˈɑːɡtən , diː tsvˈaɪ paɾtˈaɪən zˈaɪən ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn ʃvˈiːrɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ , dɛɾ ʃtadjˈoːn hɑːbə diː mˈeːɾtsɑːl fyːɾ zɪç ʊnt ˌaʊx deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ knˈɛçtə . 
vˌɛn ɪç hɪnˈaʊfɡˌeːə , kˈɔmə ɛs ɪm ʃlˈɔshoːf ʊnt ɪm rˈɪtɜzˌɑːl tsʊm kˈampfə , ʊnt ɛs blˈaɪbə ˌiːnən als deːn ɡərˈɪŋərən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als tsuː ʃtˈɛɾbən . 
zoː ɡˈɛɾnə ziː nˈuːn ˌaʊx fyːɾ ɔøç deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən ˈaʊfvəndən , zoː vɔlən ziː dɔx lˈiːbɜ ɪn dɛɾ fˈɛltʃlaxt ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt fˈalən , als fɔn ˌiːrən lˈantslˌɔøtən ʊnt vˈafənbɾˌyːdɜn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən 
dɑː blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç als ziː tsuː bˈɪtən , ziː mˈœçtən zɪç dɛs pɾˈɪntsən kɾˈɪstɔf ʊnt ˈɔørəs tsˈaɾtən tˈœçtɜlˌaɪns ˈaneːmən , ʊnt ˌiːnən das ʃlˈoːs baɪ dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡtən tsˈuː , ˈandərə ʃvˈiːɡən ʊnt tsˈʊktən diː ˈaksəl , ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp deːn fɛɾrˈɛːtɜn mˌaɪnən flˈʊx als kɾˈɪst ʊnt rˈɪtɜ , zˈɑːɡtə fˈynf fɔn ˌiːnən ˈaʊf , ʊnt lˈuːt ziː tsʊm kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt , vˌɛn dɛɾ kɾˈiːk tsuː ˈɛndə zˈaɪ ; 
dan vˈantə ɪç mɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə ˌaʊs dɛɾ bˈ??k , viː ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ . « 
» hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
hˌɛtə ɪç diːz fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən « , rˈiːf lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
» 
tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç rˈɪtɜ , tsvˈaɪhʊndɜt knˈɛçtə , ˌaɪnə fˈɛstə bˈ??k , ʊnt ziː dɔx fɛɾrˈɑːtən ! 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ nˈɑːmə ɪst bəʃˈɪmpft ; 
nɔx ɪn ʃpˈɛːtən tsˈaɪtən vˌɪɾt man fɔn ˌʊnzərəm ˈɑdəl ʃpɾˈɛçən , ʊnt viː ziː iːɾ fˈyɾstənhˌaʊs ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən ; 
das ʃpɾˈɪçvɔɾt tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç viː aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ɪst tsʊm hˈoːn ɡəvˌɔɾdən ! « 
» vˈoːl kˈɔntə man ˈaɪnst zˈɑːɡən , tɾˈɔø viː aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ « , ʃpɾˈɑːx hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl ɪn zˌaɪnən bˈaɾt . 
» als maɪn ˈɑːnhɛɾ ˈeːbɜhˌaɾt ˈaɪnst hɪnˈabɾˌɪt ɡˈeːn vˈɔɾms , ʊnt mɪt deːn kˈ??fyːɾstən , ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , dɑː ʃpɾˈɑːxən ʊnt rˈyːmtən ziː fˈiːl fɔm fˈoːɾtsˌuːk ˌiːrɜ lˈɛndɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈyːmtə zˌaɪnən vˈaɪn , dɛɾ ˈandərə ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ frˈʊxt , dɛɾ dɾˈɪtə ɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm vˈɪlt , dɛɾ fˈiːɾtə ɡɾˈuːp ˈaɪzən ɪn zˌaɪnən bˈɛɾɡən . 
dɑː kˌɑːm ɛs ˌaʊx an ˈeːbɜhˌaɾt ɪm bˈaɾt . 
fɔn ˈɔørən ʃˈɛtsən vˈaɪs ɪç nˈɪçts ˈaʊftsuːvˌaɪzən , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɔx ɡˈeːə ɪç ˈɑːbənts d??ç deːn dˈʊnkəlstən vˈalt , ʊnt kˈɔm ɪç nˈaxts d??ç diː bˈɛɾɡə ʊnt bɪn mˈyːt ʊnt mˈat , zoː ɪst aɪn tɾˈɔøɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ bˈalt tsuːɾ hˈant , ɪç ɡɾˈyːsə iːn ʊnt lˈeːk mɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt ʃlˈɑːfə rˈuːɪç ˈaɪn.
dɛs vˈʊndɜtən zɪç ˈalə ʊnt ʃtˈaʊntən ʊnt rˈiːfən : ɡɾˈɑːf ˈeːbɜhˌaɾt hat rˈɛçt!ʊnt lˈiːsən tɾˈɔøə vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ lˈeːbən . 
ɡˈeːt jˌɛtst dɛɾ hɛɾtsˈoːk d??ç deːn vˈalt , zoː kˈɔmən ziː ʊnt ʃlˈɑːɡən iːn tˈoːt , ʊnt lˈeːk ɪç mˌaɪnə tɾˈɔøən ɪn diː bˈ??ɡən , kˈaʊm vˈɛndə ɪç deːn rˈykən , zoː hˈandəln ziː mɪt deːm fˈaɪnt . 
diː tɾˈɔøə zˌɔl dɛɾ kˈʊkʊk hˈoːlən dɔx fˈɑːrə fˈɔɾt ; 
ɡˈiːp miːɾ deːn kˈɛlç bɪs aʊf diː hˈeːfə , ɪç bɪn dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː ˈoːnə fˈ??çt deːn ɡɾˈʊnt tsuː zˈeːən . « 
» nˈuːn , das ɪç ˈɛs kˈ??ts zˈɑːɡə , ɪç hˈiːlt mɪç nɔx ɪn tˈyːbɪŋən ˈaʊf , bɪs ɪç ɡəvˈɪshaɪt bəkˈɛːmə , vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə . 
ɡˈɛstɜn am ˈoːstɜmˌɔntɑːk zɪnt ziː tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ziː hˌɑːbən diː pˈaktən ʃrˈɪftlɪç ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt nˈaxhɜ d??ç deːn heːrˈoːlt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ˈaʊsrˌuːfən lˈasən , ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈɑːbənts hˌɑːbən ziː das ʃlˈoːs ˌyːbɜɡˈeːbən . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fˈœɾmlɪç ɛntzˈɛtst . 
pɾˈɪnts kɾˈɪstɔf , ˈɔøɜ zˈøːnlaɪn bəhˈɛlt ʃlˈoːs ʊnt ˈamt tˈyːbɪŋən , dɔx tsuː dɛs bˈʊndəs dˈiːnst ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊndʃaft , ʊnt ɪn das ˈyːbɾɪɡə hˈaɪst ɛs , vˌɛɾdən zɪç diː hˈɛrən tˈaɪlən . 
ɪç hɑːbə fˈiːl jˈamɜ ɛɾfˈɑːrən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt ɪm lˈantsənstˌɛçən ʊmɡˈeːbɾaxt , aɪn lˈiːbəs kˈɪnt ɪst miːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt maɪn hˈaʊs ˈapɡəbɾˌant , ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən , maɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ nˈiː zoː ɡɾˈoːs als ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç dɛs bˈʊndəs fˈaɾbən nˌeːbən ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt panˈiːrən ˈaʊfpflˌantsən , als ɪç iːɾ rˈoːtəs kɾˈɔøts vˈyɾtəmbˌɛɾks ɡəvˈaɪə ʊnt deːn hˈɛlm mɪt deːm jˈɑːkthɔɾn bədˈɛkən zˈɑː ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk . 
diː zˈɔnə vɑːɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈœlɪç hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən , ˌaʊx an deːn ˈɔøsɜstən bˈɛɾɡən vɑːɾ dɛɾ nˈeːbəl ɡəfˈalən , ʊnt vˈas ʊm diː fˈɛɾnən hˈøːən fɔn ˈaspɛɾk tsˈoːk , vɑːɾ aɪn dˈʊft , dɛɾ viː aɪn tsˈaɾtɜ ʃlˈaɪɜ fɔm hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈabhˌɪŋ , ʊnt diː ɡˈeːɡəndən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ zɪç bɾˈaɪtətə , nˈuːɾ ɪn nɔx rˈaɪtsəndərəm lˈɪçtə dˈ??çʃˌɪmɜn lˈiːs . 
ˈanɡətˌɑːn mɪt deːm zˈanftən ɡɾˈyːn dɛɾ zˈɑːtən , mɪt deːn dˈʊŋklərən fˈaɾbən dɛɾ vˈɛldɜ , ɡəʃmˈykt mɪt frˈɔøntlɪçən dˈœɾfɜn , mɪt ɡlˈɛntsəndən bˈ??ɡən ʊnt ʃtˈɛtən lˈɑːk vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ɪn zˌaɪnɜ mˈɔɾɡənpɾˌaxt . 
zaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈyːɾst ˌyːbɜʃˈaʊtə ɛs mɪt tɾˈyːbən blˈɪkən . 
diː natˈuːɾ hˌatə iːm ˌaɪnən fˈɛstən mˈuːt ʊnt aɪn hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , das kˈʊmɜ ʊnt ˈeːlɛnt nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən fɛɾmˈɔxtə ; 
nˈɪçt tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , nˈɪçt jˈeːdəm tˈaɪltə ɛɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪt , ʊnt vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ iːn kˌɑːm , pflˈeːktə ɛɾ tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt tsuː hˈandəln . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən moːmˈɛntən , vˌoː mɪt dɛɾ lˈɛtstən , fˈɛstən bˈ??k zˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ɡəfˈalən vɑːɾ , fɛɾʃlˈoːs ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɪn ˌaɪnɜ tˈapfɜn bɾˈʊst . 
vˈeːɾ ʃtˈant jeː an deːm zˈaɾk ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt fˈyːltə nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ deːn lˈɛtstən blˈɪk aʊf diː tˈɔørən , blˈaɪçən tsˈyːɡə , aʊf deːn fɛɾʃtˈʊmtən mˈʊnt vˈaɾf , bˈɪtərə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn zɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən ? 
ɛsɪst diː rˈɔøə , vˈas ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜmˈant . 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ziː fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn , viː ziː ʊns als kˈɪnt zoː lˈiːbɾaɪç hˈeːktə , viː iːɾ kˈaɪn ˈɔpfɜ tsuː ʃvˈeːɾ vˈaɾt , das ziː deːm jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ʊnt viː hˌɑːbən viːɾ fɛɾɡˈɔltən ? 
viːɾ vɑːrən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən zoː fˈiːlə rˈyːrəndə lˈiːbə , viːɾ ɡlˈaʊptən , ɛs mˈysə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː zaɪn , viːɾ vɑːrən zoːɡˈɑːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʊnt mˈ??tən , vˌɛn nˈɪçt ˈalə ˌʊnzrə vˈynʃə ʃnˈɛl ɛɾfˈylt vˌ??dən , viːɾ fɛɾpɾˈastən iːɾ ɡˈuːt , ʊnt ˈaxtətən nˈɪçt aʊf ˌiːrə ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən . 
jˌɛtst vˌoː dˌiːzəs lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊɡə ʊns nˈɪçt mˌeːɾ zˈiːt , vˌoː dˌiːzəs ˈoːɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ɪst , das nˈuːɾ aʊf ˌʊnzrə vˈynʃə lˈaʊʃtə , vˌoː dˌiːzə hˈɛndə ˈʊnzˌɛɾn lˈɛtstən dɾˈʊk nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːlən , dˌiːzə hˈɛndə , diː ʊns mˈyːzɑːm nˈɛːɾtən : jˌɛtst bəʃtˈyɾmən ˈalə jˈeːnə ɡəfˈyːlə fɔn rˈɔøə , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , lˈiːbə ˌʊnzrə bɾˈʊst , dˌeːrən ˌaɪnəs hˈɪnɡərˌaɪçt hˌɛtə ɪn deːn fˈoːrɪɡən tˈɑːɡən , ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ rˈɔøə vɑːɾ ɛs , vˈas dɾˈykənt aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˈuːleːrˌɪks fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk lˈɑːk , als ɛɾ aʊf zaɪn lˈant hɪnˈabʃˌaʊtə , das aʊf ˈeːvɪç fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən ʃˈiːn . 
zˌaɪnə ˈɛdlərə natˈuːɾ , diː ɛɾ ˈɔft ɪm ɡəvˈyːlə ˌaɪnəs pɾˈɛçtɪɡən hˈoːfəs , ʊnt bətˈɔøpt fɔn deːn ˈaɪnflˌystərˌʊŋən fˈalʃɜ frˈɔøndə fɛɾlˈɔøɡnət hˌatə , tɾˈaʊɜtə mɪt ˈiːm , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt zaɪn ˈʊnɡlˌyk alˈaɪn vˈas iːn bəʃˈɛftɪçtə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ jˈamɜ dɛs ˌɔkuːpˈiːɾtən lˈandəs . 
als ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt fɔn deːm ˈanblˌɪk ɪn diː fˈɛɾnə tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən vˈantə , ʃtˈaʊntən ziː ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ tsˈyːɡə . 
ziː hˌatən ɛɾvˈaɾtət , tsˈɔɾn ʊnt ɡɾˈɪm ˌyːbɜ deːn fɛɾrˈɑːt zˌaɪnɜ ˈɛdlən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈiːfə rˈyːrʊŋ , aɪn ʃtˈɪlɜ , ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts , vˈas zˌaɪnən mˈiːnən ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn mˈɪldə ɡˈɑːp , deːn ziː nˈiː an iːm ɡəkˈant hˌatən . 
» mˈaɾks ! viː fɛɾfˈɑːrən ziː ɡˌeːɡən das lˈantfˌɔlk ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» viː rˈɔøbɜ « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
» ziː fɛɾvˈystən ˈoːnə nˈoːt diː vˈaɪnbɛɾɡə , ziː hˈaʊən diː ˈɔpstbɔømə nˈiːdɜ ʊnt fɛɾbɾˈɛnən ziː am vˈaxtfɔøɜ , zˈɪkɪŋəns rˈaɪtɜ tɾˈɑːbən d??ç das zˈɑːtfɛlt , ʊnt tɾˈeːtən nˈiːdɜ vˈas diː pfˈeːɾdə nˈɪçt frˈɛsən . 
ziː mˈɪshandəln diː vˈaɪbɜ ʊnt pɾˈɛsən deːn mˈɛnɜn das ɡˈɛlt ˈap . 
ʃˌoːn jˌɛtst mˈ??t das fˈɔlk ˈalɜˌɔɾtən , ʊnt lˈasət ˈeːɾst deːn zˈɔmɜ kˈɔmən ʊnt deːn hˈɛɾpst ! 
vˌɛn ˌaʊs deːn tsɛɾʃtˈampftən flˈuːrən kˈaɪn kˈɔɾn ˈaʊfɡˌeːt , vˌɛn aʊf deːn fɛɾvˈystətən bˈɛɾɡən kˈaɪnə vˈaɪnbeːrə vˈɛkst , vˌɛn ziː ˈeːɾst nɔx diː ˈʊnɡəhˌɔørə kɾˈiːksʃtɔøɜ , diː dɛɾ bˈʊndəsrˈɑːt ˈʊmlˌeːɡən vˌɪɾt , bətsˈɑːlən mˈysən dɑː vˌɪɾt das ˈeːlɛnt ˈeːɾst rˈɛçt ˈanɡˌeːən . « 
» diː bˈuːbən ! « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt aɪn ˈɛdlɜ tsˈɔɾn ʃpɾˈyːtə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
» ziː rˈyːmtən zɪç mɪt ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən , ziː kˈɛːmən ʊm vˈyɾtəmbˌɛɾɡ fɔn zˌaɪnəm tˈyːranən tsuː bəfrˈaɪən , ɛs tsuː ɛnthˈeːbən ˈalɜ nˈoːt . 
ʊnt ziː hˈaʊzən ɪm lˈandə viː ɪm tˈyɾkənkɾˌiːk . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːrə ɛs , zoː miːɾ ɡˈɔt ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈ??ʃtɛnt ɡˈeːbə , ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ɡənˈɛːdɪç zaɪn vɔlən mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˌɛn kˈaɪnə zˈɑːt ˈaʊfɡˌeːt ɪn deːn fɛɾvˈystətən tˈɛːlɜn dɛs nˈɛkɑːɾs ʊnt aʊf zˌaɪnən hˈøːən kˈaɪnə tɾˈaʊbə rˈaɪft , ɪç vɪl kˈɔmən ʊnt mˈɛːən ʊnt ɡˈaɾbən ʃnˈaɪdən ɪn ˌiːrən ɡlˈiːdɜn , ɪç vɪl kˈɔmən mɪt ʃrˈɛklɪçən vˈɪntsɜn 
, vɪl ziː tɾˈeːtən ʊnt kˈɛltɜn ʊnt iːɾ blˈuːt fɛɾtsˈapfən . 
ɪç vɪl rˈɛçən vˈas ziː an miːɾ ʊnt mˌaɪnəm lˈant ɡətˈɑːn , zoː miːɾ dɛɾ hˈɛɾ hˈɛlfə . « 
» ˈamən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ fɔm lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
» ˌɑːbɜ ˈeːə iːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmt , mˈyst iːɾ aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt hɪnˈaʊs zaɪn ˌaʊs deːm lˈant . 
ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn iːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ɛntkˈɔmən vˈɔlət . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈan ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , ʊnt ˈantvɔɾtətə dan : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ɪç vɪl nɑːx mˈœmpəlɡˌaɾt ; 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs vɪl ɪç zˈeːən ˌɔp ɪç zoː fˈiːlə mˈanʃaft an mɪç tsˈiːən kˌan , ʊm ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ɪn das lˈant tsuː vˈɑːɡən . 
kˈɔm hˈeːɾ duː tɾˈɔøɜ hˈʊnt , duː vˌɪɾst miːɾ fˈɔlɡən ɪns ˈeːlɛnt dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ . 
duː vˈaɪst nˈɪçt vˈas ɛs hˈaɪst , diː tɾˈɔøə bɾˈɛçən ʊnt deːn ˈaɪt fɛɾɡˈɛsən . « 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt nɔx ˌaɪnɜ , dɛɾ diːs ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnt « , zˈɑːɡtə ʃvˈaɪnsbɛɾk , ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ tsuː deːm hɛɾtsˈoːk . 
» ɪç vɪl mɪt ɔøç tsˈiːən nɑːx mˈœmpəlɡˌaɾt , vˌɛn iːɾ mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːət . « 
ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaltən lˈɪçtənʃtˌaɪn blˈɪtstə aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs fˈɔøɜ : » nˈeːmt ˌaʊx mɪç mɪt ˈɔøç , hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˌaɪnə knˈɔxən tˈaʊɡən frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst nɔx fɛɾnˈeːmlɪç ɪm rˈɑːt . « 
marˈiː zˈɑː mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən aʊf deːn ɡəlˈiːptən , ˌyːbɜ diː vˈaŋən ɡeːˈɔɾɡs fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ tsˈoːk aɪn ɡlˈyːəndəs rˈoːt , zaɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtətə fɔm mˈuːt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
» hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə ɔøç mˌaɪnən bˈaɪstant ˈanɡətɾˌɑːɡən ɪn jˈeːnɜ hˈøːlə , als ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈeːɾ iːɾ vˈɛːrət , iːɾ hˈɑːpt iːn nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡˈɪlt nˈɪçt fˈiːl ɪm rˈɑːt , ˌɑːbɜ kˈœnət iːɾ aɪn hˈɛɾts bɾˈaʊxən das rˈɛçt tɾˈɔø fyːɾ ɔøç ʃlˈɛːkt , aɪn ˈaʊɡə das fyːɾ ɔøç vˈaxt , vˌɛn iːɾ ʃlˈɑːfət , ʊnt ˌaɪnən ˈaɾm , dɛɾ diː fˈaɪndə fɔn ɔøç ˈapvˌeːɾt , zoː nˈeːmt mɪç ˈaʊf , ʊnt lˈasət mɪç mɪt ɔøç tsˈiːən ! 
« 
ˈalə jˈeːnə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːn tsuː deːm mˈan ˈoːnə nˈɑːmən ɡətsˈoːɡən hˌatən , lˈoːdɜtən ɪn deːm jˈyŋlɪŋ ˈaʊf , zaɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː ɛɾhˈɑbənə ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs tɾˈuːk , fɪlˈaɪçt ˌaʊx jˈeːnɜ ˈaʊfmˌʊntɛɾndə blˈɪk dɛɾ ɡəlˈiːptən , ɛɾhˈøːtən dˌiːzə flˈamən tsuːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt tsˈoːɡən iːn tsuː deːn fˈyːsən dɛs hɛɾtsˈoːks ˈoːnə lˈant . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn blˈɪktə mɪt ʃtˈɔltsɜ frˈɔødə aʊf zˌaɪnən jˈʊŋən ɡˈast , ɡərˈyːɾt zˈɑː iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk an ʊnt bˈoːt iːm zˌaɪnə hˈant , hˈoːp iːn aʊf fɔn deːn knˈiːən , ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
» vˌoː zˈɔlçə hˈɛɾtsən fyːɾ ʊns ʃlˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː hˌɑːbən viːɾ nɔx fˈɛstə bˈ??ɡən ʊnt vˈɛlə , ʊnt zɪnt nˈɔx nˈɪçt ˈaɾm tsuː nˈɛnən . 
duː bɪst miːɾ lˈiːp ʊnt vˈɛɾt , ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , duː vˌɪɾst mɪç bəɡlˈaɪtən , mɪt frˈɔødən nˈeːmə ɪç dˌaɪnə tɾˈɔøən dˈiːnstə ˈan . 
mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk , dɪç bɾˈaʊxə ɪç tsuː vˈɪçtɪɡərəm ɡəʃˈɛft als mˌaɪnən lˈaɪp tsuː dˈɛkən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə ɡˈeːbən nɑːx hˈoːəntvˌiːl ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪts ; 
ˈɔørə bəɡlˈaɪtʊŋ , ɡˈuːtɜ lˈɪçtənʃtˌaɪn , kˌan ɪç nˈɪçt ˈaneːmən . 
ɪç ˈeːrə ɔøç viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ , iːɾ hˈɑːpt ɡətɾˈɔø an miːɾ ɡəhˈandəlt , iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˈalnɛçtlˌɪç 
ˈɔørə bˈ??k ɡəˈœfnət ; 
ɪç vˈɪls fɛɾɡˈɛltən . 
vˌɛn ɪç mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə vˈiːdɜ ɪns lˈant kˈɔmə , zˌɔl ˈɔørə ʃtˈɪmə diː ˈeːɾstə zaɪn ɪn mˌaɪnəm rˈɑːt . 
« 
zaɪn ˈaʊɡə fˈiːl aʊf deːn pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , dɛɾ dˈeːmyːtˌɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈant : » kˈɔm hˈeːɾ , duː ɡətɾˈɔøɜ mˈan ! « rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , ʊnt rˈaɪçtə iːm zˌaɪnə rˈɛçtə , » duː hast dɪç ˈaɪnst ʃvˈeːɾ an ʊns fɛɾʃˈʊldət , ˌɑːbɜ duː hast tɾˈɔø ˈapɡəbˌyst , vˈas duː ɡəfˈeːlt . « 
» aɪn lˈeːbən ɪst nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fɛɾɡˈɔltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dˈystɜ tsʊm bˈoːdən blˈɪktə , » nɔx bɪn ɪç ɪn ˈɔørɜ ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː tsˈɑːlən . « 
» ɡˈeːə hˈaɪm ɪn dˌaɪnə hˈytə , zoː ɪst maɪn vˈɪlə ; 
tɾˈaɪbə dˌaɪnə ɡəʃˈɛftə viː tsuːfˈɔɾ , fɪlˈaɪçt kˌanst duː ʊns tɾˈɔøə mˈɛnɜ zˈaməln , vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ ɪns lˈant kˈɔmən . 
ʊnt iːɾ , frˈɔølaɪn ! 
viː kˌan ɪç ˈɔørə dˈiːnstə lˈoːnən ? 
zaɪt fˈiːlən nˈɛçtən hˈɑːpt iːɾ deːn ʃlˈɑːf ɡəflˈoːən , ʊm miːɾ diː tˈyːrə tsuː ˈœfnən ʊnt mɪç tsuː zˈɪçɜn fˌɔɾ fɛɾrˈɑːt ! 
ɛɾrˈøːtət nˈɪçt zˈoː , als hˌɛtət iːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt tsuː ɡəʃtˈeːən ; 
jˌɛtst ɪst ɛs tsˈaɪt tsuː hˈandəln . 
ˈaltɜ hˈɛɾ « , vˈantə ɛɾ zɪç tsuː mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ ; 
» ɪç ɛɾʃˈaɪnə als bɾˈaʊtvɜbɜ fˌɔɾ ˈɔøç , iːɾ vˌɛɾdət deːn ˈaɪdɑːm nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , deːn ɪç ɔøç tsuːfˈyːrə ? « 
» viː zˌɔl ɪç ˈɔørə rˈeːdən fɛɾʃtˈeːən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈɑː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾɡɾˈɪf ɡeːˈɔɾks hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuː jˈeːnəm . 
» dˌiːzɜ lˈiːpt ˈɔørə tˈɔxtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn ɪst iːm nˈɪçt ˈaphˌɔlt , viː vˈɛːrə ɛs ˈaltɜ hˈɛɾ , vˌɛn iːɾ aɪn pˈɛɾlaɪn ˌaʊs ˌiːnən mˈaxtət ? 
tsˈiːt nˈɪçt diː ʃtˈɪɾnə zoː fˈiːnstɜ tsuːzˈamən , ɛsɪst aɪn ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ hˈɛɾ , aɪn tˈapfərɜ kˈɛmpə , dˈɛsən ˈaɾm ɪç zˈɛlpst fɛɾzˈuːxtə , ʊnt jˌɛtst maɪn tɾˈɔøɜ ɡəzˈɛlə ɪn dɛɾ nˈoːt . 
« 
marˈiː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , aʊf ˌiːrən vˈaŋən vˈɛksəltə hˈoːə rˈøːtə mɪt blˈɛsə , ziː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs fˈɑːtɜs . 
dˌiːzɜ zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst aʊf deːn jˈʊŋən mˈan : » ɡˈeːɔɾk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə frˈɔødə an ɔøç ɡəhˈɑːpt zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , das ɪç ɔøç zˈɑː ; 
ziː mˈœçtə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zaɪn , hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , vˈas ɔøç ɪn maɪn hˈaʊs fˈyːɾtə . 
« 
ɡˈeːɔɾk vɔltə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ fˈiːl iːm ɪn diː rˈeːdə : 
» iːɾ fɛɾɡəsˈeːt , das ɪç ɛs vɑːɾ , dɛɾ iːn tsuː ɔøç ʃˈɪktə mɪt bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl , ɛɾ kˌɑːm jˈɑː nˈɪçt fɔn zˈɛlpst tsuː ˈɔøç ; 
dɔx vˈas bəzˈɪnət iːɾ ɔøç zoː lˈaŋə ? 
ɪç vɪl iːn ˈaʊsʃtˌatən viː mˌaɪnən zˈoːn , ɪç vɪl iːn bəlˈoːnən mɪt ɡˈyːtɜn , das iːɾ ʃtˈɔlts zaɪn zˌɔlət aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən ʃvˈiːɡɜzˌoːn . « 
» ɡˈeːpt ɔøç kˈaɪnə mˈyːə vˈaɪtɜ , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɡərˈaɪtst , als dɛɾ ˈaltə nɔx ˈɪmɜ ˈʊnʃlˌysɪç ʃˈiːn . 
» ɛs zˌɔl nˈɪçt fɔn miːɾ hˈaɪsən , ɪç hɑːbə miːɾ aɪn vˈaɪp ˈɛɾbɛtəlt ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ mɪç ˈaʊfdɾˌɛŋən vɔlən , dɑːtsˈuː ɪst maɪn nˈɑːmə tsuː ɡˈuːt . « 
ɛɾ vɔltə ɪm ˈʊnmˌuːt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ˌɑːbɜ fˈastə zˌaɪnə hˈant , » tɾˈɔtskɔpf ! « rˈiːf ɛɾ , » vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn ɡlˈaɪç zoː ˈaʊfbɾˌaʊzən , dˈɑː , nˈɪm ziː , ziː zˈaɪ dˈaɪn , ˌɑːbɜ dˈɛŋkə nˈɪçt dɑːrˈan , ziː hˈaɪmtsuːfˌyːrən , zˈoːlaŋə aɪn frˈɛmdəs bˈanɜ aʊf deːn tˈyɾmən fɔn ʃtˈʊtɡaɾt vˈeːt . 
zˈaɪ deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk tɾˈɔø , hˈɪlf iːm vˈiːdɜ ɪns lˈant tsuː kˈɔmən , ʊnt vˌɛn duː tɾˈɔølɪç ˈaʊshˌɛltst : am tˈɑːk vˌoː iːɾ ɪn ʃtˈʊtɡaɾts tˈoːrə ˈaɪntsˌiːt , vˌoː vˈyɾtəmbˌɛɾk zˌaɪnə fˈɑːnən vˈiːdɜ ˈaʊfpflˌantst ʊnt zˌaɪnə fˈaɾbən fɔn deːn tsˈɪnən vˈeːən , vɪl ɪç diːɾ maɪn tˈœçtɜlˌaɪn bɾˈɪŋən , ʊnt duː zˌɔlst miːɾ aɪn lˈiːbɜ zˈoːn zaɪn ! « 
» ʊnt an jˈeːnəm tˈɑːk « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » vˌɪɾt das bɾˈɔøtçən nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ ɛɾrˈøːtən , vˌɛn diː ɡlˈɔkən tˈøːnən fɔn deːm tˈ??mə ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt ɪn diː kˈɪɾçə tsˈiːət ! 
dan vˌɛɾdə ɪç tsʊm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tɾˈeːtən , ʊnt tsʊm lˈoːn fˈɔɾdɜn vˈas miːɾ ɡəbˈyːɾt . 
dɑː ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ! 
ɡˈiːp iːɾ deːn bɾˈaʊtkuːs , ɛsɪst tsuː fɛɾmˈuːtən , das ɛs nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ɪst , hˈɛɾtsə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dan ɡəhˈøːɾst duː mˈaɪn , bɪs an deːn frˈøːlɪçən tˈɑːk vˌoː viːɾ ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˈaɪntsˌiːən . 
lˈasət ʊns tɾˈɪŋkən , iːɾ hˈɛrən , aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs . 
« 
aʊf mˈɑrɪəns hˈɔldən tsˈyːɡən ʃtˈiːk aɪn lˈɛçəln ˈaʊf , ʊnt kˈɛmpftə mɪt deːn tɾˈɛːnən , diː nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən pˈɛɾltən . 
ziː ɡˈoːs diː bˈɛçɜ fˈɔl , ʊnt kɾeːdˈɛntstə deːn ˈeːɾstən deːm hɛɾtsˈoːk mɪt zoː dˈaŋkbɑːrən blˈɪkən , mɪt zoː lˈiːplɪçɜ ˈanmˌuːt , das ɛɾ ɡˈeːɔɾk ɡlˈyklɪç pɾˈiːs , ʊnt zɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , mˈanç ˈandərɜ mˈaxtə ʊm zˈoːlçən pɾˈaɪs zˈɛlpst zaɪn lˈeːbən vˈɑːɡən . 
diː mˈɛnɜ ɛɾɡɾˈɪfən ˌiːrə bˈɛçɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtətən , das ˌiːnən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃpɾˈʊx dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdə nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk vˈaɾf ˌaɪnən lˈaŋən ˈapʃˌiːtsblɪk aʊf das ʃˈøːnə lˈant , fɔn deːm ɛɾ ʃˈaɪdən mˈʊstə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə bˈɪldən , ɛɾ vˈantə zɪç kɾˈɛftɪç ˈap . 
» ɪç hɑːbə hˈɪntɜ mɪç ɡəvˈɔɾfən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas miːɾ ˈaɪnst tˈɔøɜ vɑːɾ , ɪç vˌɛɾdə ɛs viːdɜzˈeːən ɪn bˈɛsərən tˈɑːɡən . 
dɔx hˈiːɾ ɪn dˌiːzən hˈɛɾtsən bəzˈɪtsə ɪç nɔx lˈɛndɜ . 
bəklˈɑːɡət mɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈaɪt ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs , vˌoː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔøən , hˈiː ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaleːvˌeːɡə ! « 
ɪn ʃvˈɑːbən , vˌoː daɪn fˈɑːtɜ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ , vˌoː iːn ʊnt dɪç aɪn bˈiːdərəs fˈɔlk ɡəlˈiːpt , vˌoː mˈançɜ jˌɛtst aʊf zˌaɪnɜ fˈɛstə hˈaʊst , dɛɾ ˌʊntɜ dˌaɪnəm bˈanɜ ˈaɪnst ɡəkˈɛmpft , dˈɔɾt mˈuːs fɔn diːɾ nɔx aɪn ɡədˈɛçtnɪs zaɪn , dˈɔɾthˌɪn zˈaɪ ˌʊnzɜ ˈɪrɜ pfˈɑːt ɡəlˈɛŋkt , 
dɛs ʃvˈaɾtsvalts dˈɪçtɜ ʃˈatən nˈeːm ʊns ˈaʊf . 
ˈɛl. ˈuːlant 
vˈoːl nˈiː zoː ʃvˈyːl hat aɪn zˈɔmɜ ˌyːbɜ vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡəlˈeːɡən , als dɛɾ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn. 
das ɡˈantsə lˈant hˌatə deːm bˈʊndə ɡəhˈʊldɪɡət , ʊnt mˈaɪntə ɛs vˌɛɾdə jˌɛtst rˈuːə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈeːɾst tsˈaɪktən diː bˈʊndəsɡlˌiːdɜ dˈɔøtlɪç , das ɛs nˈɪçt diː vˌiːdɜˈaɪnnˌɑːmə fɔn rˈɔøtlɪŋən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈas ziː tsuːzˈamənfˌyːɾtə . 
ziː vɔltən bətsˈɑːlt zaɪn , ziː vɔltən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ hˌɑːbən fyːɾ ˌiːrə mˈyːə . 
diː ˌaɪnən vɔltən , man zˌɔlə vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ˌʊntɜ ziː tˈaɪlən , diː ˈandɜn , man zˌɔlə ɛs an ˈœstɾaɪç fɛɾkˈaʊfən , diː dɾˈɪtən vɔltən ɛs ˈuːleːrˌɪks kˈɪndɜn ɛɾhˈaltən ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛs bˈʊndəs ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊndʃaft . 
ziː ʃtɾˈɪtən zɪç ʊm deːn bəzˈɪts dɛs lˈandəs , aʊf das vˈeːdɜ dɛɾ ˌaɪnə nɔx dɛɾ ˈandərə ɡərˈɛçtə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən kˈɔntə . 
das lˈant zˈɛlpst vɑːɾ ɪn ʃpˈaltʊŋ ʊnt paɾtˈaɪən . 
ɛs zˌɔltə diː kɾˈiːkskɔstən dˈɛkən , ʊnt dɔx vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , dɛɾ tsˈɑːlən vɔltə . 
diː rˈɪtɜʃˌaft hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə ɛɾvˈynʃtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɡˌants fɔm lˈandə lˈɔstsuːzˌɑːɡən , ʊnt zɪç fyːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn vɑːrən ˈaʊsɡəzˌoːɡən , ˌiːrə fˈɛldɜ vɑːrən fɛɾvˈystət ʊnt tsɛɾtɾˈeːtən , ziː zˈɑːən nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən ; 
diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt vɔltə ˌaʊx nˈɪçt alˈaɪn bətsˈɑːlən , ʊnt zoː vɑːɾ ˈaləs ɪn hˈɑːdɜ ʊnt ʃtɾˈaɪt . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx fˈiːlən tˈiːf tsuː hˈɛɾtsən , das iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnɜ fˈyːɾst zoː ʃnˈøːdə bəhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
mˈançən kˌɑːm jˈɛtst , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾn fɔn deːm lˈandə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɪn fɛɾbˈanʊŋ hˈaʊstə , rˈɔøə ʊnt zˈeːnzuːxt ˈan . 
ziː fɛɾɡlˈɪçən zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt mɪt deːm jˈɛtsɪɡən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ ʃlˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːptən ˌʊntɜ tsuː hˈaɾtəm tsvˈaŋ , als das ziː ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən hˌɛtən ˈɔfənbˌɑːrən kˈœnən . 
dɛɾ reːɡˈɛntʃaft dɛs bˈʊndəs ɛntɡˈɪŋ dˌiːzə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt dɛs fˈɔlkəs nˈɪçt ; 
ziː mˈʊstə , viː zɪç ɪn ˈaltən bərˈɪçtən fˈɪndət , » mˈançə zˈɛltzɑːmə ʊnt bˈøːzə rˈeːdə « hˈøːrən . 
ziː zˈuːxtən d??ç ɡəʃˈɛɾftə ʃtɾˈɛŋə zɪç ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
ziː ʃtɾˈɔøtən lˈyːɡən ˌyːbɜ deːn hɛɾtsˈoːk ˈaʊs .                                                                                                                     
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç man ɡəbˈoːt deːn pɾˈiːstɜn ɡˌeːɡən iːn tsuː pɾˈeːdɪɡən , vˈeːɾ fɔn iːm ɡˈuːtəs rˈeːdə , zˌɔl ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən , vˈeːɾ iːn hˈaɪmlɪç ˌʊntɜʃtˈytsə , zˌɔl dɛɾ ˈaʊɡən bərˈaʊpt , zoːɡˈɑːɾ ɛnthˈaʊptət vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈuːleːrˌɪç hˌatə nɔx tɾˈɔøə lˈɔøtə ˌʊntɜ deːm lˈantfˌɔlk , diː iːm aʊf ɡəhˈaɪmən vˌeːɡən kˈʊndə bɾˈaxtən , viː ɛs ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ʃtˈeːə . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft mˈœmpəlɡˌaɾt , ʊnt hˈaɾtə dˈɔɾt mɪt deːn mˈɛnɜn , diː iːm ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəfˈɔlkt vɑːrən , aʊf ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn zaɪn lˈant tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ ʃrˈiːp an fˈiːlə fˈyːɾstən , ɛɾ bəʃvˈoːɾ ziː iːm tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ zˈeːɾ tˈɛːtɪç ˈan . 
ɛɾ ʃrˈiːp an diː tsuːɾ nˈɔøən kˈaɪzɜvˌɑːl fɛɾzˈaməltən kˈ??fyːɾstən , ziː hˈalfən nˈɪçt ; 
das ˈaɪntsɪɡə vˈas ziː tˈɑːtən , vɑːɾ , deːm nˈɔøən kˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnɜ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ˌaɪnə klˈaʊzəl ˈantsuːhˌɛŋən , diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk bətɾˈɑːf ɛɾ hat ziː nˈɪçt ɡəˈaxtət . 
als zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈalzoː fɛɾlˈasən zˈɑː , vˈaŋktə ɛɾ dˈɛnɔx nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɛtstə ˈaləs dɑːrˈan , zaɪn lˈant mɪt ˈaɪɡənɜ mˈaxt viːdɜtsuːɛrˈoːbɜn . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə , diː fyːɾ iːn zˈeːɾ ɡˈynstɪç ʃˈiːnən . 
dɛɾ bˈʊnt hˌatə nˈɛːmlɪç , als ɛɾ kˈʊndə bəkˌɑːm , das zɪç nˈiːmant dɛs fɛɾtɾˈiːbənən ˈaneːmən vˈɔlə , zˌaɪnə fˈœlkɜ ɛntlˈasən . 
diː mˈaɪstən ʃtˈɛtə ʊnt bˈ??ɡən bəhˈiːltən nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈaxə bəzˈatsʊŋən , ʊnt zˈɛlpst ɪn ʃtˈʊtɡaɾt vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈɛːnlaɪn knˈɛçtə ɡəlˈasən vˌɔɾdən . 
d??ç dˌiːzə mˈasreːɡəl ˌɑːbɜ hˌatə zɪç dɛɾ bˈʊnt ˌaɪnən fˈaɪnt ɛɾvˈɔɾbən , deːn man ɡərˈɪŋʃɛtstə , dɛɾ ˌɑːbɜ fˈiːl tsuːɾ ˈɛndərˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə bˈaɪtɾuːk ɛs vɑːrən diːs diː lˈantsknˌɛçtə . 
dˌiːzə mˈɛnʃən ˌaʊs ˈalən ˈɛndən ʊnt ˈɔɾtən dɛs rˈaɪçəs tsuːzˈamənɡəlˌaʊfən , bˈoːtən ɡəvˈøːnlɪç deːm ˌiːrə hˈylfə ˈan , dɛɾ ziː am bˈɛstən tsˈɑːltə ; 
fyːɾ vˈas ʊnt ɡˌeːɡən vˈeːn ziː kˈɛmpftən vɑːɾ ˌiːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ʊm ziː tsuː hˈaltən mˈʊstə man ˌiːnən fˈiːləs nˈaxzeːən , ʊnt rˈaʊp , mˈɔɾt , plˈyndərˌʊŋ , bɾˈantʃatsən , fˈyːɾtən ziː aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈaʊst ˈaʊs , ʊm zɪç tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , vˌɛn ziː deːn zˈɔlt nˈɪçt rˈɪçtɪç bəkˌɑːmən . 
ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː d??ç zaɪn ˈanzˌeːən ɪm hˈeːrə , d??ç tˈɛːklɪçə ˈyːbʊŋən ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪm tsˈaʊm hˈiːlt ; 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə rˈɔtən ʊnt fˈɛːnlaɪn ˈaɪnɡətˌaɪlt , ɛɾ hˌatə ˌiːnən bəʃtˈɪmtə hˈaʊptlɔøtə ɡəɡˈeːbən , ɛɾ hˌatə ziː ɡəlˈeːɾt , ɡəˈɔɾdnət ɪn rˈaɪən ʊnt ɡlˈiːdɜn tsuː fˈɛçtən . 
ziː tsˈaɪktən ˌɑːbɜ jˈɛtst , das ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃˈuːlə kˌɑːmən ; 
dɛn als ziː fɔm bˈʊndə ɛntlˈasən vɑːrən , lˈiːfən ziː nˈɪçt viː frˈyːɜ , tsɛɾʃtɾˈɔøt d??ç das lˈant , ʊm dˈiːnstə tsuː zˈuːxən , zˈɔndɜn rˈɔtətən zɪç tsuːzˈamən , rˈɪçtətən tsvˈœlf fˈɛːnlaɪn ˈaʊf , ɛɾvˈɛːltən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə hˈaʊptlɔøtə ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnən ˈoːbɜstən ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs lˈaŋən pˈeːtɜs . 
ziː vɑːrən ʃvˈyːrɪç aʊf deːn bˈʊnt , nˈɛːɾtən zɪç fɔn rˈaʊp ʊnt bɾˈantʃatsən ɪm lˈant , ʊnt fˈyːɾtən kɾˈiːk aʊf ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ . 
diː anaɾçˈiː vɑːɾ ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk zoː ɡɾˈoːs , das ˌiːnən nˈiːmant diː ʃpˈɪtsə bˈoːt . 
dɛɾ bˈʊnt hˌatə zɪç an ʃtɾˈaɪtkɾɛftən ɛntblˈœst , ʊnt vɑːɾ tsuː zˈeːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt , als das ɛɾ das ˈaɾmə lˈant fɔn dˌiːzɜ bˈandə bəfrˈaɪt hˌɛtə ; 
diː rˈɪtɜʃˌaft vɑːɾ ˈʊnaɪnˌiːk , ziː zˈɑːsən aʊf deːn ʃlˈœsɜn ʊnt zˈɑːən rˈuːɪç dˌiːzəm tɾˈaɪbən tsˈuː ; 
diː bəzˈatsʊŋ dɛɾ ʃtˈɛtə vɑːɾ tsuː ɡərˈɪŋ , ʊm ˌiːnən mɪt kɾˈaft ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ʊnt bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn zˈɑːən zoːɡˈɑːɾ dˌiːzən hˈaʊfən ɡˈɛɾnə , vˌɛn zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən nˈuːɾ nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːs vɑːrən , dɛn diː lˈantsknˌɛçtə ʃˈɪmpftən vˈaɪtlɪç aʊf deːn bˈʊnt , deːm nˈiːmant hˈɔlt vɑːɾ ; 
jˈɑː ɛs ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ diː zˈɑːɡə , dˌiːzə kɾˈiːksmɛnɜ zˈaɪən nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , deːm hɛɾtsˈoːk vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm lˈant tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈaʊɡʊsts , als zɪç dˌiːzə lˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm vˌiːzəntˈɑːlə ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , das dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn bˈɑːdən tsuːnˈɛçst ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
diː rˈiːzɪɡən , ʃvˈaɾtsən tˈanən ʊnt fˈøːrən , diː das tˈɑːl aʊf dɾˈaɪ zˈaɪtən ˈaɪnʃlˌɔsən , ɡəhˈœɾtən nɔx deːm ʃvˈaɾtsvalt ˈan , ʊnt das flˈyːsçən , das d??ç das tˈɑːl ˈaɪltə , vɑːɾ diː vˈyɾm . 
hˈalp ˌyːbɜʃˈatət fɔm vˈalt , hˈalp ɪn deːn vˈaɪdənbˌyʃən dɛs tˈɑːləs fɛɾʃtˈɛkt , lˈɑːk das klˈaɪnə hˈeːɾ ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈʊpən ʊnt pflˈeːktə dɛɾ rˈuːə . 
ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtən zˈɑː man pˈɔstən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , dˌeːrən blˈɪtsəndə lˈantsən ˌoːdɜ rˈɔtɡlyːəndə lˈʊndən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm fˈ??çt ˈaɪnjˌɑːktən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈɑːləs ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈaɪçə zˈɑːsən fˈynf mˈɛnɜ ʊm ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃpˌantən mˈantəl , deːn ziː als tˈɪʃ ɡəbɾˈaʊxtən , ʊm aɪn ʃpˈiːl aʊf iːm tsuː ʃpˈiːlən , das hˈɔøtə nɔx deːn nˈɑːmən lˈantsknˌɛçt fˈyːɾt . 
dˌiːzə mˈɛnɜ tsˈaɪçnətən zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən ɡənˈɔsən d??ç bɾˈaɪtə , rˈoːtə bˈɪndən ˈaʊs , diː ziː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt bɾˈʊst hɛrˈabhˌɛŋən hˌatən , zˈɔnst ˌɑːbɜ hˌatə ˌiːrə bəklˈaɪdʊŋ ˌaʊx das tsɛɾrˈɪsənə ʊnt mˈɔɾʃə ˈaʊszˌeːən , viː das dɛɾ ˈyːbɾɪɡən zɔldɑːtˈɛskɑː . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən ʃtˈ??mhaʊbən ˈaʊf , ˈandərə ɡɾˈoːsə fˈɪltshyːtə mɪt ˈaɪzɜnən bˈɛndɜn bəʃlˈɑːɡən , dɑːtsˈuː lˈeːdɜkˌɔlɜ , vˈɛlçə fɔn rˈeːɡən , ʃtˈaʊp ʊnt bˈiːvɑːks ˈalə mˈøːklɪçə ʃatˈiːrʊŋən ɛɾhˈaltən hˌatən . 
baɪ nˈɛːərəm blˈɪk ɛɾkˈantə man ˈyːbɾɪɡəns nɔx tsvˈaɪ dˈɪŋə , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç fɔn ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən ˌʊntɜʃˈiːdən . 
ziː fˈyːɾtən nˈɛːmlɪç kˈaɪnə dˈɔnɜbˌyksən ˌoːdɜ ʃpˈiːsə , viː ziː diː lˈantsknˌɛçtə ɡəvˈøːnlɪç tɾˈuːɡən , zˈɔndɜn rˈaʊfdeːɡən fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə . 
ˌaʊx hˌatən ziː , viː ɛs dˈɑmɑːls diː ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt ˈanfˌyːrɜ tɾˈuːɡən , aʊf ˌiːrən hˈyːtən ʊnt ʃtˈ??mhaʊbən , bˈʊntə , vˈaləndə fˈeːdɜbˌyʃə ˌaʊs hˈɑːnənʃvˌɛntsən , ʊm zɪç aɪn rˈɪtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən . 
diː fˈynf mˈɛnɜ ʃˈiːnən ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm ʃpˈiːl tsuː bəzˈɪtsən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːm rˈykən an diː ˈaɪçə lˈeːntə . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn lˈaŋɜ vˈoːlbəlˌaɪptɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən hˈuːt ˈaʊf , dˈɛsən rˈant zɪç viː aɪn bədˈɔøtəndɜ mˈyːlʃtaɪn ʊm deːn kˈɔpf tsˈoːk ; 
dɛɾ hˈuːt vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔltɾɛsə bəzˈɛtst , aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnzaɪtə vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm ɡˈɔldənən bˈɪlt dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs ɡəʃmˈykt , ˌaʊs vˈɛlçəm tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔørə rˈoːtə hˈɑːnənfˌeːdɜn hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
dˌiːzɜ mˈan mˈʊstə vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən zaɪn , dɛn ɛɾ kˈɔntə aʊf frantsˈøːzɪʃ , ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ˈʊnɡˌɑrɪʃ flˈʊxən , zˌaɪnən bˈaɾt ˌɑːbɜ tɾˈuːk ɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃ , ɛɾ hˌatə iːn nˈɛːmlɪç mɪt pˈɛç zoː tsuːzˈamənɡədɾˌeːt , das ɛɾ viː tsvˈaɪ ˈaɪzɜnə ʃtˈaxəln aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ nˈɑːzə ˌaɪnə ʃpˈanə ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə . 
» kˈantoː kˌakɾamˈɛntoː ! « rˈiːf dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə mˈan mɪt ˌaɪnəm dɾˈøːnəndən bˈɑːs , » dɛɾ klˈaɪnə vˈɛntsəl ɪst mˈaɪn ; 
dɾˈaʊf ! 
ɪç ʃtˈɛç iːn mɪt deːm ˈaɪçəlkˌøːnɪç . « 
» maɪn ɪst ɛɾ , mɪt fɛɾlˈaʊp « , rˈiːf zaɪn nˈeːbənmˌan , » ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç dɑːtsˈuː ; 
dɑː lˈiːkt diː ˈaɪçəlzˌaʊ ! « 
» mˈɔɾt dˈeː mˈɑː vˈɪç , tsˈɑːkt dɛɾ frˈantsoːts ; 
hˈaʊptman lˈœflɜ , iːɾ vɔlt ˈɔørəm ˈoːbɜst dˌiːzən ʃtˈɪç ˈapjˌɑːɡən ? 
ʃˈɛmt ˈɔøç , ʃˈɛmt ˈɔøç ; 
dˈɑːts ɪst aɪn reːbˈɛlɜ , dɛɾ dˈɑːts tˈuːt ; 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , iːɾ vɔlt mɪç fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈapzɛtsən ? « 
dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan fˈʊŋkəltə tsuː dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈɛːslɪç mɪt deːn ˈaʊɡən , ʃˈoːp zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈuːt aʊf das ˈoːɾ , das zˌaɪnə ˌyːbɜhˈɛŋəndən ˈaʊɡənbɾˌaʊn ʊnt ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə rˈoːtə nˈaɾbə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , diː iːm aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːbən . 
» baɪm ʃpˈiːl , hˈɛɾ ˈoːbɜst pˈeːtɜ , ɡˈɪlt kˈaɪnə kɾˈiːɡzɔɾdnˌʊŋ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈandərə ʃpˈiːlɜ . 
» iːɾ kˈœnət ʊns hˈaʊptlɔøtən bəfˈeːlən , aɪn ʃtˈɛtçən tsuː blɔkˈiːrən ʊnt tsuː bɾˈantʃatsən , ˌɑːbɜ baɪm ʃpˈiːl ɪst jˈeːdɜ lˈantsknˌɛçt zoː ɡˈuːt viː viːɾ . « 
» iːɾ tsˈaɪt aɪn mˈɔøtɜ , aɪn reːbˈɛlɜ ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , ʊnt vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə vˈyɾdə , ɪç vɔlt ɔøç ɪn kˈɔxʃtykə mˌɑtsakeːrˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈiːlt vˈaɪtɜ . « 
» dɑː lˈiːkt aɪn dˈaʊs « » dɾˈaʊf dɛɾ kvˈɑːtɜ « » deːn ʃtˈɛç ɪç mɪt deːm tsˈɪŋkən « , » ʃˈɛlənvˌɛntsəl , vˈeːɾ ʃtˈɪçt deːn ? 
 « » ɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsə , » dɑː lˈiːkt dɛɾ ʃˈɛlənkˌøːnɪç , mɔɾdblˈaɪ ! 
dɛɾ ʃtˈɪç ɪst mˈaɪn . « 
» viː bɾˈɪŋst duː deːn ʃˈɛlənkˌøːnɪç rˈaʊf ? 
« rˈiːf aɪn klˈaɪnəs , dˈyrəs mˈɛnçən mɪt ʃpˈɪtsɪɡəm ɡəzˈɪçt ʊnt klˈaɪnən , ɡˈɪftɪɡən ˈɔøɡlaɪn ʊnt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , » hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən als duː ˈaʊsɡˌɑːpst , das ɛɾ ˈʊntən lˈiːkt ? 
ɛɾ hat bətɾˈoːɡən , dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ hat ʃˈɛntlɪç bətɾˈoːɡən . « 
» mˈʊkɜlə , hˈaʊptman fɔm ˈaxtən fˈɛːnlaɪn ! 
ɪç rˈɑːt ˈɔøç , hˈaltət ˈɔøɜ mˈaʊl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , » bˈasɑː manˈɛlkɑː , ɪç fɛɾʃtˈeː kˈaɪnən ʃpˈɑːs ; 
diː mˈaʊts tsˈɔl deːn lˈøːvən nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnən . « 
» ʊnt ɪç zˈɑːɡs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
vˌoː hˌɛtəst duː zˈɔnst deːn kˈøːnɪç hˈeːɾ ? 
fˌɔɾ deːm pˈɑːpst ʊnt deːm kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç vɪl ɪç ˈɛs bəvˈaɪzən ; 
duː fˈalʃɜ ʃpˈiːlɜ ! « » mˈʊkɜlə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt tsˈoːk kˈaltblyːtˌɪç zˌaɪnən dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə , » bˈeːtə nɔx aɪn ˈɑːvɛ marˈiːɑː ʊnt aɪn ɡɾˈɑtiːˌɑːs , dɛn ɪç ʃlˈɑːɡə dɪç tˈoːt , tsˈoː viː dˈɑːts ʃpˈiːl ˈaʊts ɪst « 
diː ˈyːbɾɪɡən dɾˈaɪ mˈɛnɜ vˌ??dən d??ç dˌiːzə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌaʊs ˌiːrɜ rˈuːə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
ziː ɛɾklˈɛɾtən zɪç fyːɾ deːn klˈaɪnən hˈaʊptman , ʊnt ɡˈɑːbən nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das man deːm ˈoːbɜstən vˈoːl dˈɛɾɡlaɪçən tsuːtɾˈaʊən kˈœntə ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fɛɾmˈɑːs zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
» vˌɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈɛtɾuːts , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ pˈatɾoːn , deːn ɪç aʊf deːm hˈuːt tɾˈɑːɡə , ʃpɾˈɛçən kˈœntə , dɛɾ vˈyɾdə mˈiːɾ , tsˈoː vˈɑːɾ ɛɾ aɪn kɾˈɪstlɪçɜ lˈantsknˌɛçt vɑːɾ , bətsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən ! « 
» ɛɾ hat nˈɪçt bətɾˈoːɡən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs deːm bˈaʊm tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
diː mˈɛnɜ ɛɾʃrˈɑːkən ʊnt ʃlˈuːɡən kɾˈɔøtsə viː fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈøːzən ʃpˈuːk , zˈɛlpst dɛɾ tˈapfərə ˈoːbɜst ɛɾblˈaɪçtə ʊnt lˈiːs diː kˈaɾtə fˈalən , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾ tɾˈɑːt aɪn bˈaʊɜsmˌan , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm dˈɔlç bəvˈafnət vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə tsˈɪtɜ an ˌaɪnəm lˈeːdɜnən rˈiːmən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈɛŋən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː diː mˈɛnɜ mɪt ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən blˈɪkən an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst viː ɪç zˈɑːɡtə , dˌiːzɜ hˈɛɾ dɑː hat nˈɪçt bətɾˈoːɡən , ɛɾ bəkˌɑːm ʃˌoːn baɪm ˈaʊsɡˌeːbən , ʃˈɛlən ʊnt ˈaɪçəlkˌøːnɪç , fˈynfə ʊnt fˈiːɾ fɔn lˈaʊp ʊnt deːn ʃˈɪpənˌʊntɜ ɪn diː hˈant . « 
» hˈɑː ! duː bɪst aɪn vˈakərɜ kˈɛɾl « , rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst fɛɾɡənˈyːkt , » tsˈoː vˈɑːɾ 
ɪç 
aɪn ˈeːɾlɪçɜ lˈantsknˌɛçt vɪl tsˈɑːɡən ˈoːbɜst bɪn , ˈeːts ɪst ˈal vˈɑːɾ 
vˈɑːts duː ɡətsˈɑːkt hast . « 
» vˈas ɪst dɛn das ? « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈaʊptman mˈʊkɜlə mɪt ɡˈɪftɪɡən blˈɪkən , » viː hat zɪç dɛɾ bˈaʊɜ dɑːhˈɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , ˈoːnə das ˌʊnzrə vˈaxən iːn mˈɛldətən ? 
das ɪst aɪn ʃpˈɪoːn , man mˈuːs iːn hˈɛŋən ! « 
» tsˈaɪ nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪç , mˈʊkɜlə ; 
dˈɑːts ɪst kˈaɪn ʃpˈɪoːnɜ ; 
kˈɔm , tsˈeːts dɪç tsuː mˈiːɾ . 
bɪst aɪn ʃpˈiːlman , das duː diː kɪtˈarɑː ˈʊmhˌɛŋst , viː aɪn ʃpˈɑːniːɜ , vˌɛn ɛɾ tsuː tsˈaɪnəm ʃˈɛtsɜl ɡˈeːt ? « 
» jˈɑː hˈɛɾ ! ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ ʃpˈiːlman ; 
ˈɔørə vˈaxən hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ˈanɡəhˌaltən , als ɪç ˌaʊs deːm vˈalt kˌɑːm . 
ɪç zˈɑː ɔøç ʃpˈiːlən , ʊnt vˈɑːktə ɛs deːn hˈɛrən tsuːtsuːzˈeːən . 
« 
diː hˈaʊptlɔøtə dˌiːzəs frˈaɪkɔɾps vɑːrən nˈɪçt ɡəvˈoːnt zoː hˈøːflɪç mɪt zɪç ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , dɑːhˈɛɾ fˈastən ziː tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ʃpˈiːlman , ʊnt lˈuːdən iːn zˈeːɾ hɛrˈablˌasənt ˈaɪn , zɪç tsuː ˌiːnən tsuː zˈɛtsən , dɛn ziː hˌatən ɪn frˈɛmdən kɾˈiːksdiːnstən ɡəlˈɛɾnt , das ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡə ʊnt fˈɛlthɛrən zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt deːn mˈaɪstɜn dɛs ɡəzˈaŋəs ʊmɡˈeːˌən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə tˈɑːt ˌaɪnən tɾˈʊŋk ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈɪnɜnən flˈaʃə , bˈoːt ziː deːm klˈaɪnən hˈaʊptman ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt hˈaɪtərɜ mˈiːnə : » mˈʊkɜlə , dˈɑːts tsˈɔl maɪn tˈoːt tsˈaɪn , vˈɑːts ɪç ɡətɾˈʊŋkən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaleːts fɛɾɡəsˈeː ; 
hˈɑːdɜ ʊnt tsˈaŋk hˌɑːbən aɪn ˈɛndə ; 
viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈaɪtɜʃpˌiːlən , iːɾ hˈɛrən ; 
ɪç lˈiːbə ɡətsˈaŋ ʊnt lˈaʊtənʃpˌiːl , viː vˈɛːrə ˈeːts , vˌɛn viːɾ ʊns ˈaʊfʃpˌiːlən lˈiːsən ? « 
diː mˈɛnɜ vˈɪlɪçtən ˈaɪn , ʊnt vˈaɾfən diː kˈaɾtən tsuːzˈamən ; 
dɛɾ ʃpˈiːlman ʃtˈɪmtə zˌaɪnə tsˈɪtɜ , ʊnt frˈɑːktə vˈas ɛɾ zˈɪŋən zˌɔlə ? 
» zˈɪŋ aɪn lˈiːt fɔm ʃpˈiːl ! « rˈiːf ˌaɪnɜ ; 
» vˌaɪl viːɾ ɡərˈɑːdə dɾˈɑːn zɪnt . « 
dɛɾ ʃpˈiːlman zˈan aɪn vˈeːnɪç nɑːx ʊnt hˈuːp ˈan : 
» fɔn deːm tsˈɪŋkən , kvˈɑːtɜ ʊnt ˈɑːs kˈɔmt mˈançɜ ɪn dɛs tˈɔøfəls ɡˈɑːs , fɔn kvˈɑːtɜ , tsˈɪŋkən ʊnt fɔn dɾˈaɪən mˈuːs mˈançɜ vafˈɛnɡoː ʃrˈaɪən , fɔn ˈɑːs , zˈeːs ʊnt dˈaʊs 
hat mˈançɜ ɡˈɑːɾ aɪn ˈøːdəs hˈaʊs , fɔn kvˈɑːtɜ dɾˈaɪ ʊnt tsˈɪŋkən mˈuːs mˈançɜ lˈaʊtɜ vˈasɜ tɾˈɪŋkən . 
fɔn tsˈɪŋkən , dɾˈaɪ ʊnt kvˈɑːtɜ vˈaɪnən ˈɔft mˈʊtɜ , kˈɪnt ʊnt fˈɑːtɜ , fɔn tsˈɪŋkən , kvˈɑːtɜ ʊnt zˈeːs mˈuːs jˈʊŋfraʊ , mˈɛts ʊnt ˈaɡnəs , ˈɔft ɡˈɑːɾ lˈaŋ ˈʊnbərˌɑːtən blˈaɪbən vɪl ɛɾ diː lˈɛŋ das ʃpˈiːl bətɾˈaɪbən . «                                                                                                                              
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç dɛɾ ˈoːbɜst pˈeːtɜ ʊnt diː hˈaʊptlɔøtə lˈoːptən das lˈiːt ʊnt rˈaɪçtən deːm ʃpˈiːlman tsʊm dˈaŋk diː flˈaʃə ; 
» ɡˈɔt ɡəzˈɛɡnə ɛs ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː flˈaʃə tsuːrˈykɡˌɑːp ; » fˈiːl ɡlˈyk tsuː ˈɔørəm tsˈuːɡə ; 
iːɾ zˈaɪt vˈoːl ˈoːbɜstən ʊnt hˈaʊptlɔøtə dɛs bˈʊndəs ʊnt tsˈiːət vˈiːdɜ tsuː fˈɛlt ? 
dˈaɾf man frˈɑːɡən ɡˌeːɡən vˈeːn ? « 
diː mˈɛnɜ zˈɑːən zɪç an ʊnt lˈɛçəltən , dɛɾ ˈoːbɜst ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt , viːɾ hˌɑːbən frˈyːɜ deːm bˈʊnt ɡədˈiːnt , jˌɛtst ˌɑːbɜ dˈiːnən viːɾ nˈiːmant ˈalts ˈʊnts tsˈɛlpst , ʊnt vˈeːɾ lˈɔøtə bɾˈaʊxt viː viːɾ tsˈɪnt . « 
» diː ʃvˈaɪtsɜ vˌɛɾdən hˈɔøɜ aɪn ɡˈuːtəs jˈɑːɾ hˈɑːbən , man zˈɑːkt jˈɑː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɔlə vˈiːdɜ ɪns lˈant ? « 
» ˈalɜ hˈʊnt kɾˈymən kˈɔmə aʊf diː ʃvˈaɪtsɜ « , rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst ; 
» viː ˈyːbəl tsˈɪnt
tsˈiː an iːm ɡəfˈɑːrən ; 
dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk hat ˈal tsˈaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf tsˈiː ɡəzˈɛtst , ʊnt dˌiːavˈoːloː mˌɑleːdˈɛtoː viː hˌɑːbən tsˈiː iːn ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən baɪ blaʊbˈøːrən ! 
! « 
» ziː hˌɑːbən iːn ʃˈɛntlɪç ɡəlˈasən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman mˈʊkɜlə mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ; 
» ˌɑːbɜ dɔx zoː mˈɑns baɪm lˈɪçt bˈeːzˈiːt , zoː ɡˈeːʃˈiːt iːm vˈoːl hˈalp rˈɛçt , dan ɛɾ zˈɔlt ziː jeː vˈoːl kˈɛnt hˈɑːbən ; 
ɛs lˈaɪt dɔx am tˈɑːk , das ziː kˈaɪn dˈɪks bɾˈɪtlaɪn bˈoːrən . 
dɛɾ tyːfˈɛl hˈoːl ziː ˈal « 
» jˈɑː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat hˈalt nˈɪçts bˈɛsərəs hˌɑːbən kˈœnən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃpˈiːlman ; 
» frˈaɪlɪç vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə hˈɛrən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , viː iːɾ ʊnt ˈɔørə tˈapfərə fˈɛːnlaɪn , dɑː vˈɛːrə dɛɾ bˈʊnt nɔx baɪ ˈʊlm . « 
» duː hast dɑː aɪn vˈɑːreːts vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˈuːtɜ ɡətsˈɛl ! 
lˈantsknˌɛçt hˌɛtə ɛɾ tsˈɔlən hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnə ʃvˈyːtsɜ . 
ʊnt hˈɛlt ɛɾ tsˈɪç jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː ˈiːnən , tsˈoː vˈaɪs ɪç vˈɑːts ɪç fɔn iːm hˈaltə . 
lˈantsknˌɛçt hˈɛt ɛɾ tsˈɔlən hˈɑːbən , ɪç tsˈɑɡs nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ? « 
» dˈɑːt vˈɛl ɪç man ˈɔx mˈeːənən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ . 
» lˈantsknˌɛçtə ˌoːdɜ kˈeːənɜ kˌœnən deːn heːɾtˈoːk vˈiːdɜ ˈɔøp deːn ʃtˈuːl zˈɛtsən . 
diː ʃvˈaɪtsɜ kˌœnən man ɡˈɑːɾ nˈɪçts als mɪt deːn hˈɛleːbˌaɾdən ɪn diː ɡlˈiːdɜ ʃtˈɛçən ; 
dˈɑːt ɪst ˈal ˌiːrə kˈʊnst . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔltət man zˈeːən , viː viːɾ diː dˈɔnɜbˌyksən lˈɑːdən , ˈuːf diː ɡˈɑːbəl lˈeːɡən 
ˈʊn mɪt deːm lˈʊndən dɾˈaʊf , dˈɑːt dɪç dˈɑːt vˈɛtɜ ; 
dˈɑːt mˈɑnɛːfɜ mˈaxt ʊns kˈeːənɜ nˈɪç nˈɑːx ; 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf miːɾ kˈeːənɜ . 
ziː bɾˈaʊxən aɪn hˈalvə ʃtˈʊndə , ʊm ˌiːrə kˈuːɡəln lˈɔstsʊʃˌiːsən , ʊnt viːɾ lˈantsknˌɛçt ˈeːənə hˈalbə fɛɾtˈɛlstʊnt . « 
» jˈɑː , ˈalə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːn hˈɛrən lˈantsknˌɛçtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈiːlman , ʊnt lˈyftətə ˈeːrɜbˌiːtɪç diː mˈytsə ; » 
frˈaɪlɪç ɔøç hˈɛrən zˈɔlt ɛɾ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈʊnt vˌɪɾt ɔøç zoː ɡˈuːt bəlˈoːnt hˈɑːbən , das iːɾ deːm ˈaɾmən hɛɾtsˈoːk nˈɪçt tsuː hˈylfə tsˈiːən mˈøːɡət . « 
» ɡəlˈoːnt , zˈɔxt ɛɾ ? 
« 
rˈiːf dɛɾ fˈynftə hˈaʊptman ʊnt lˈaxtə ; 
» 
jˈoː vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɡˈɛlt fɔn blˈɛç ʃlˈɑːɡən kˌœnt . 
dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃ hˈʊnt ! 
baɪ deːnən ɡˈɪlts ʃpɾˈɪçvɔɾt : 
dˈiːn vˈoːl ʊnt fˈɔɾdɾə kˈaɪnən zˈɔlt , zoː vˌɛɾdən diːɾ diː hˈɛrən hˈɔlt.ɪç zˈoːk ʃlˈɛçt hˈoːt ɛɾ ʊns bətsˈoːlt ; 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə d??çlˈaʊxt dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈiː hˈoːbən vɪl , ˈiː ʃtˈeː nˈeːm tsˈɛtdˈiːnst viː jˈeːdəm . « 
» ʃtˈɑbɜl , duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt vˈɪkstə deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən bˈaɾt . 
» mɔɾdblˈaɪ , diː kˈɑːts ɪst ɡˈɛɾn , vˌoː man ziː ʃtɾˈɛːlət ; 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈuːleːrˌɪç ɡˈuːt tsˈɑːlt , tsˈoː vˌɪɾt , ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , ˌʊnzrə ɡˈantsə mˈanʃaft mɪt iːm tsˈiːən . « 
» nˈuːn , das vˌɛɾdət iːɾ bˈalt zˈeːən kˈœnən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈaʊɜ lˈɪstɪç lˈɛçəlnt , » hˈɑːpt iːɾ nɔx kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔm hɛɾtsˈoːk aʊf ˈɔørə bˈoːtʃaft ? « 
dɛɾ ˈoːbɜst pˈeːtɜ vˈaɾt fˈɔøɜrˌoːt bɪs ɪn diː ʃtˈɪɾnə . 
» mˌɔɾdəleːmˈɛnt ! 
vˈeːɾ bɪst dɛn duː , mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , dˈɑːts duː maɪn ɡəhˈaɪmnuːts vˈaɪst ? 
vˈeːɾ hat diːɾ ɡətsˈɑːkt , dˈɑːts ɪç tsʊm hɛɾtsˈoːk ʃˈɪktə . « 
» tsʊm hɛɾtsˈoːk hˈoːp ɛɾ ɡˈeːʃˈɪkt , pˈeːtɜ ? 
vˈoːs hˈoːpt ɛɾ dɛn fyːɾ ɡˈeːhˈaɪmnɪs mˈɪtˌeːnɔndɜ , dˈoːs viːɾ ˈɛs nˈiːt vˈɪsən dˈœɾftən ? 
zˈoːk ɛs nˈuːɾ ɡlˈaɪç ! « 
» nˈuːn , ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt , ɪç mˈysə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ɔøç ˈalə dˈɛŋkən viː ˈɪmɜ ʊnt hˈɑːp ˌaɪnən mˈan tsʊm hɛɾtsˈoːk ɡəʃˈɪkt , iːm ɪn ˈʊntsˌɛɾm nˈɑːmən ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈuːts ɛntbˈoːtən ʊnt frˈɑːɡən lˈasən , ˌɔb ɛɾ ˈʊnts bɾˈaʊxən kˌœnt . 
dˈeːts mˈoːnɑːts fyːɾ deːn mˈan ˌaɪnən hˈalbən dɪktˈɑːlɜ , ʊns ˈoːbɜstən ʊnt hˈaʊptlɔøt ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɔldɡyldən ʊnt tˈɛːklɪç fˈiːɾ mˈɑːts ˈaltən vˈaɪn . « 
» dˈɑːt ˈiːs kˈeːən bˈɪtərɜ fˈoːɾʃlˌax , dɛɾ tˈaɪvəl ! 
ˈeːənən ɡˈɔldɡyldən mˈoːnɑːtlˌɪç ? 
ɪç bɪn dɑːbˈaɪ ʊnt ɛs vˌɪɾt kˈeːənɜ vˈɑːt daɡˈeːɡən hˈɑːbən . 
hast duː ˈantvɔɾt fɔn deːn heːɾtˈoːk ? « 
» bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnə ; 
ˌɑːbɜ bˈasɑː manˈɛlkɑː ! 
viː kˌɑːmst duː tsuː mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnuːts , bˈaʊɜ ? 
ɪç hˈaʊ diːɾ aɪn ˈoːɾ ˈap , ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , tsˈoː tˈuː ɪç , viː maɪn pˈatɾoːn dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈɛtɾuːts , vɑːɾ ˌaʊx aɪn lˈantsknˌɛçt , deːm mˈalçuːts , dɛɾ vɑːɾ fɔn deːn jˈyːdɪʃən ʃvˈyːtsɜn , aɪn hˌɛleːbaɾdˈiːrɜ . 
tsˈɑːk ʃnˈɛl ˌoːdɜ ɪç hˈaʊ . « 
» lˈaŋɜ pˈeːtɜ ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə hˈaʊptman mˈʊkɜlə , mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə , » lˈɑːs ʊm ɡˈɔts vˈɪlən deːn ɡˈeːən ; 
dɛɾ ɪst fˈɛst ʊnt kˌan hˈɛksən ; 
ɪç vˈaɪs nɔx viː hˈɔøt , das viːɾ iːn ɪn ˈʊlm fˈaŋən zˌɔltən ʊnt ɪn hˈɛɾn fɔn kɾˈafts dɛs rˈatʃraɪbɜs ʃtˈal kˌɑːmən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌiːlt , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈʊntʃaftɜ , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç klˈaɪn ʊnt ˈɪmɜ klˈaɪnɜ , bɪs ɛɾ aɪn ʃpˈats vˌ??də ʊnt ˌyːbɜ ʊns nˈaʊs flˈoːk . « 
» vˈɑːts ? « ʃrˈiː dɛɾ tˈapfərə ˈoːbɜst ʊnt rˈyktə fɔn deːm ʃpˈiːlman hɪnvˈɛk , » dɛɾ ˈɪsts ? 
vˌoː dan dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ˈaʊtsruːfən lˈiːs , man tsˈɔlə ˈalə ʃpˈatsən tˈɔtʃiːsən , vˌaɪl tsˈɪç aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ʃpˈɪoːnɜ ɪn ˌaɪnən fɛɾvˈandəlt hɑːbə ? 
man hˈaɪst tsˈiː ɡlˈaʊp ɪç , jˌɛtst nɔx diː ˈʊlmɜ ʃpˈatsən ! « 
» dɛɾ ˈɪsts « , flˈystɜtə mˈʊkɜlə ; 
» ɛsɪst dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , ɪç hˈɑːp iːn ɡlˈaɪç ɛɾkˈant . « 
dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt diː hˈaʊptlɔøtə hˌatən zɪç fɔn ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛɾhˈɔlt . 
ziː zˈɑːən deːn mˈan , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ rˈuːf zoː vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːltə , hˈalp ˈɛŋstlɪç , hˈalp nˈɔøɡiːrˌɪç ˈan . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə aɪn tsuː vˈoːlɡəˌyːptəs ˈoːɾ , als das ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , vˈas dˌiːzə lˈɔøtə ˌʊntɜ zɪç flˈystɜtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt , als bəmˈɛɾkə ɛɾ iːɾ ʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾʃtˈʊmən nˈɪçt ; 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç rˈuːɪç mɪt zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ , vˈoːlbəʃtˌaltɜ ˈoːbɜst dˌiːzəs hˈeːrəs aɪn hˈɛɾts , tsvˈɪɾbəltə deːn bˈaɾt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , tsˈoːk dan deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈuːt fɔm kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » fɛɾtsˈaɪət dˈɔx , lˈiːbɜ ɡətsˈɛlə , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ pfˈaɪfɜ , das viːɾ tsˈoː ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ɔøç fɛɾfˈɑːrən tsˈɪnt ; 
kˈɔntən viːɾ dɛn vˈɪsən , vˈeːn viːɾ dɑː nˌeːbən ˈʊnts hˈɑːbən ? 
tsˈaɪt fˈiːlmˌɑːl ɡəɡɾˈyːsət , hˈɑːp ʃˌoːn ˈɔft , ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , ɡədˈaxt , mˈœçtə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈyɾtɾəflˌɪçən kˈɛɾl tsˈeːən , deːn pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , dɛɾ ɪn ˈʊlm am hˈɛlən tˈɑːk ˈalts ʃpˈats ˌaʊtsɡɛflˈoːɡən . 
« 
» ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ʃpˈiːlman ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» lˈasət diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən rˈuːən . 
nˈuːn , fɔn vˌeːɡən dɛs hɛɾtsˈoːks kˌɑːm miːɾ diː nˈaxrɪçt tsˈuː , ɪç zˌɔl ɔøç hˈɛrən aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˈaʊfzˌuːxən , ʊnt vˌɛn iːɾ nɔx ɡənˈaɪkt vˈɛːrət , mɪt iːm tsuː tsˈiːən , zoː vˈɔlə ɛɾ ɡˈɛɾnə tsˈɑːlən , vˈas iːɾ iːm fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . « 
» kˈantoː kˌakɾamˈɛntoː ! 
dˈɑːts ɪst aɪn frˈɔmɜ hˈɛɾ ! 
aɪn ɡˈɔldɡyldən dˈeːts mˈoːnɑːts ʊnt tˈɛːklɪç fˈiːɾ mˈɑːts vˈaɪn ! 
ɛɾ tsˈɔl lˈeːbən ! « 
» ʊnt vˈan vˌɪɾd ɛɾ kˈɔmən ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊptman lˈœflɜ ; 
» vˌoː vˌɛɾdən viːɾ tsuː iːm ʃtˈoːsən ? « 
» vˌɛn kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ɪst , hˈɔøtə nɔx . 
hˈɔøtə ɪst ɛɾ aʊf hˈaɪmshaɪm lˈɔsɡɛbɾˌɔxən , diː bəzˈatsʊŋ ɪst ʃvˈax , vˌɛn ɛɾ ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçt hat , rˈykt ɛɾ hˈɔøtə nɔx vˈaɪtɜ . « 
» ʃˈaʊt ! rˈaɪtət dˈɔɾt ˈʊntən nˈɪçt aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ ? 
zˈiːt ˌaʊs viː aɪn rˈɪtɜ ! 
« diː mˈɛnɜ zˈɑːən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nɑːx deːm ˈɛndə dɛs tˈɑːləs ; 
dˈɔɾt zˈɑː man ˌaɪnən hˈɛlm ʊnt hˈaɾnɪʃ ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪŋkən , ˌaʊx aɪn pfˈeːɾt vˌ??də hˈiː ʊnt dɑː zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt klˈɪmtə aʊf diː ˈaɪçə hɪnˈan ; 
fɔn dˌiːzəm hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt kˈɔntə ɛɾ das tˈɑːl bˈɛsɜ ˌyːbɜzˈeːən ; 
nɔx vɑːɾ dɛɾ rˈaɪtɜ tsuː fˈɛɾn , als das ɛɾ zˌaɪnə tsˈyːɡə hˌɛtə ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə zˌaɪnə fˈɛldbɪndə tsuː ɛɾkˈɛnən , ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn mˈan tsuː ɛɾkˈɛnən , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtətə . 
» vˈas zˈiːst duː ? « rˈiːfən diː hˈaʊptlɔøtə , » ɪst ɛs ˌaɪnɜ , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç dˈ??ks tˈɑːl rˈaɪtət , ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , ɛɾ kˈɔmt fɔm hɛɾtsˈoːk ? « 
» rˈɪçtɪç , vˈaɪs ʊnt blˈaʊ ɪst diː ʃˈɛɾpə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈaɪfɜ ; 
» das ɪst zaɪn lˈaŋəs hˈɑːɾ , zoː zˈɪtst ɛɾ tsuː pfˈeːɾt , ˈaɪ duː ɡˈɔldjʊŋə , vɪlkˈɔmən ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ! 
jˌɛtst zˈiːt ɛɾ ˈɔørə vˈaxən , jˌɛtst rˈaɪtət ɛɾ aʊf ziː tsˈuː , ʃˈaʊ viː diː bˈ??ʃə ˌiːrə lˈantsən fˈoːɾʃtɾˌɛkən ʊnt diː bˈaɪnə ˈaʊsʃpɾˌaɪtsən ! « 
» jˈɑː , vˈas lˈantsknˌɛçtə zɪnt , diː fɛɾʃtˈeːən deːn kɾˈiːksbɾaʊx ; dˈaɾf kˈaɪnɜ foːɾbˈaɪ , vˌoː diː hˈaʊptlɔøtə lˈiːɡən , ˈoːnə das ɛɾ rˈeːdə ʃtˈeːt . « 
» hˈalt ! 
jˌɛtst rˈuːfən ziː iːn ˈan ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt ˈiːnən , ziː dˈɔøtən hˈiːɜ ; 
ɛɾ kˈɔmt ! « 
dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ʃtˈiːk mɪt frˈɔødɛɡlˌyːəndəm ɡəzˈɪçt fɔm bˈaʊm hɛrˈap . 
» dˌiːavˈoːloː mˌɑleːdˈɛtoː ! 
bˈasɑː mˈɑrəndətə ! 
tsˈiː vˌɛɾdən iːn dɔx nˈɪçt alˈaɪn rˈaɪtən lˈasən ? 
ˈeːts vˌɪɾt dɔx ˌaɪnɜ tsˈaɪn rˈoːs am tsˈyːɡəl fˈyːrən nɑːx kɾˈiːɡɛsbɾˌaʊx ! 
viː ? ɪst ˈeːts aɪn rˈɪtɜ , dɛɾ kˈɔmt ? « 
» aɪn ˈeːdəlmˌan zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ ɪm rˈaɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈaɪfɜ ; 
» ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst iːm zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən . « 
baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ʃtˈandən diː hˈaʊptlɔøtə ˈaʊf , dˈɛn , ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaɪnbˌɪldətən , hˈaʊptlɔøtə tsuː hˈaɪsən , zoː vˈʊstən ziː dˈɔx , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ lˈantsknˌɛçtə ʊnt deːm rˈɪtɜ jˈeːdəs tsˈaɪçən fɔn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʃˈʊldɪç zˈaɪən . 
dɛɾ ˈoːbɜst ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ am fˈuːs dɛɾ ˈaɪçə nˈiːdɜ , ʃtɾˈɪç deːn bˈaɾt , das ɛɾ hˈɛl ɡlˈɛntstə , zˈɛtstə deːn ɡɾˈoːsən hˈuːt mɪt dɛɾ hˈɑːnənfˌeːdɜ tsuːrˈɛçt , ʃtˈytstə zɪç aʊf zˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈiːbɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zoː deːn rˈɪtɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst ɡəkˈɔmən , ɛɾ lˈiːkt nˈɪçt vˈaɪt ɪm fˈɛlt ; 
ɛɾ hˈɑts deːm fˈaɪnt ɡənˈɔmən , ɛɾ bɾˈɪŋt nˈeːn zˈak mɪt ɡˈɛlt . 
ɡˈeː. ʃvˈɑːp 
deːm plˈatsə , vˌoː diː hˈaʊptlɔøtə ʊnt dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ , iːɾ ˈoːbɜst , fɛɾzˈaməlt vɑːrən , nˈɑːtə zɪç jˌɛtst aɪn ɡəhˈaɾnɪʃtɜ rˈaɪtɜ , dˈɛsən pfˈeːɾt fɔn tsvˈaɪ lˈantsknˌɛçtən ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə das viːzˈiːɾ zˌaɪnəs blˈaŋkən hˈɛlməs hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən , diː bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt diː kɾˈɛftɪɡən lˈɛndən ʊnt bˈaɪnə vɑːrən mɪt plˈatən ʊnt ʃˈiːnən fɔn ʃtˈɑːl fɛɾhˈylt , ˌɑːbɜ diː vˈaləndən fˈeːdɜn zˌaɪnəs hˈɛlmbʊʃəs ʊnt diː vˈoːlbəkˌantən fˈaɾbən ˌaɪnɜ ʃˈɛɾpə , diː ˌyːbɜ deːn pˈantsɜ hɛrˈablˌiːf , diː hˈaltʊŋ ʊnt das ˈɛdlə , kɾˈɛftɪɡə vˈeːzən dɛs nˈɑːəndən hˌatən deːm pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt lˈɛŋst ɡəzˈɑːkt , vˈeːn ɛɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
ʊnt ɛɾ bətɾˈoːk zɪç nˈɪçt , dɛn ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɛçtə tɾˈɑːt jˌɛtst fˌɔɾ deːn ˈoːbɜst ʊnt bərˈɪçtətə , das dɛɾ » ˈɛdlə fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ « mɪt deːn ˈanfˌyːrɜn dɛɾ ɡəzˈamtən lˈantsknˌɛçtə ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə . 
dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ˈantvɔɾtətə ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən : » tsˈɑːk ˈiːm , ɛɾ ɪst vɪlkˈɔmən , pˈeːtɜ hˈʊntsɪŋɜ dɛɾ ˈoːbɜst , tsˈɛttˈɑbɜl fɔn vˈiːn , kˈʊnrɑːt dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , bˈaltazˌɑːɾ lˈœflɜ ʊnt dɛɾ tˈapfərə mˈʊkɜlə , vˈoːlbəʃtˌaltə hˈaʊptlɔøtə ɛɾvˈaɾtən iːn tsʊm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , ɛɾ hat ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈaɾnɪʃ ʊnt ˌaɪnən hˈɛlm viː dɛɾ kˈøːnɪç frˈants ; 
ˌɑːbɜ tsˈaɪn ɡˈaʊl dˈyɾftə bˈɛsɜ tsˈaɪn , mɔɾdblˈaɪ ! 
ɛɾ ɪst an ˈalən fˈiːrən ʃtˈaɪf ! 
« » dˈoːs ɪst hˈɔlt , zˈoːk ɪç , vˌaɪl ɛɾ deːn ɡˈɔntsən zˈɔmɜ ɡˈeːstˈɔndən ɪst ɪn mˈœmpəlɡˌaɾt baɪm hɛɾtsˈoːk . 
« diː mˈɛnɜ bəlˈɛçəltən deːn vˈɪts dɛs vˈiːnɜs , dɔx hˈyːtətən ziː zɪç , ˌiːrə frˈɔødə lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , dɛn dɛɾ rˈɪtɜ hˈiːlt nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾnə . 
nɔx ˈɪmɜ mˈaxtə ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈiːnə , ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ʊnt zɪç ˌiːnən tsuː nˈɑːən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm knˈɛçt , ʃlˈuːk dan das viːzˈiːɾ aʊf ʊnt tsˈaɪktə aɪn ʃˈøːnəs frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt . 
» ʃtˈeːt dˈɔɾt nˈɪçt hˈans dɛɾ ʃpˈiːlman ? « rˈiːf ɛɾ miːɾ lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə . 
» ɛɾlaʊbˈeːt , das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː miːɾ tɾˈeːtə . « 
dɛɾ ˈoːbɜst nˈɪktə deːm pfˈaɪfɜ tsˈuː , ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃvˈaŋ zɪç fɔm pfˈeːɾdə . 
» vɪlkˈɔmən ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ˈɛdlɜ hˈɛɾ « , rˈiːf dɛɾ mˈan fɔn hˈaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈantʃlˌɑːk dɛs jˈʊnkɜs tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə . 
» bɾˈɪŋt iːɾ ɡˈuːtə bˈoːtʃaft ? 
ɪç zˈeːs ɔøç an deːn ˈaʊɡən ˈan , ɛs ʃtˈeːt ɡˈuːt mɪt deːm hɛɾtsˈoːk . « 
» kˈɔm ! tɾˈɪt hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç aʊf diː zˈaɪtə « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ mɪt frˈɔødɪɡɜ hast . 
» viː ʃtˈeːt ɛs aʊf lˈɪçtənʃtˌaɪn ? dˈɛŋkt ziː an mɪç ? 
hast duː ˌaɪnən bɾˈiːf , aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ? 
ˈoː ɡˈiːp ʃnˈɛl ! 
vˈas lˈɛst ziː miːɾ zˈɑːɡən , ɡˈuːtɜ hˈans ? « 
dɛɾ pfˈaɪfɜ lˈɛçəltə ʃlˈaʊ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛs lˈiːbəndən jˈyŋlɪŋs » ˌaɪnən bɾˈiːf hˈɑːp ɪç nˈɪçt ; 
kˈaɪnə tsˈaɪlə . 
ziː ɪst ɡəzˈʊnt ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌaʊx ; 
das ɪst ˈaləs vˈas ɪç vˈaɪs . « 
» viː ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk ; 
» kˈaɪnən ɡɾˈuːs ? 
kˈaɪnə bˈoːtʃaft ? 
zoː hat ziː dɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt tsˈiːən lˈasən ! « 
» als ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈapʃˌiːt nˈɑːm , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn : zˈɑːk ˈiːm , ɛɾ zˌɔl zɪç ʃpˈuːtən , das ɛɾ ˈaɪntsˌiːət ɪn ʃtˈʊtɡaɾt,ziː vˌ??də ɡərˈɑdeːzˌoː rˈoːt viː iːɾ jˈɛtst , als ziː diːs ʃpɾˈɑːx . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾrˈøːtətə fˈɔl frˈɔødɪɡɜ ɡəfˈyːlə , zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln tsˈaɪktə , das ɛɾ deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
» bˈalt , bˈalt vˌɛɾdən viːɾ ˈaɪntsˌiːən , zoː ɡˈɔt vɪl « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ viː lˈeːptən ziː dˌiːzən lˈaŋən zˈɔmɜ ; 
nˈuːɾ dɾˈaɪmɑːl kˌɑːm ʊns bˈoːtʃaft fɔn ˌiːnən tsˈuː ! 
vɑːɾst duː ˈɔft aʊf lˈɪçtənʃtˌaɪn , hˈans ? 
vɑːɾ ziː tɾˈaʊrɪç ? 
vˈas ʃpɾˈɑːx ziː ? « 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan fɔn hˈaɾt , » ɡədˈʊldət ɔøç nɔx , aʊf deːm mˈaɾʃ vɪl ɪç ɔøç aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs ɛɾtsˈɛːlən , fyːɾ jˌɛtst nˈuːɾ zoː fˈiːl : 
zˈoːbalt dɛɾ ˈaltə hˈœɾt , das iːɾ aʊf ʃtˈʊtɡaɾt tsˈiːət , vɪl ɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt ɔøç diː bɾˈaʊt tsuːfˈyːrən . 
dɛn ɛɾ tsvˈaɪfəlt nˈɪçt , das iːɾ diː ʃtˈat ˌyːbɜvˈɛltɪɡət . 
hˈɑːpt iːɾ hˈaɪmshaɪm ? « 
» viːɾ hˈɑːbən ɛs ; 
ɪç jˈɑːktə mɪt tsvˈœlf rˈaɪtɜn ɪn diː tˈoːrə , ˈeːə ziː zˈɪçs fɛɾzˈɑːən . 
diː bəzˈatsʊŋ vɑːɾ tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ , als viːɾ , ˌɑːbɜ mˈʊtloːs ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
ɪç hˈandəltə mɪt ˌiːnən ɪn dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɑːmən , dɑː ɡlˈaʊptən ziː , ɛɾ lˈiːɡə mɪt fˈiːlən tɾˈʊpən nɔx ɪm hˌɪntɜhˈalt ʊnt ɛɾɡˈɑːbən zɪç . 
zoː vˈaɪt vˈɛːrən viːɾ nˈuːn ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ˌɑːbɜ viː ɪst dɛɾ vˈeːk vˈaɪtɜhˌɪn ? « 
» ˈɔfən , bɪs ɪns hˈɛɾts ˈɔfən . 
ɪç bɾˈɪŋə ɔøç vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçt fɔm rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , das diː ɡəvˈaltɪɡən hˈɛrən ˌaʊs deːm lˈandə zɪnt , vˈɪsət iːɾ « 
» ziː hˈaltən ˌaɪnən bˈʊndəstˌɑːk ɪn nˈœɾdlɪŋən fˈɪɾtsɪç                                     , ˈɪsts nˈɪçt zˈoː ? 
frˈaɪlɪç vˈɪsən viːɾ ˈɛs , dɛn aʊf dˌiːzə nˈaxrɪçt , bɾˈax dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaʊs bˈɑːdən ˈaʊf . « 
» nˈuːn , ʊnt vˌɛn diː kˈatsən fˈɔɾt zɪnt , tˈantsən diː mˈɔøzə aʊf deːm tˈɪʃ ! 
diː bəzˈatsʊŋən zɪnt ˌyːbɜˈal ˈʊnbəzˌɔɾkt ; 
an deːn hɛɾtsˈoːk dˈɛŋkt kˈaɪn bˈyndlɜ mˈeːɾ , ziː zɪnt nˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf deːn bˈʊndəstˌɑːk , vˈɛlçən hˈɛɾn viːɾ bəkˈɔmən vˌɛɾdən ; 
deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜ , deːn bˈaɪɜ , deːn pɾˈɪntsən kɾˈɪstɔfəl ˌoːdɜ ˌɔp ʊns dɛɾ ʃtˈɛteːbˌʊnt , ˈaʊksb??k ʊnt ˈɑːlən , nˈyɾnbɛɾk ʊnt bˈɔpfɪŋən reːɡˈiːrən vˌɛɾdə . « 
» vˈɛlçə ˈaʊɡən ziː mˈaxən vˌɛɾdən « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk lˈɛçəlnt , » vˌɛn dɛɾ ʃtˈuːl ʃˌoːn bəzˈɛtst ɪst , ʊm vˈɛlçən ziː ʃtɾˈaɪtən ! 
dɛɾ frˈɔʃ hˈypft vˈiːdɜ ɪn zaɪn pfˈuːl , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɛːs aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ʃtˈuːl , zˈɑːkts ʃpɾˈɪçvɔɾt ; 
ziː vˌɛɾdən ˌiːrə bˈyksən aʊf diː ʃˈʊltɜ nˈeːmən ʊnt ˈɛs reːɡˈiːrən zaɪn lˈasən . « 
» ʊnt diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ? 
viː dˈɛŋkən ziː jˌɛtst fɔm hɛɾtsˈoːk ? 
ɡlˈaʊpst duː , ɛɾ vˌɪɾt fˈiːl ˈanhˌaŋ fˈɪndən ? 
vˌɛɾdən ziː ʊns tsuː hˈylfə tsˈiːən ? « 
» vˈas bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn zɪnt , jˈɑː . 
fɔn dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft vˈaɪs ɪç ˈɛs nˈɪçt ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəl , vˌɛn ɪç iːn frˈɑːktə ʊnt mˈ??məltə aɪn pˈɑːɾ flˈyçə . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛs ʃtˈeːt hˈiːɾ nˈɪçt ˈaləs , viː ɛs zˌɔl . 
ˌɑːbɜ bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜn , diː zɪnt fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk . 
ɛs zɪnt ˈalɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə tsˈaɪçən ɡəʃˈeːən , diː das fˈɔlk ˈaʊfmˌʊntɜn . 
zoː ɪst nˈɔølɪç ɪm rɛmstˈɑːl aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , dɾˈaʊf vɑːɾ aɪn hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ʊnt diː vˈɔɾtə : hˈiː ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈalveːk ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˌɔl man aʊf latˈaɪnɪʃ ɡəlˈeːzən hˈɑːbən : 
hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç zˌɔl lˈeːbən! «                                                                                                                      ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç » fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , zˈɑːkst duː ? « 
» zoː zˈɑːkt man . 
diː bˈaʊɜn hˌatən ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɾˈɑːn , ˌɑːbɜ diː bˈyndɪʃən hˈɛrən vˌ??dən tsˈɔɾnɪç , nˈɑːmən diː ʃˈʊltsən ɡəfˈaŋən ʊnt vɔltən ˌiːnən ˈappɾˌɛsən , voːhˈeːɾ dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs kˈɔmə . 
ʊnt als man baɪ hˈoːɜ ʃtɾˈɑːfə fɛɾbˈoːt , fɔm hɛɾtsˈoːk tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː lˈaxtən diː mˈɛnɜ ʊnt zˈɑːɡtən , jˌɛtst tɾˈɔømən viːɾ fɔn ˈiːm . 
ˈaləs vˈynʃt iːn tsuːrˈyk , dɛn ziː vɔlən zɪç lˈiːbɜ fɔn ˌiːrəm ˈanɛɾkˌantən hˈɛɾn dɾˈykən als fɔn frˈɛmdən diː hˈaʊt ˈaptsˌiːən lˈasən . « 
» ɡˈuːt ; dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnə rˈaɪtɜ kˌœnən ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən hˈiːɾ zaɪn . 
zaɪn plˈɑːn ɪst , zɪç ɡərˈɑːdə dˈ??ks lˈant nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɪst diː hˈaʊptstat ˌʊnzɜ , zoː fˈɛlt ʊns ˌaʊx das lˈant tsˈuː . 
ʊnt viː ɪst ɛs mɪt deːn lˈantsknˌɛçtən dˈɔɾt ? vɔlən ziː mˈɪttsˌiːən ? « 
» fˈast hˌɛtə ɪç diː fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə hˈans ; 
» ziː vˌɛɾdən ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ziː tsuː lˈaŋə vˈaɾtən lˈasən . 
ɡˈeːət dɔx rˈɛçt klˈuːk mɪt ˌiːnən ˈʊm , ɛs zɪnt ʃtˈɔltsə ɡəzˈɛlən ʊnt lˈasən zɪç hˈaʊptlɔøtə ʃˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ diː fˈynfə ɡəvˈɔnən , zoː zɪnt tsvˈœlf fˈɛːnlaɪn dɛs hɛɾtsˈoːks . 
bəzˈɔndɜs mɪt deːm ˈoːbɜst , deːm lˈaŋən pˈeːtɜ , mˈyst iːɾ ɡˈɑːɾ hˈøːflɪç zaɪn . « 
» vˈɛlçɜ ɪst dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ? « 
» dɛɾ dˈɪkə mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə zˈɪtst . 
ɛɾ hat ˌaɪnən ʃtˈaɪfən ʃnˈaʊtsbaɾt ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾneːmən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf . 
dɛɾ ɪst dɛɾ hˈœkstə ˌʊntɜ ˈiːnən . « 
» ɪç vɪl mɪt iːm rˈeːdən , viː duː zˈɑːkst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm pfˈaɪfɜ tsuː deːn lˈantsknˌɛçtən . 
diː lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dɛɾ bˈaɪdən hˌatə ziː ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌuːtɪç ɡəmˈaxt ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈʊkɜlə ʃˈoːs ʃtˈɛçəndə blˈɪkə aʊf deːn ɡəzˈantən dɛs hɛɾtsˈoːks . 
als dˌiːzɜ ˌɑːbɜ mɪt ˈɛdləm ˈanʃtˌant ʊnt frˈaɪəm , zˈiːɡəndəm blˈɪk ˌʊntɜ ziː tɾˈɑːt , vˌ??dən ziː ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ʊnt als ɛɾ ziː ˈɛntlɪç mɪt hˈøːflɪçən , ʃmˈaɪçəlhˌaftən vˈɔɾtən ˈanrˌeːdətə , vˌ??dən ˌiːrə tˈapfərə hˈɛɾtsən fɔn dɛɾ ˈanmˌuːt ɡeːˈɔɾɡs fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ fyːɾ dɛs hɛɾtsˈoːks zˈaxə ɡəvˈɔnən . 
» vˈoːlɛɾfˌɑːɾnɜ ˈoːbɜst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » tˈapfərə hˈaʊptlɔøtə dɛɾ fɛɾzˈaməltən lˈantsknˌɛçtə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk hat zɪç deːn ɡɾˈɛntsən zˌaɪnəs lˈandəs ɡənˈɑːt , hat diː ʃtˈat hˈaɪmshaɪm ɛrˈoːbɜt ʊnt ɪst vˈɪləns , aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾtsɔktˌuːm vˈiːdɜ an zɪç tsuː bɾˈɪŋən « » ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , ɛɾ hat rˈɛçt ; 
tˈɛːtts ˌaʊx tsˈoː mˈaxən « 
» ɛɾ hat deːn tˈapfɜn ˈaɾm ʊnt diː fˈyɾtɾəflˌɪçə kɾˈiːkskʊnst dɛɾ lˈantsknˌɛçtə ɛɾpɾˈoːpt , als ziː nɔx ɡˌeːɡən iːn ʃtˈandən , ɛɾ vˈɛɾziːt zɪç tsuː ˈiːnən , das ziː iːm mɪt ɡlˈaɪçəm mˈuːtə jˌɛtst bˈaɪʃteːən vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt ˌiːnən mɪt zˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən vˈɔɾt , diː bədˈɪŋʊŋən tsuː hˈaltən , diː ziː iːm ˈanɡəbˌoːtən hˈɑːbən . « 
» aɪn frˈɔmɜ hˈɛɾ « , mˈ??məltən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ mɪt bˈaɪfɛlˌɪɡəm nˈɪkən , » aɪn ɡˈɔldɡyldən dɛs mˈoːnɑːts ʊnt mɔɾdblˈaɪ tˈɛːklɪç fˈiːɾ mˈɑːs vˈaɪn fyːɾ diː hˈaʊptlɔøt ! « 
dɛɾ ˈoːbɜst ʃtˈant ˈaʊf , ɛntblˈœstə zaɪn kˈɑːləs hˈaʊpt tsʊm ɡɾˈuːs ʊnt ʃpɾˈɑːx , fɔn mˈançəm rˈɔøspɜn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
» viːɾ dˈaŋkən ˈɔøç , hˈoːxˌɛdlɜ hˈɛɾ , vˈɔleːnts tˈuːn , vɔlən mˈɪttsˌiːən viːɾ vɔlən deːm ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊnt hˈaɪmɡeːbən , 
vˈɑːts ɛɾ ˈʊnts ɡətˈɑːn , tsˈoː vɔlən viːɾ . 
diː ˈalɜbəstən ʊnt tˈapfɜstən , viː ˌaʊx fˈyɾtɾəflˌɪçstən lˈɔøtə hˌɑːbən tsˈiː fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , als bɾˈaʊxtən tsˈiː kˈaɪnə lˈantsknˌɛçtə mˈeːɾ . 
dɑː ʃtˈeːt tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ hˈaʊptman lˈœflɜ . 
vˈɛnts ˌaɪnən tˈapfeːrɜn lˈantsknˌɛçt ɡˈiːpt ɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , tsˈoː lˈɑːs ɪç miːɾ diː hˈaʊt fɔm lˈaɪp ʃˈɛːlən , ʊnt lˈɑːs mɪç bɾˈɑːtən viː ˌaɪnə tsˈaʊ . 
dɑː ʃtˈeːt dɛɾ ʃtˈɑbɜl fɔn vˈiːn ; 
tsˈoː ˌaɪnən hat diː tsˈɔnə nɔx nˈiː bəʃˈiːnən ʊnt dɛɾ mˈɔnt . 
dɑː ɪst dan dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , viː dɛɾ , fˈɪçt kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ ʊnt dɛɾ mˈʊkɜlə dˈɑː , man tsˈɔlt ˈiːmts nˈɪçt ˈantsˌeːən ; 
ˌɑːbɜ dˈɑːts ɪst dɛɾ bˈɛstə ʃˈyts mɪt dɛɾ dˈɔnɜbˌyks ʊnt tɾˈɪft aʊf fˈiːɾtsɪç ɡˈɛŋ ˈɪnts ʃvˈaɾtsə . 
fɔn miːɾ mˈɑːk ɪç nˈɪçt rˈeːdən , ˈaɪɡənlˌoːp ʃtˈɪŋkt ; 
ˌɑːbɜ bˈasɑː manˈɛlkɑː ɪn ʃpˈɑnɪən ʊnt hˈɔlant hˈɑːp ɪç ɡədˈiːnt ʊnt kˈantoː kˌakɾamˈɛntoː ɪn ˈiːtalˌiːɑː ʊnt tˈɔøtʃlant , mɔɾdblˈaɪ ! 
ɪn jˈeːdəm hˈeːrə kˈɛnt man deːn lˈaŋən pˈeːtɜ . 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , vˌɛn ɪç ʊnt diː ˈandɜn hˈɪntɜ deːn ʃvˈɛːbɪʃən hˈʊnt , vɔlt tsˈɑːɡən bˈʊnt , kˈɔmə , dˌiːavˈoːloː mˌɑleːdˈɛtoː ! 
dɑː vˌɛɾdən tsˈiː dˈɑːts hˌɑːtsənpˈɑːniːɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt mɪt deːn ˈapzˌɛtsən hˈɪntɜ zɪç hˈaʊən ! « 
ɛs vɑːɾ diːs diː lˈɛŋstə rˈeːdə , diː dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈaltən hat ʊnt nɔx ɪn ʃpˈɛːtən jˈɑːrən , als ɛɾ lˈɛŋst baɪ pˈɑviːˌɑː deːn rˈuːm dɛɾ dˈɔøtʃən lˈantsknˌɛçtə mɪt deːm tˈoːt bəzˈiːɡəlt hˌatə , fˈyːɾtən zˌaɪnə ɡənˈɔsən , vˌɛn ziː deːn jˈyŋɜn kˈɑmeːrˌɑːdən fɔm lˈaŋən pˈeːtɜ ɛɾtsˈɛːltən , dˌiːzən moːmˈɛnt als ˌaɪnən dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊf . 
viː ɛɾ dˈɑɡɛstˌandən zˈaɪ aʊf das lˈaŋə ʃvˈeːɾt ɡəʃtˈytst , deːn ɡɾˈoːsən hˈuːt mɪt dɛɾ hˈɑːnənfˌeːdɜ kˈyːn aʊf das ˈoːɾ ɡərˈykt , diː rˈɛçtə hˈant ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt ʊnt diː bˈaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtst , dɑː hɑːbə iːm nˈɪçts ɡəfˈeːlt als aɪn bˈɛsərəs vˈɑːms ʊnt ˌaɪnə ɡənˈɑdənkˌɛtə , ʊm iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈɛçtən ˈoːbɜst ʊnt vˈɑːɾhaftən fˈɛlthɜn tsuː hˈaltən . 
diː hˈaʊptlɔøtə lˈuːdən jˌɛtst deːn jˈʊŋkɜ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ˈaɪn , ˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ ˌyːbɜ das nˈɔøɡeːvˌɔɾbənə hˈeːɾ tsuː hˈaltən . 
dɛɾ dˈʊmpfə ʃˈal dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn tɾˈɔməln , tˈœntə dˈ??ks tˈɑːl ʊnt vˈɛktə diː ʃlˈɛːfɜ ˌaʊs ˌiːrɜ rˈuːə . 
nɔx ʃˈiːn frˈɔntsbɛɾks kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ɡˈaɪst ʊnt zaɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈɔɾdnʊŋsˌɪn ˌyːbɜ ˌiːnən tsuː ʃvˈeːbən , dɛn ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hˌatən ziː zɪç tsuː dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən ɡəbˈɪldət , diː jeː ˌaʊs fˈiːɾ fˈɛːnlaɪn bəʃtˈandən . 
ˌaɪnəm ˈaʊɡə , das an diː ʃnˈɛlə , tˈaktmɛːsˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , diː ʃˈøːnə hˈaltʊŋ ʊnt diː ɡlˈaɪçə fˈaɾbə dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡəvˈøːnt ɪst , mˈœçtə vˈoːl jˈeːnɜ ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃənt , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈiːnən zaɪn . 
diː lˈantsknˌɛçtə vɑːrən nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak ɡəklˈaɪdət , dɔx hˌatə diː mˈoːdə dɛɾ tsˈaɪt ɪm ʃnˈɪt aɪn vˈeːnɪç ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt ɪn ˌiːrən ˈantsˌuːk ɡəbɾˈaxt . 
ziː tɾˈuːɡən ɡəvˈøːnlɪç ˈɛŋə vˈɛmzɜ fɔn lˈeːdɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx lˈeːdɜvəstən mɪt ˈɛɾməln fɔn ɡɾˈoːbəm tˈʊx . 
diː lˈɛndən ʃtˈɑːkən ɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈaɪtən plˈuːdɜhˌoːzən , diː am knˈiː tsˈuːɡeːbˌʊndən , d??ç ˌiːrə lˈɪtsənʃvˌeːrə nɔx ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ hɛrˈʊntɜhˌɪŋən . 
diː fˈɔlən vˈɑːdən ˈʊmɡˌɑːbən ɡɾˈoːbə ʃtɾˈympfə fɔn hˈɛlən fˈaɾbən ʊnt diː fˈyːsə vɑːrən mɪt ɡɾˈoːbən bˈʊntʃuːən fɔn ˈʊnɡəfˌɛɾptəm lˈeːdɜ bəklˈaɪdət . 
aɪn hˈuːt , ˌaɪnə tˈʊx ˌoːdɜ lˈeːdɜmˌytsə , ˌaɪnə ɛɾbˈɔøtətə ˌoːdɜ fyːɾ ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ ɡəkˈaʊftə blˈɛçhaʊbə bədˈɛktə deːn kˈɔpf ʊnt diː bˈɛɾtɪɡən ɡəzˈɪçtɜ dˌiːzɜ mˈɛnɜ , diː ˈɔft tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˌʊntɜ ˈalən hˈeːrən ʊnt hˈɪməlsʃtɾˌɪçən ɔørˈoːpɑːs dˈiːntən , hˌatən ˌaɪnən kˈyːnən , mˌaɾtiːˈɑlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ˌiːrə bəvˈafnʊŋ bəʃtˈant ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən dˈɔlç ʊnt ˌaɪnɜ hˈɛleːbˌaɾdə , aɪn tˈaɪl vɑːɾ ˌaʊx mɪt dˈɔnɜbˌyksən bəvˈafnət , diː man mɪt lˈʊndən lˈɔsbɾantə . 
zoː ʃtˈandən ziː mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən bˈaɪnən , fˈuːs an fˈuːs ɡəʃlˈɔsən , viː aɪn fˈɛstəs bˈɔlvɛɾk ʊnt ɡeːˈɔɾks kɾˈiːɡərˌɪʃən zˈɪn ɛɾfrˈɔøtə dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ kˈampfɡeːˌyːptən mˈɛnɜ , diː vˈoːl tsuː vˈɪsən ʃˈiːnən , das ziː fɛɾˈaɪntsˌɛlt nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɪn mˈasən fɛɾbˈʊndən ˌaʊx ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən ʃˈɑːɾ fɔn fˈaɪndən , fˈ??çtbɑːɾ zˈaɪən . 
diː hˈaʊptlɔøtə hˌatən deːn kɾˈiːɡɛsbɾˌaʊx ʊnt das kˈɔmandˌoːvɔɾt ˌiːrɜ frˈyːərən ˈanfˌyːrɜ vˈoːl ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən ; 
ziː tɾˈɑːtən dɑːhˈɛɾ mɪt deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ ɪn ˌaɪnən dˌiːzɜ kɾˈaɪzə ʊnt dɛɾ tˈiːfə , vˈaɪt tˈøːnəndə bˈɑːs dɛs lˈaŋən pˈeːtɜs bəfˈɑːl : » ɡˈeːpt ˈaxt iːɾ lˈɔøt ! kˈeːɾt ɔøç ˈʊm ! « 
ʃnˈɛl hˌatən zɪç diː kɾˈaɪzə nɑːx ˈɪnən ɡəkˈeːɾt , ʊnt fɛɾnˈɑːmən nˈuːn diː rˈeːdən ˌiːrɜ hˈaʊptlɔøtə , diː ˌiːnən jˈeːnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstən . 
aɪn frˈɔødɪɡəs ɡəmˈ??məl tsˈaɪktə , das ziː mɪt dˌiːzən bədˈɪŋʊŋən tsuːfrˈiːdən zˈaɪən ʊnt ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk zoː ˈaɪfrɪç dˈiːnən vɔltən , als ziː foːɾhˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ɡədˈiːnt hˌatən . 
diː hˈaʊptlɔøtə lˈiːsən jˌɛtst ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈyːbʊŋən mˈaxən ʊnt ɡˈeːɔɾk bəvˈʊndɜtə diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ lˈantsknˌɛçtə ʊnt ɡlˈaʊptə fˈɛst man vˌɛɾdə ɛs ɪn dɛɾ kɾˈiːkskʊnst aʊf ˈeːɾdən ʃvˈeːɾlɪç nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç ! 
dɔx zaɪn ˈɪɾtuːm ɪst zoː fɛɾtsˈaɪlɪç , als jˈeːnɜ ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsfɛːtɜ , vˈɛlçə diː heːrˈoːən dɛs ɡɾˈoːsən frˈiːdeːrˌɪç fyːɾ ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪç hˈiːltən ʊnt deːn ɡˈɔtloːzən ʃpˈɔt ˌiːrɜ ˈɛnkəl ˌyːbɜ tsˈɔpf ʊnt kˈɑmaʃˌɛndiːnst nˈɪçt ˈɑːnətən . 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː man ˌaʊx ˌyːbɜ diː ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç lˈɛçəln vˌɪɾt ? 
frˈaɪlɪç , zoː ʃlˈaŋkə tˈaɪlən viː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zˈɑː man baɪ deːn lˈantsknˌɛçtən ʊnt ˌiːrən hˈaʊptlɔøtən ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn nˈɪçt . 
dɔx hˌɛtən jˈeːnə mˌaɾtiːˈɑlɪʃən fiːɡˈuːrən ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɔøtɪɡən hˈeːrə mɪt nˈɔɾmalbˌɛɾtən ˈaʊshˌɛlfən kˈœnən . 
ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈɛldətən diː fˈoːɾpˌɔstən , das man ˈʊntən ɪm tˈɑːlə fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn hˈaɪmshaɪm hˈeːɾ , vˈafən blˈɪŋkən zˈeːə , ʊnt vˌɛn man das ˈoːɾ aʊf diː ˈeːɾdə lˈeːɡə , zˈaɪən diː tɾˈɪtə fˈiːlɜ rˈɔsə dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» das ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk , » fˈyːɾt maɪn pfˈeːɾt fˈɔɾ , ɪç vɪl iːm ɛntɡeːɡənrˈaɪtən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˌɑlɔpˈiːɾtə d??ç das tˈɑːl hˈɪn ʊnt diː hˈaʊptlɔøtə ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛlən blˈɪktən iːm nɑːx ʊnt bəvˈʊndɜtən diː kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən rˈystʊŋ aʊfs pfˈeːɾt ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , lˈoːptən zˌaɪnən ˈanʃtˌant ʊnt zˌaɪnə hˈaltʊŋ , zˈoːlaŋə ziː iːn nɔx zˈeːən kˈɔntən . 
bˈalt mˈɪʃtə zɪç zaɪn hˈɛlmbʊʃ mɪt deːn bˈyʃən ʊnt lˈantsənspˌɪtsən , diː man ˈʊntən ɪm tˈɑːl bəmˈɛɾktə . 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ , jˌɛtst zˈɑː man hˈɛlmə blˈɪŋkən , jˌɛtst vˌ??dən diː rˈaɪtɜ bɪs ʊm diː bɾˈʊst zˈɪçtbɑːɾ , jˌɛtst ɛɾʃˈiːnən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə ʊnt man kˈɔntə diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ ˌyːbɜzˈeːən . 
dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ʃˈaʊtə mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ɪn diː fˈɛɾnə . 
zˌaɪnə bɾˈʊst hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç , diː frˈɔødə ʃˈiːn iːn dɛs atˈeːms tsuː bərˈaʊbən , ʃpɾˈɑːxloːs nˈɑːm ɛɾ deːn ˈoːbɜstən an dɛɾ hˈant ʊnt dˈɔøtətə aʊf diː rˈaɪtɜʃˌɑːɾ . 
» vˈɛlçɜ ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk « , frˈɑːktə dˌiːzɜ , » ˈɪstts dɛɾ aʊf deːm mˈoːrənʃˌɪməl ? « 
» nˈaɪn , das ɪst dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn hˈeːvən ; zˈeːt iːɾ das bˈanɜ fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , viː , zˈeː ɪç rˈɛçt ? 
baɪ ɡˈɔt , dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ dˈaɾf ɛs tɾˈɑːɡən ! « 
» dˈɑːts ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːɾ ! 
mɔɾdblˈaɪ , ɪst ˈeːɾst fˈynfʊnttsvˌantsɪç ʊnt dˈaɾf diː fˈɑːnə tɾˈɑːɡən ! 
ɪn frˈaŋkɾaɪç dˈaɾf das nˈuːɾ dɛɾ kˌɔneːtˈɑːbəl tˈuːn , dɛɾ ˈeːɾstə mˈan nɑːx deːm kˈøːnɪç frˈants . 
dˈɔɾt hˈaɪst mˈɑnts ˈoːrənflˌamə ʊnt ɪst ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡˈɔlt . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç ? 
« » zˈeːt iːɾ deːn ɪm ɡɾˈyːnən mˈantəl mɪt deːn ʃvˈaɾts ʊnt rˈoːtən fˈeːdɜn aʊf deːm hˈɛlm ? 
ɛɾ rˈaɪtət nˌeːbən deːm bˈanɜ ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt deːm jˈʊŋkɜ , ɛɾ rˈaɪtət ˌaɪnən rˈapən ʊnt tsˈaɪkt ɡərˈɑːdə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf ˈʊns zˈeːt , das ɪst dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
« 
diː rˈaɪtɜʃˌɑːɾ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç pfˈeːɾdə bətɾˈɑːɡən , ziː bəʃtˈant mˈaɪst ˌaʊs ˈeːdəlˌɔøtən ʊnt ˌiːrən dˈiːnɜn , diː deːm hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ nˌaxɡeːtsˈoːɡən vɑːrən , ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌal bənˈaxrɪçtˌɪçt , an dɛɾ ɡɾˈɛntsə zˌaɪnəs lˈandəs zɪç an iːn ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatən . 
ziː vɑːrən ˈalə vˈoːlbərˌɪtən ʊnt bəvˈafnət . 
ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ tɾˈuːk vˈyɾtəmbˌɛɾks pˈɑːniːɜ , nˌeːbən iːm rˈɪt ɡˌants ɡəhˈaɾnɪʃt dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
als dˌiːzɜ tsˈuːk jˌɛtst deːn lˈantsknˌɛçtən ˌɛtvɑː aʊf tsvˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə nˈɑːə vɑːɾ , ɛɾhˈoːp dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːpt ˈaxt , iːɾ lˈɔøt . 
vˈan tsˈaɪnə d??çlˈaʊxt nˈɑːə ɪst , ʊnt ɪç mˌaɪnən hˈuːt fɔm ʃˈaɪtəl rˈaɪsə , tsˈoː ʃrˈaɪət : 
viːvˈɑːt ˈuːleːrˌiːkʊs!ʃvˈɛŋkət diː fˈɛːnlaɪn ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
ʊnt iːɾ tɾˈɔmlɜ , rˈasəlt aʊf ˈɔørən fˈɛlən , das ɔøç das dˈɔnɜvˌɛtɜ ! ʃlˈɑːkt deːn vˈɪɾbəl viː baɪm ʃtˈ??m aʊf ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , bˈasɑː manˈɛlkɑː , hˈaʊt dɾˈaʊf ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃlˈeːɡəl bɾˈɪçt tsˈoː bəɡɾˈyːsən diː tˈapfɜn lˈantsknˌɛçt ˌaɪnən fˈyːɾstən . 
« 
dˌiːzə kˈ??tsə ˈanrˌeːdə tˈɑːt ˌiːrə fɔlkˈɔmənə vˈɪɾkʊŋ ; 
diː kɾˈiːɡərˌɪʃə ʃˈɑːɾ mˈ??məltə das lˈoːp dɛs hɛɾtsˈoːks , ziː ʃˈytəltən ˌiːrə hˈɛleːbˌaɾdən , ʃtˈampftən ˌiːrə bˈyksən klˈɪrənt aʊf deːn bˈoːdən ʊnt diː tɾˈɔmlɜ fˈastən ˌiːrə ʃlˈeːɡəl kɾˈampfhaft ɪn diː hˈant ʊnt als jˌɛtst ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , dɛɾ bˈanɜtɾˌɛːɡɜ fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ˈanʃpɾˌɛŋtə ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈoːx tsuː rˈoːs , ɛɾhˈɑːbən viː ɪn deːn tˈɑːɡən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , mɪt kˈyːnən , ɡəbˈiːtəndən blˈɪkən 
hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk zɪç tsˈaɪktə , dɑː ɛntblˈœstə dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔl zaɪn hˈaʊpt , diː tɾˈɔməln rˈasəltən viː tsʊm ʃtˈ??m ˌaɪnɜ fˈɛstə , diː fˈɛːnlaɪn nˈaɪktən zɪç tsʊm ɡɾˈuːs , ʊnt diː lˈantsknˌɛçtə rˈiːfən aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs » viːvˈɑːt ˈuːleːrˌiːkʊs ! 
« 
dɛɾ bˈaʊɜsmˌan fɔn hˈaɾt vɑːɾ ʃtˈɪl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəʃtˈandən , hˌatə nˈɪçt aʊf dˌiːzə kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡɾˈyːsə ɡəhˈœɾt , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʃˈiːn nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə tsuː lˈiːɡən , das tɾˈʊŋkən an zˌaɪnəm hˈɛɾn hˈɪŋ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈiːlt deːn rˈapən ˈan , blˈɪktə ʊm zɪç ʊnt ɛs vɑːɾ tˈiːfə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ deːn fˈiːlən mˈɛnʃən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ bˈaʊɜ fˈɔɾ , knˈiːtə nˈiːdɜ , hˈiːlt iːm deːn bˈyːɡəl tsʊm ˈapʃtˌaɪɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈiː ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaleːvˌeːk ! « 
» hˈɑː ! bɪst duː ɛs , hˈans , maɪn ɡəzˈɛlə ɪm ˈʊnɡlˌyk , dɛɾ miːɾ deːn ˈeːɾstən ɡɾˈuːs fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk bɾˈɪŋt ? 
mˌaɪnə ˈeːdəln hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət , das ziː mɪç bəɡɾˈyːsən baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃrˈɪt aʊf vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃəm ɡɾˈʊnt , mˌaɪnən kˈantslɜ ʊnt mˌaɪnə rˈɛːtə , vˌoː zɪnt diː hˈʊndə ? 
diː ʃtˈɛndə mˌaɪnɜ lˈandʃaft , vˌoː blˈiːbən ziː , vɪl man mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ? 
ɪst kˈaɪnɜ fɔn ˈalən dˈɑː , miːɾ deːn bˈyːɡəl tsuː hˈaltən , als dɛɾ bˈaʊɜ ? 
« 
zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʃtˈaʊnənt ʊm deːn hɛɾtsˈoːk hˈeːɾ , als ziː iːn ˈalzoː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtən . 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ˈɛɾnst ˌoːdɜ bˈɪtərɜ ʃˈɛɾts ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
zaɪn mˈʊnt ʃˈiːn tsuː lˈɛçəln , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə mˈuːtɪç ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈɛɾnst ʊnt bəfˈeːlənt . 
ziː zˈɑːən aɪnˈandɜ vˌeːɡən dˌiːzɜ dˈystɜn lˈaʊnə tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnəm fˈyːɾstən : » dˈiːsmɑːl ˈɪsts nˈuːɾ dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ ɔøç aʊf vˈyɾtəmbˌɛɾks bˈoːdən hˈɪlft , ˌɑːbɜ fɛɾˈaxtət nˈɪçt aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə fˈɛstə hˈant . 
diː ˈandɜn vˌɛɾdən ʃˌoːn ˌaʊx kˈɔmən , vˌɛn ziː hˈøːrən , das dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈiːdɜ ɪm lˈandə zˈaɪ . « 
» mˈaɪnst duː ? « ʃpɾˈɑːx ˈuːleːrˌɪç bˈɪtɜ lˈaxənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔm pfˈeːɾdə ʃvˈaŋ . 
» ziː vˌɛɾdən ˌaʊx kˈɔmən . 
bɪs jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪç kˈʊndə dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˈanklˌɔpfən an ˌiːrən tˈyːrən , das ziː mˈɛɾkən zˌɔlən , ɛsɪst dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs vɪl ! « 
» zɪnt diːs diː lˈantsknˌɛçt , diː miːɾ dˈiːnən vɔlən ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm das klˈaɪnə hˈeːɾ bətɾˈaxtətə ; 
» ziː zɪnt nˈɪçt ˈyːbəl bəvˈafnət ʊnt zˈeːən mˈɛnlɪç ˈaʊs . 
vˈiːviːl zɪnt ɛs ? « 
» tsvˈœlf fˈɛːnlaɪn , ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːbɜst pˈeːtɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡətsˈoːɡənəm hˈuːt fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt hˈiː ʊnt dɑː fɛɾlˈeːɡən deːn ˈʊnɡˌɑrɪʃən bˈaɾt tsvˈɪɾbəltə . 
» lˈaʊtɜ ɡəˈyːptə lˈɔøt , ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ɪç ɡəflˈʊxt hˈɑːp , dɛɾ kˈøːnɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç hat ziː nˈɪçt bˈɛsɜ . « 
» vˈeːɾ bɪst dɛn duː ? « frˈɑːktə iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ diː ɡɾˈoːsə dˈɪkə fiːɡˈuːɾ mɪt deːm lˈaŋən hˈiːbɜ ʊnt deːm rˈoːtən ɡəzˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt ˈanʃˌaʊtə . 
» ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç aɪn lˈantsknˌɛçt mˌaɪnəs tsaɪçˈɛnts , man nˈɛnt mɪç deːn lˈaŋən pˈeːtɜ , jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈoːlbəʃtˌaltɜ ˈoːbɜst fɛɾtsˈaməltɜ « » 
vˈas , ˈoːbɜst ! dˌiːzə nˈaɾhaɪt mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən . 
iːɾ mˈœkt miːɾ vˈoːl aɪn tˈapfərɜ mˈan zaɪn , ˌɑːbɜ tsʊm hˈaʊptman zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
ɪç zˈɛlpst vɪl ˈɔøɜ ˈoːbɜst zaɪn ʊnt tsuː hˈaʊptlɔøtən vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ rˈɪtɜ mˈaxən . « 
» bˈasɑː mˈɑnɛlk tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ɪç ɡəflˈʊxt hˈɑːp , ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnəm ˈaltən kˈɛɾl aɪn vˈɔɾt , dˈɑːts ɪst ɡˌeːɡən ˈʊntsˌɛɾn pˈakt mɪt deːm ɡˈɔldɡyldən mˈoːnɑːtlˌɪç ʊnt deːn fˈiːɾ mˈɑːts vˈaɪn tˈaktɛːklˌɪç . 
dɑː ʃtˈeːt tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ʃtˈɑbɜl ˌaʊs vˈiːn , tsˈɛt ɡˈiːpt kˈaɪnən tˈapfeːrɜn ˌʊntɜ deːm mˈɔnt « » 
ʃˌoːn ɡˈuːt , ˈaltɜ , ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
aʊf diː ɡˈɔldɡyldən ʊnt deːn vˈaɪn zˌɔl mˈiːɾs nˈɪçt ˈankˌɔmən . 
vˈeːɾ bɪshˈeːɾ hˈaʊptman vɑːɾ , zˌɔl ɛs rˈɪçtɪç bəkˈɔmən ; 
nˈuːɾ deːn bəfˈeːl mˈyst iːɾ ˈapɡˌeːbən . 
hˈɑːpt iːɾ pˈʊlvɜ ʊnt kˈuːɡəln ? « 
» das vɪl ɪç mˈeːənən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , » viːɾ hˌɑːbən nɔx fɔn ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ˈaɪɡənəm pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ , vˈas viːɾ ɪn tˈyːbɪŋən mˈɪtɡənˌɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən mˌuːniːtsjˈoːn aʊf ˈaxtsɪç ʃˈuːs fyːɾ deːn mˈan . « 
» ɡˈuːt ; 
ɡˈeːɔɾk fɔn hˈeːvən ʊnt fˈiːlɪp fɔn rˈɛçbɛɾk , iːɾ tˈaɪlt ɔøç ɪn diː knˈɛçtə , jˈeːdɜ nˈɪmt zˈɛks fˈɛːnlaɪn . 
iːɾ dˈɑː , diː iːɾ ɔøç hˈaʊptlɔøtə nˈɛnət , kˈœnət baɪ deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛːnlaɪn blˈaɪbən ʊnt deːn bˈaɪdən hˈɛrən an diː hˈant ɡˈeːən . 
lˈʊdvɪç fɔn ɡˈɛmɪŋən zˈaɪt zoː ɡˈuːt , ʊnt nˈeːmət deːn ˌoːbɜbəfˈeːl ˌyːbɜ das fˈʊsfɔlk . 
jˌɛtst ɡərˈɑːdən vˈeːɡs aʊf lˈeːɔnbˌɛɾk . 
frˈɔø dˈɪç , maɪn tɾˈɔøɜ bˈanɜtɾˌɛːɡɜ « , zˈɑːɡtə ˈuːleːrˌɪç , als ɛɾ zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈaŋ , » zoː ɡˈɔt vɪl , tsˈiːən viːɾ mˈɔɾɡən ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˈaɪn . « 
diː rˈaɪtɜʃˌɑːɾ , deːn hɛɾtsˈoːk an dɛɾ ʃpˈɪtsə , tsˈoːk fˈyɾdɜ . 
dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾrˌykt aʊf deːm plˈats , deːn hˈuːt mɪt dɛɾ ʃtˈɔltsən hˈɑːnənfˌeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃˈaʊtə deːn rˈaɪtɜn nˈɑːx . 
» dˈɑːts ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈyːɾst ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn hˈaʊptlɔøtən , diː nˌeːbən iːm ʃtˈandən . 
» 
vˈɑːts dɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə hat ʊnt viː ɛɾ ɡɾˈɔølɪç mɪt deːn ˈaʊɡən fˈʊŋkəlt , dˈɑːts ˈeːts ˌaɪnəm ˈaŋst ʊnt bˈaŋə vˌɪɾt . 
hˈuː , ɪç mˈaɪnə , ɛɾ vˈɔl mɪç mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ fɛɾʃlˈʊkən , ˈalts ɛɾ mɪç frˈɑːktə : vˈeːɾ bɪst dɛn duː? « » miːɾ vˈoːɾs ɡɾˈoːt , viː vˌɛn ˌaɪnɜ zˈiːdənt vˈasɜ ˌyːbɜ maɪn lˈaɪp ʃˈytən tˈɛːt . 
ɪn vˈiːn ɪst dɔx ˌaʊx ˈɛn kˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈuːt nˈiːt zoː ɡˈeːvˈaltɪç viː dɛɾ dˈoː ! « 
» ˈalzoː hˈaʊptlɔøt zɪnt vˈeːɾ ɡˈeːvˈeːzən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈaʊptman mˈʊkɜlə , » diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt hat nˈiːt lˈaŋ dˈaʊɜt . « 
» nˈaɾ ! 
dˈɑːts ɪst miːɾ rˈɛçt . 
vˈyɾdə bɾˈɪŋt bˈyɾdə , tsˈɑːkt aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt . 
diː ˈandərən hˌɑːbən ˈɔft nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɔɾçt , vˌɛn viːɾ bəfˈoːlən hˈɑːbən , dˌiːavˈoːloː , hat dɔx ˈeːɾst hˈɔøtə ˌaɪnɜ mɪç ˈaʊsɡəlˌaxt . 
hat ˈaleːts ˌaɪnən bˈɛsərən ʃˈɪk , vˈɛnts diː hˈɛrən ˈanfˌyːrən ; 
deːn ɡˈɔldɡyldən ʊnt diː fˈiːɾ mˈɑːts hˌɑːbən viːɾ jˈɑː dˈɔx , ʊnt dˈɑːts blˈaɪpt diː hˈaʊptsaxə . « 
» dˈɑːt mˈeːən ɪç ˈoːx ! ʊnt dˈɑːt hˌɑːbən vˈeːɾ deːm lˈaŋən pˈeːtɜ tˈuː fɛɾdˈaŋkən . 
ɛɾ zˌɔl lˈeːbən ! « 
» dˈaŋk ʃˈøːn ! 
ˌɑːbɜ dˈɑːts tsˈɑːk ɪç , dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt deːm bˈʊnt ˈaʊftsˌyndən , mɔɾdblˈaɪ ! 
vˌɛn dɛɾ ˈeːɾst aɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː hˈant nˈɪmt , dɛɾ jˈɑːkt diː ʃtˈɛtlɜ alˈaɪn ˈaʊts deːm lˈant ! 
ʊnt tsˈaɪnə rˈɛːtə ʊnt kˈantslɜ ʊnt diː lˈandʃaft ! 
hˈɑːpt iːɾ ɡəhˈœɾt , viː ɡɾˈɔølɪç ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡəflˈʊxt hat ? 
ɪç mˈœçt ɪn kˈaɪneːts hˈaʊt ʃtˈɛkən . « 
das vˈɪɾbəln dɛɾ tɾˈɔməln ˌʊntɜbɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzɜ tˈapfərən kɾˈiːɡɜ ; 
dˌiːzə tˈøːnə ɛɾʃˈɔlən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌiːrən bəfˈeːl , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən fˈiːlən fˈɛlttsyːɡən zoː zˈeːɾ an deːn vˈɛksəl fɔn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , fɔn hˈoːaɪt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən , das ɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃtˈ??ts zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts nˈɪçt tɾˈaʊɜtə . 
ɡəlˈasən nˈɑːm ɛɾ diː hˈɑːnənfˌeːdɜ fɔn deːm ɡɾˈoːsən hˈuːt , lˈeːktə diː rˈoːtə ʃˈɛɾpə ʊnt deːn lˈaŋən hˈiːbɜ , diː tsˈaɪçən zˌaɪnɜ vˈyɾdə ap ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə hˈɛleːbˌaɾdə . 
» ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , ˈeːts ɪst ʃvˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən kˈɛɾl viː ɪç , tsvˈœlf fˈɛːnlaɪn tsuː reːɡˈiːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ als ɡˈuːtɜ lˈantsknˌɛçt ɪn diː rˈaɪən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ʃtˈɛltə . 
» 
ˌɑːbɜ baɪ zˈaŋkt
pˈɛtɾuːts , deːm tɾˈɛflɪçən lˈantsknˌɛçt ɛɾ mˈuːs jˌɛtst ˌaʊx ˈoːbɜst tsˈaɪn ɪn deːn hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən kyːrˈiː ˈeːlaɪtsˌoːn ! dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ˈaleːts pɾoːbˈiːrən aʊf ˈeːɾdən . « 
diː lˈantsknˌɛçtə ʃˈytəltən iːm diː hˈant ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtən ɛs ; 
ɛs tˈɑːt zˌaɪnəm tˈapfərən hˈɛɾtsən vˈoːl , tsuː hˈøːrən , ɛɾ hɑːbə zaɪn kɔmˈandoː tɾˈɛflɪç fɛɾvˈaltət . 
diː dɾˈaɪ rˈɪtɜ , ˌiːrə ˈanfˌyːrɜ , zˈɑːsən aʊf ʊnt ʃtˈɛltən zɪç tsuː ˌiːrən fˈɛːnlaɪn , diː lˈantsknˌɛçtə rˈɪçtətən zɪç ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɔɾdnʊŋ tsʊm mˈaɾʃ ʊnt lˈʊdvɪç fɔn ɡˈɛmɪŋən lˈiːs diː tɾˈɔməln rˈyːrən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
ɛɾʃtˈiːɡən ɪst dɛɾ vˈal , viːɾ zɪnt ɪm lˈɑːɡɜ ! 
jˌɛtst vˈɛɾft diː hˈylə dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡnən nˈaxt 
fɔn ˈɔøç , diː ˈɔørən ʃtˈɪlən tsˈuːk fɛɾhˈeːltə , ʊnt mˈaxt deːm fˈaɪndə ˈɔørə ʃrˈɛkənsnˌɛːə 
d??ç lˈaʊtən ʃlˈaxtɾuːf kˈʊnt 
ʃˈɪlɜ ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ mˈɑriːˌɛː hˈɪməlfˌɑːɾt , als hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç fˌɔɾ deːm rˌoːtənbˈɪltoːɾ ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˈanlˌaŋtə . 
ɛɾ hˌatə aʊf zˌaɪnəm tsˈuːɡə ʃnˈɛl das ʃtˈɛtçən lˈeːɔnbˌɛɾk ɛrˈoːbɜt ʊnt vɑːɾ dan ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡədɾˈʊŋən . 
fˈiːləs fˈɔlk lˈiːf tsˈuː , dɛn viː aɪn lˈaʊfɔøɜ hˌatə zɪç diː nˈaxrɪçt fɛɾbɾˈaɪtət , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈiːdɜ ɪm lˈandə zˈaɪ . 
jˌɛtst ˈeːɾst tsˈaɪktə ɛs zɪç , viː vˈeːnɪç frˈɔøndə dɛɾ bˈʊnt zɪç ɛɾvˈɔɾbən hˌatə ; 
dɛn ˌyːbɜˈal vˌ??də diː frˈɔødə lˈaʊt , das das ɡəhˈɛsɪɡə rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs bˈʊndəs aɪn ˈɛndə hɑːbə , das das ˈanɡəʃtˌamtə fˈyɾstənhˌaʊs vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈaltən rˈɛçtə zɪç ˈaɪnzˌɛtsə . 
ˌaʊx nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt vɑːɾ bˈalt dˌiːzə nˈaxrɪçt fˈoːɾɡədɾˌʊŋən ʊnt hˌatə diː fɛɾʃˈiːdənstən ɛmpfˈɪndʊŋən dˈɔɾt ɛɾrˈeːkt . 
dɛɾ ˈɑdəl , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat bəfˈant , vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zɪç fɔm hɛɾtsˈoːk tsuː fɛɾzˈeːən hˌatə ; 
diː ˌyːbɜɡˈɑːbə fɔn tˈyːbɪŋən vɑːɾ nɔx ɪn tsuː frˈɪʃəm ɡədˈɛçtnɪs , als das ɛɾ ɡˌants ˈʊnbəzˌɔɾkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ɡlˈɛntsəndən hˈoːf ˈuːleːrˌɪks fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , an diː frˈøːlɪçən tˈɑːɡə , diː ziː dˈɔɾt fɛɾlˈeːpt hˌatən , diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪt deːm frˈɔødənlˌoːzən lˈeːbən dɛɾ bˈʊndəsrˌɛːtə mˈɔxtə ziː ɡˈynstɪç fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk ʃtˈɪmən , vˌɛn ˌaʊx mˈançɜ ˈ??zaxə hˌatə , zˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə hɛɾbˈaɪtsuːvˌynʃən . 
diː bˈyɾɡɜʃˌaft kˈɔntə ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçtən kˈaʊm fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ziː fɛɾlˈiːsən ˌiːrə hˈɔøzɜ , tɾˈɑːtən hˈaʊfənvˌaɪzə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən tsuːzˈamən ʊnt bəʃpɾˈɑːxən zɪç ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , diː ˌiːrɜ vˈaɾtətən . 
ziː ʃˈɪmpftən lˈaɪzə ˌɑːbɜ vˈaɪtlɪç aʊf deːn bˈʊnt , bˈaltən ɡɾˈɪmɪç ˌiːrə fˈɔøstə ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt vɑːrən ˌyːbɜˌaʊs pˌatɾɪˈoːtɪʃ ɡəzˈɪnt . 
ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən ˈɑːnən dɛs fɛɾtɾˈiːbənən fˈyːɾstən , ɛs vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə vˈyɾtəmbˌɛɾk , deːn ˌaʊx ziː tɾˈuːɡən , ziː tsˈɛːltən zoː mˈançən vˈakərən hˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊf , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː ʊnt ˌiːrə fˈɛːtɜ ɡlˈyklɪç ɡəlˈeːpt , dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾks nˈɑːmən bərˈyːmt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə tˈɑːt ˌiːnən vˈoːl , das fɔn ˌiːrɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ fyːɾ deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn tˈaɪl zoː fˈiːl ˈaphˌɛŋə , vˌaɪl man ɪm ɡˈantsən lˈandə aʊf diː ʃtˈʊtɡaɾtɜ zˈeːə . 
ziː vɑːrən tsvɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡˌeːɡən diː bˈyndɪʃə bəzˈatsʊŋ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈaʊst ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːxən tsuːaɪnˈandɜ : » ɡəvˈatɜ , vɑːɾt nˈuːɾ , bɪs ɛs nˈaxt vˌɪɾt ; 
dɑː vɔlən viːɾ deːn rˈaɪksʃtɛtlɜn tsˈaɪɡən , vˌoː ziː hˈeːɾ zɪnt , viːɾ ʃtˈʊtɡaɾtɜ . « 
deːm bˈyndɪʃən ʃtˈattaltɜ , kɾˈɪstɔf fɔn ʃvˈaɾtsənbˌ??k ɛntɡˈɪŋ dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ deːn bˈyɾɡɜn nˈɪçt . 
tsuː ʃpˈɛːt zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , viː tˈøːrɪçt man ɡətˈɑːn hɑːbə , das hˈeːɾ tsuː ɛntlˈasən . 
ɛɾ vˈantə zɪç an diː bˈʊndəsʃtˌɛndə , diː nɔx tsuː nˈœɾdlɪŋən fɛɾzˈaməlt vɑːrən ʊnt bəɡˈeːɾtə hˈylfə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɑːp diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , ʃtˈʊtɡaɾt zoː lˈaŋə hˈaltən tsuː kˈœnən , bɪs aɪn nˈɔøəs hˈeːɾ ɪm fˈɛlt ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
ɛɾ tɾˈɑːf tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ɡeːɡənvˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː blˌɪtsɛsçnˈɛlə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾʃˈiːn , fɛɾˈaɪtəltə ˈalə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən . 
als ɛɾ zˈɑː , das ɛɾ deːn bˈyɾɡɜn nˈɪçt tɾˈaʊən kˈœnə , das iːm dɛɾ ˈɑdəl nˈɪçt bˈaɪʃteːə , das diː bəzˈatsʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ zˈɪçərˌʊŋ dɛɾ tˈoːrə hˈɪnraɪçə ɛntvˈɪç ɛɾ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl mɪt deːn bˈʊndəsrˌɛːtən nɑːx ˈɛslɪŋən . 
ˌiːrə flˈʊxt vɑːɾ zoː ˈaɪlɪç ʊnt ɡəhˈaɪm , das ziː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə famˈiːlɪən tsuːrˈyklˌiːsən ʊnt nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɑːntə , das dɛɾ ʃtˈattaltɜ ʊnt diː rˈɛːtə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn mˈaʊɜn zˈaɪən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːrən diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs bˈʊndəs nɔx ˈɪmɜ ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs , ʊnt ɡlˈaʊptən nˈɪçt an diː ɡərˈyçtə fɔn dɛɾ ʃnˈɛlən ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks . 
dɛɾ mˈaɾktplats vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx das hˈɛɾts dɛɾ ʃtˈat ʃtˈʊtɡaɾt ; 
tsvɑːɾ hˌatən zɪç ʃˌoːn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈoːɾʃtˌɛtə , diː zˈaŋkt lˈeːɔnhˌaɾts ʊnt diː tˈ??niːrˌakɜfˈoːɾʃtˌat ʊm ziː ɡəlˈɑɡɜt , vˈɛlçə mɪt ɡɾˈɑːbən , mˈaʊɜn ʊnt ʃtˈaɾkən tˈoːrən fɛɾzˈeːən , das ˈanzˌeːən ˈaɪɡənɜ ʃtˈɛtə bəkˈɔmən hˌatən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈandən diː rˈɪŋmaʊɜn ʊnt tˈoːrə dɛɾ ˈaltstat , ʊnt ˌiːrə bˈyɾɡɜ zˈɑːən nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈɔlts hɛrˈab aʊf diː fˈoːɾʃtˌɛtlɜ . 
dɛɾ mˈaɾktplats vɑːɾ ɛs , vˌoː nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə baɪ jˈeːdɜ bəzˈɔndɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː bˈyɾɡɜ zɪç fɛɾzˈaməltən ; 
ˌaʊx an deːm vˈɪçtɪɡən ˈɑːbənt fˌɔɾ mˈɑriːˌɛː hˈɪməlfˌɑːɾt ʃtɾˈœmtən ziː dˈɔɾthˌɪn tsuːzˈamən . 
tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ bˈyɾɡɜ nɔx mɪt dɛɾ vˈeːrə an dɛɾ zˈaɪtə ˈaʊftɾˌeːtən dˈ??ftə , hˌatə zaɪn ˈœfəntlɪç ɡəʃpɾˈɔxənəs vˈɔɾt ˌaʊx mˈeːɾ tsuː bədˈɔøtən als ɪn ʃpˈɛːtərən tˈɑːɡən , vˌoː tˈɪntə , fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈanən . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , diː bˈyɾɡɜ fɔn ʃtˈʊtɡaɾt vɑːrən baɪ nˈaxt ʊnt ɪn mˈasən fɛɾzˈaməlt ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə als mˈɔɾɡəns . 
mˈançɜ , dɛɾ , hˌɛtə man iːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vˌeːɡən dɛs hɛɾtsˈoːks ɡəfrˈɑːkt , ˈantvɔɾtətə : » vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan , bɪn aɪn frˈiːtlɪçɜ bˈyɾɡɜsmˌan « , ɛɾhˈoːp jˌɛtst zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ʃrˈiː : 
» viːɾ vɔlən deːm hɛɾtsˈoːk diː tˈoːrə ˈœfnən , fˈɔɾt mɪt deːn bˈyndɪʃən vˈeːɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ? « 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl aʊf diː fɛɾzˈaməltə mˈɛŋə hɛrˈap , diː ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːktə . 
aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəmˈ??məl dɾˈaŋ fɔn ˌiːnən ɪn diː lˈyftə ; 
nɔx ʃˈiːnən ziː ˈʊnʃlˌysɪç , fɪlˈaɪçt vˌaɪl kˈaɪnɜ kˈyːn ɡənˈuːk vɑːɾ , zɪç an diː ʃpˈɪtsə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌaʊs deːn hˈoːən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn , diː deːn plˈats ˈaɪnʃlˌɔsən , ʃˈaʊtən fˈiːlə hˈʊndɜt kˈœpfə aʊf deːn mˈaɾkt hˈɛɾniːdɜ ; 
ɛs vɑːrən diː vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ dɛɾ fɛɾzˈaməltən , diː ˈɛŋstlɪç ʊnt ɡəʃpˈant aʊf das ɡəmˈ??məl lˈaʊʃtən . 
dɛn diː ʃtˈʊtɡaɾtɜ mˈɛːdçən vɑːrən dˈɑmɑːls aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs fˈœlkçən ʊnt hˈiːltən ɛs ɪm hˈɛɾtsən ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm hɛɾtsˈoːk . 
ʃˌoːn vˌ??də das mˈ??məln dɛɾ mˈɛŋə ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ; 
dɛɾ rˈuːf : » viːɾ vɔlən diː knˈɛçtə fɔm tˈoːɾ vˈɛɡjɑːɡən ʊnt diː ʃtˈat deːm hɛɾtsˈoːk ˈaʊftˌuːn « , ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , dɑː zˈɑː man ˌaɪnən lˈaŋən , hˈɑːɡərən mˈan aʊf ˌaɪnə bˈaŋk am bɾˈʊnən ʃpɾˈɪŋən , vˌoː ɛɾ diː ɡˈantsə mˈɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə . 
ɛɾ fˈɔxt mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈaŋən ˈaɾmən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ , tˈɑːt ˌaɪnən vˈaɪtən mˈʊnt aʊf ʊnt ʃrˈiː mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ʊm ɡəhˈøːɾ . 
ɛs vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈɪlɜ aʊf deːm plˈats , man fɛɾnˈɑːm ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈeːdə : » vˈas ? 
diː ˈeːɾzɑːmən bˈyɾɡɜ fɔn ʃtˈʊtɡaɾt vɔlən ˌiːrən ˈaɪt bɾˈɛçən hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt deːm bˈʊndə ɡəʃvˈoːrən ? 
vˈeːm vˈɔlət iːɾ diː tˈoːrə ˈœfnən ? 
deːm hɛɾtsˈoːk ? 
ɛɾ kˈɔmt mɪt ɡˌants ɡərˈɪŋɜ mˈanʃaft , dɛn ɛɾ hat jˈɑː kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊm lˈɔøtə tsuː bətsˈɑːlən ʊnt dɑː mˈysət dan iːɾ vˈiːdɜ deːn bˈɔøtəl ˈaʊftˌuːn ʊnt blˈɛçən ! 
dɑː vˈɪɾds hˈaɪsən , ʃtˈʊtɡaɾt tsˈɑːlt tsˈeːntaʊzənt ɡˈʊldən , vˌaɪl ɛs fɔn ʊns ˈapɡəfˌalən ɪst . 
hˈœɾt iːɾ ? 
tsˈeːntaʊzənt ɡˈʊldən zˈɔlt iːɾ tsˈɑːlən ! « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ lˈaŋə kˈɛɾl ? « frˈɑːktən zɪç diː mˈɛnɜ . 
 » ɛɾ hat nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt vˌɛɾdən tˈyçtɪç tsˈɑːlən mˈysən . 
ɪst ɛɾ aɪn bˈyɾɡɜ , dɛɾ dɑː ˈoːbən ? 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ « , rˈiːf ˌaɪnɜ dɛɾ kˈyːnstən ; 
» voːhˈeːɾ vɔlt iːɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ tsˈɑːlən mˈysən ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ bərˈyːmtə dˈɔktoːɾ kˈalmʊs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈeːdnɜ mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , » ʊnt vˈaɪs das ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ʊnt vˈeːn vɔlt iːɾ fɛɾtɾˈaɪbən ? 
deːn kˈaɪzɜ , das rˈaɪç , deːn bˈʊnt ; 
zoː fˈiːlə rˈaɪçə hˈɛrən vɔlt iːɾ fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌeːɡən deːm ˈʊts , dɛɾ ɔøç das fˈɛl ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːt ; dˈɛŋkt nˈuːɾ an das ɡərˈɪŋərə ɡəvˈɪçt , an diː hˈaɾtən jˈɑːktfreːvəl . 
jˌɛtst hat ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ ; 
ɛɾ ɪst aɪn lˈʊmp , hat ˈaləs fɛɾʃpˈiːlt ɪn mˈœmpəlɡˌaɾt « » 
hˈalt 
ɛɾ 
zaɪn mˈaʊl « , ʃrˈiːən diː bˈyɾɡɜ , » vˈas ɡˈeːt das iːn ˈan , ɛɾ ɪst kˈaɪn hˈiːzɪɡɜ bˈyɾɡɜ , fˈɔɾt mɪt deːm kˈɑːlmɔøzɜ ʃlˈɑːkt iːn tˈoːt vˈɛɾft iːn als fˈɪʃ ɪn deːn bɾˈʊnən dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌɔl lˈeːbən ! 
« 
dˈɔktoːɾ kˈalmʊs ɛɾhˈoːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜ ˌyːbɜʃrˈiːən ˈiːn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm aɪn nˈɔøɜ tɾˈʊp bˈyɾɡɜ ˌaʊs dɛɾ ˈoːbɜn fˈoːɾʃtˌat hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst fˌɔɾ deːm rˌoːtənbˈɪltoːɾ « , rˈiːfən ziː , » mɪt rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsfɔlk . 
vˌoː ɪst dɛɾ ʃtˈattaltɜ ? 
vˌoː zɪnt diː bˈʊndəsrˌɛːtə ? 
ɛɾ vɪl ɪn diː ʃtˈat ʃˈiːsən , vˌɛn man nˈɪçt ˈaʊfmˌaxt ! 
fˈɔɾt mɪt deːn bˈyndɪʃən vˈeːɾ ɪst ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃ ? 
« 
dɛɾ tˈuːmʊlt vˈʊxs fɔn zeːkˈʊndə tsuː zeːkˈʊndə . 
diː bˈyɾɡɜ ʃˈiːnən nɔx ˈʊnʃlˌysɪç , dɑː bəʃtˈiːk aɪn nˈɔøɜ rˈeːdnɜ diː bˈaŋk ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ hˈɛɾ , dɛɾ d??ç zaɪn ʃmˈʊkəs ˈɔøsərə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn bˈyɾɡɜn ˌɪmpoːnˈiːɾtə : » bədˈɛŋkət iːɾ mˈɛnɜ « , rˈiːf ɛɾ mɪt fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə , » vˈas vˌɪɾt dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡə bˈʊndəsrˈɑːt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ « » vˈas ʃˈeːrən viːɾ ʊns ʊm deːn d??çlˈaʊxtɪɡən ! « 
ˌyːbɜʃrˈiː man ˈiːn , » fˈɔɾt ! 
rˈaɪst iːn hɛrˈab mɪt deːm rˈoːzənfˌaɾbənən mˈɛntəlˌaɪn ʊnt deːm ɡlˈatən hˈɑːɾ das ɪst aɪn ˈʊlmɜ ! 
fˈɔɾt mɪt ˈiːm aʊf ˈiːn , ɛɾ ɪst fɔn ˈʊlm ! « 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːɾtən , tɾˈɑːt aɪn kɾˈɛftɪɡɜ mˈan hɪnˈaʊf , vˈaɾf mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk deːn dˈɔktoːɾ rˈɛçts ʊnt deːn ˈʊlmɜ mɪt deːm rˈoːzənfˌaɾbənən mˈɛntəlˌaɪn lˈɪŋks fɔn dɛɾ bˈaŋk , ʊnt vˈɪŋktə mɪt dɛɾ mˈytsə ɪn diː lˈʊft . 
» ʃtˈɪl ! das ɪst dɛɾ hˈaɾtman « , flˈystɜtən diː bˈyɾɡɜ , » dɛɾ fɛɾʃtˈeːts , hˈœɾt vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt . « 
» hˈøːrət mɪç ! « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ ; 
» dɛɾ ʃtˈattaltɜ ʊnt diː bˈʊndəsrˌɛːtə zɪnt nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən , ziː zɪnt ɛntflˈoːən ʊnt hˌɑːbən ʊns ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən , dɾˈʊm ɡɾˈaɪfət dˌiːzə bˈaɪdən dˈɑː , viːɾ vɔlən ziː als ɡˈaɪzəln bəhˈaltən . 
ʊnt jˌɛtst hɪnˈaʊf ans rˌoːtənbˈɪltoːɾ . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt ˌʊnzɜ rˈɛçtɜ hɛɾtsˈoːk , ˈɛs ɪst bˈɛsɜ viːɾ mˈaxən zˈɛlpst ˈaʊf , als das ɛɾ mɪt ɡəvˈalt ˈaɪndɾˌɪŋt , vˈeːɾ aɪn ɡˈuːtɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ɪst , fˈɔlkt miːɾ nˈɑːx . 
« 
ɛɾ ʃtˈiːk hɛrˈab fɔn dɛɾ bˈaŋk , ʊnt jˈuːbəlnt ˈʊmɡˌɑːp iːn diː mˈɛŋə ; 
diː bˈaɪdən fˈyɾʃpɾɛçɜ dɛs bˈʊndəs vˌ??dən , ˈeːə ziː zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑːən , ɡəbˈʊndən ʊnt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
jˌɛtst ɛɾɡˈoːs zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ bˈyɾɡɜ fɔm mˈaɾktplats tsʊm ˈoːbɜn tˈoːɾ , hɪnˈaʊs ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən dɛɾ ˈaltən ʃtˈat ɪn diː tˈ??niːrˌakɜfˈoːɾʃtˌat , am bˈɔlvɛɾk foːɾbˈaɪ tsʊm rˌoːtənbˈɪltoːɾ . 
diː bˈyndɪʃən knˈɛçtə , diː das tˈoːɾ bəzˈɛtst hˈiːltən , vˌ??dən ʃnˈɛl ˌyːbɜmˈant , das tˈoːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , diː tsˈuːɡbɾykə fˈiːl hɛrˈab ʊnt lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈatɡɾɑːbən . 
dˈɔɾt hˌatən ɪndˈɛsən diː ˈanfˌyːrɜ dɛs fˈʊsfɔlkəs ˌiːrə bˈɛstən tɾˈʊpən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , dɛn man vˈʊstə nˈɪçt ɡənˈaʊ , viː diː bˈyndɪʃən zɪç baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks bənˈeːmən vˌɛɾdən . 
ˈuːleːrˌɪç zˈɛlpst hˌatə diː pˈɔstən bərˈɪtən . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː bəzˈatsʊŋ fɔn ʃtˈʊtɡaɾt zoː ʃvˈax zˈaɪ , das ziː ˌiːnən nˈɪçt diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən kˈœnə , fɛɾɡəblˈɪç ʃtˈɛltə ɛɾ iːm fˈɔɾ , das diː bˈyɾɡɜ iːn tsuːrˈykzˌeːnən , ʊnt vˈɪlɪç ˌiːrə tˈoːrə ˈœfnən vˌɛɾdən ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
» das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt « , mˈ??məltə ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ tsˈuː ; 
» duː kˈɛnst diː mˈɛnʃən nˈɪçt ; 
ziː zɪnt ˈalə fˈalʃ , tɾˈaʊə nˈiːmant als diːɾ zˈɛlpst . 
ziː dɾˈeːən deːn mˈantəl nɑːx jˈeːdəm vˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vɪl ɪç ziː fˈasən ; 
mˈaɪnst duː , ɪç hɑːbə maɪn lˈant ˈʊmzˌɔnst mɪt deːm rˈykən ˈanɡəzˌeːən ? 
« ɡˈeːɔɾk kˈɔntə dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ɪm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɛɾ fˈɛst , zoːɡˈɑːɾ mˈɪlt ʊnt zˈanft ɡəvˈeːzən , hˌatə fɔn mˈançəm ʃˈøːnən bɾˈaʊx ɡəʃpɾˈɔxən , deːn ɛɾ ˈaɪnfˌyːrən vˈɔlə , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ɪns lˈant kˈɔmə , hˌatə zˈɛltən tsˈɔɾn ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈaɪndə , bˈaɪnɑːə nˈiː ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ diː ˌʊntɜtˈɑːnən ɡətsˈaɪkt , diː fɔn iːm ˈapɡəfˌalən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , das mɪt deːm ˈanblˌɪk dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡˈeːɡəndən ˌaʊx das ɡəfˈyːl dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ ʃtˈɛɾkɜ als tsuːfˌɔɾ ɪn iːm ɛɾvˈaxtə , zˈaɪ ɛs , das ɛs iːm ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊffˌiːl , das dɛɾ ˈɑdəl ʊnt diː ʃtˈɛndə nɔx nˈɪçts hˌatən fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən , ɛɾ vɑːɾ , zaɪt ɛɾ diː ɡɾˈɛntsən vˈyɾtəmbˌɛɾks ˌyːbɜʃrˈɪtən , nˈɪçt frˈɔødɪç , ɡəhˈoːbən , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , zˈɔndɜn aɪn ʃtˈɔltsɜ tɾˈɔts blˈɪtstə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vɑːɾ fˈiːnstɜ , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtɾˈɛŋə ʊnt hˈɛɾtə ɪm ˈ??taɪl , fˈiːl zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən , bəzˈɔndɜs ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ˈaʊf , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzə nˈɔøə zˈaɪtə fɔn ˈuːleːrˌɪks karˈaktɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ an diː ʃtˈat mˈɔxtə vˈoːl ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɛɾɡˈaŋən zaɪn ; 
bˈalt vɑːɾ diː frˈɪst ˈapɡəlˌaʊfən , diː ɛɾ ˌiːnən ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt dˈɑː ; 
man hˈœɾtə nˈuːɾ aɪn ˈɛŋstlɪçəs hˈɪn ʊnt hˈɛrɛnən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌaʊs vˈɛlçəm man vˈeːdɜ ɡˈuːtə nɔx bˈøːzə tsˈaɪçən dˈɔøtən kˈɔntə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈɪt tsuː deːn lˈantsknˌɛçtən fˈɔɾ , diː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf ˌiːrən hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt dˈɔnɜbˌyksən lˈeːntən . 
diː dɾˈaɪ rˈɪtɜ , vˈɛlçə ziː fˈyːɾtən , ʃtˈandən am ɡɾˈɑːbən , ʊnt hˈiːltən d??ç ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt diː knˈɛçtə ɪn rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
baɪm ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs bətɾˈaxtətə ɡˈeːɔɾk ˈɛŋstlɪç ˈuːleːrˌɪks tsˈyːɡə . 
diː ˈɑːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə vɑːɾ ˈaʊfɡəlˌaʊfən , ˌaɪnə tˈiːfə rˈøːtə lˈɑːk aʊf zˌaɪnən vˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən bɾˈantən ɪn dˈystərɜ ɡlˈuːt . 
» hˈeːvən ! 
lˈɑːs lˈaɪtˌɛɾn ˈanʃlˌɛpən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
» dɛɾ dˈɔnɜ ʊnt das vˈɛtɜ ! 
ɛsɪst maɪn ˈaɪɡən hˈaʊs , fˌɔɾ deːm ɪç ʃtˈeːə , ʊnt diː hˈʊndə vɔlən mɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən . 
ɪç lˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɑːzən , mˈaxən ziː dan nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , zoː ʃmˈaɪs ɪç fˈɔøɜ ɪn diː ʃtˈat , das ˌiːrə kˈɛːfɪçtə tsuːzˈamənbɾˌɛnən . « 
» bˈasɑː manˈɛlkɑː , vˈɑːts mɪç dˈɑːts frˈɔøt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈɔtə nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːk ʃtˈant , lˈaɪzə tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
» 
jˌɛtst vˌɛɾdən lˈaɪtˌɛɾn bˈaɪɡəʃlˌɛpt , viː diː kˈatsən viːɾ hɪnˈaʊf , mɪt deːn hˈɛleːbˌaɾdən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɡəʃtˈɔxən , dˈɑːts diː kˈɛɾl hɛrˈʊntɜ mˈysən , mɪt deːn bˈyksən dɾˈaɪn ɡəpfˈɛfɜt , kˈantoː kˌakɾamˈɛntoː ! « 
» dˈɑːt vɪl ˈɪk mˈeːənən ! « 
flˈystɜtə dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ , » ʊnt dan hɪnˈʊntɜ ɪn diː ʃtˈat , ˈanɡətsˌyndət an deːn ˈɛkən , ɡəplˈyndɜt ɡəbˈyɾstət ! 
dɑː vɪl ˈɪk man ˈɔx baɪ zˈiːn . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , vˈɛlçɜ diː rˈeːdən dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt diː ɡɾˈɔølɪçə frˈɔødə dɛɾ lˈantsknˌɛçtə vˈoːl fɛɾnˈɔmən hˌatə ; 
» vˈaɾtət nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs fˈiːɾtəlʃtˌyndçən , ɛsɪst jˈɑː ˈɔørə ˈaɪɡənə rˌeːziːdˈɛntsstat . 
ziː bərˈɑːtən zɪç fɪlˈaɪçt nɔx . 
 « » vˈas hˌɑːbən ziː zɪç lˈaŋə tsuː bərˈɑːtən ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə ˈuːleːrˌɪç ˈʊnvˌɪlɪç ; 
» iːɾ hˈɛɾ ɪst hˈiːɾ ˈaʊsən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ʊnt fˈɔɾdɜt ˈaɪnlˌɑːs . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡədˈʊlt ɡəhˈɑːpt . 
ɡˈeːɔɾk bɾˈaɪtə maɪn pˈɑːniːɜ ˌaʊs ɪm mˈɔntʃaɪn , lˈɑːs diː tɾˈɔmpətɜ blˈɑːzən , fˈɔɾdərə diː ʃtˈat tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˈaʊf ! 
ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈaɪsɪç tsˈɛːlə nɑːx dˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɔɾt , ʊnt ziː hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌaxt , baɪm hˈaɪlɪɡən hˈuːbɜtˌʊs , zoː ʃtˈyɾmən viːɾ . 
ʃpˈuːtə dˈɪç , ɡˈeːɔɾk ! « 
» ˈoː hˈɛɾ ! 
bədˈɛŋkət ˌaɪnə ʃtˈat , ˈɔørə bˈɛstə ʃtˈat ! 
viː lˈaŋə hˈɑːpt iːɾ ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn ɡəlˈeːpt , vɔlt iːɾ ɔøç aɪn zˈɔlçəs bɾˈandmɑːl ˈaʊfrˌɪçtən ? 
ɡˈeːpt nɔx frˈɪst . « 
» hˈɑː ! « lˈaxtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡɾˈɪmɪç , ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ʃtˈɑːlhantʃˌuː aʊf deːn bɾʊstˈaɾnɪʃ , das ɛs vˈaɪthˌɪn tˈœntə d??ç diː nˈaxt ; 
» ɪç zˈeːə , dɪç ɡəlˈystət nˈɪçt zˈeːɾ ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˈaɪntsuːtsˌiːən ʊnt daɪn vˈaɪp tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə , jˌɛtst kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ . 
ʃnˈɛl ans vˈɛɾk . 
ɪç zˈɑːk , rˈɔl maɪn pˈɑːniːɜ ˈaʊf , blˈast tɾˈɔmpətɜ , blˈast , ʃmˈɛtɜt ziː aʊf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf , das ziː mˈɛɾkən , aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ɪst fˌɔɾ deːm tˈoːɾ , ʊnt vɪl tɾˈɔts kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ɪn zaɪn hˈaʊs . 
ɪç zˈɑːk , fˈɔɾdərə ziː ˈaʊf , ʃtˈ??mfeːdɜ . 
« ɡˈeːɔɾk fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt deːm bəfˈeːl ; 
ɛɾ rˈɪt bɪs dˈɪçt fˌɔɾ deːn ɡɾˈɑːbən , ʊnt rˈɔltə das pˈɑːniːɜ fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaʊf . 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔndəs ʃˈiːnən ɛs frˈɔøntlɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , ziː bəlˈɔøçtətən ɛs dˈɔøtlɪç ʊnt tsˈaɪktən zˌaɪnə fˈɛldɜ ʊnt bˈɪldɜ . 
aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɑːnə fɔn rˈoːtɜ zˈaɪdə vɑːɾ vˈyɾtəmbˌɛɾks vˈapən ˈaɪnɡəvˌoːbən . 
dɛɾ ʃˈɪlt tsˈaɪktə fˈiːɾ fˈɛldɜ . 
ɪm ˈeːɾstən vɑːrən diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən hˈɪɾʃhœɾnɜ ˈanɡəbɾˌaxt , ɪm tsvˈaɪtən diː vˈyɾfəl fɔn tˈɛk , ɪm dɾˈɪtən diː rˈaɪksst??mfˌɑːnə , diː deːm hɛɾtsˈoːk als rˈaɪksbanɜtɾˌɛːɡɜ tsuːkˌɑːm , ʊnt ɪm fˈiːɾtən diː fˈɪʃə fɔn mˈœmpəlɡˌaɾt , dɛɾ hˈɛlm ˌɑːbɜ tɾˈuːk diː kɾˈoːnə ʊnt das ˈuːraxɜ jˈɛːɡɜhˌɔɾn . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃvˈɛŋktə das ʃvˈeːrə pˈɑːniːɜ ɪn dɛɾ ʃtˈaɾkən hˈant , dɾˈaɪ tɾˈɔmpətɜ rˈɪtən nˌeːbən iːm aʊf ʊnt ʃmˈɛtɜtən ˌiːrə vˈɪldən fˈanfɑːrən ɡˌeːɡən diː fɛɾʃlˈɔsənə pfˈɔɾtə . 
ɪm tˈoːrə ˈœfnətə zɪç aɪn fˈɛnstɜ ; 
man frˈɑːktə nɑːx deːm bəɡˈeːɾ . 
ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt rˈiːf : » ˈuːleːrˌɪç , fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən hɛɾtsˈoːk tsuː vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ʊnt tˈɛk , ɡɾˈɑːf tsuː ˈuːrax ʊnt mˈœmpəlɡˌaɾt , fˈɔɾdɜt tsʊm tsvˈaɪtən ʊnt lˈɛtstənmˌɑːl zˌaɪnə ʃtˈat ʃtˈʊtɡaɾt ˈaʊf , iːm vˈɪlɪç ʊnt zˈɔɡlaɪç diː tˈoːrə tsuː ˈœfnən . 
vˈɪdɾɪɡˌɛnfals vˌɪɾd ɛɾ diː mˈaʊɜ ʃtˈyɾmən ʊnt diː ʃtˈat als fˈaɪntlɪç ˈanzˌeːən . « 
nɔx vˌɛːrənt ɡˈeːɔɾk dˌiːzəs ˈaʊsrˌiːf , hˈœɾtə man das fɛɾvˈɔrənə ɡərˈɔøʃ fˈiːlɜ tɾˈɪtə ʊnt ʃtˈɪmən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɛs kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt vˌ??də tsʊm tˈuːmʊlt ʊnt ɡəʃrˈaɪ . 
» ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf maɪn tsˈeːl , tsˈiː mˈaxən ˌaɪnən ˈaʊtsfal ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ , lˈaʊt ɡənˈuːk , ʊm fɔm hɛɾtsˈoːk fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . 
» duː kˈœntəst rˈɛçt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç plˈœtslɪç tsuː deːm ɛɾʃrˈɔkənən lˈantsknˌɛçt vˈantə . 
» ʃlˈiːst dˈɪçtɜ ˈan , ʃtɾˈɛkt diː pˈɪkən fˌɔɾ ʊnt hˈaltət diː lˈʊndən bərˈaɪt ; 
viːɾ vɔlən ziː ɛmpfˈaŋən nɑːx fɛɾdˈiːnst . « 
diː ɡˈantsə lˈiːnɪə tsˈoːk zɪç fɔm ɡɾˈɑːbən tsuːrˈyk , nˈuːɾ diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən fˈɛːnlaɪn ʃtˈɛltən zɪç dˈɑː , vˌoː diː tsˈuːɡbɾykə zɪç ans lˈant lˈeːɡən mˈʊstə , ˈaʊf . 
aɪn vˈal fɔn pˈɪkən ʃtˈaɾtə jˈeːdəm ˈanɡɾˌɪf ɛntɡˌeːɡən ʊnt diː ʃˈytsən hˌatən diː dˈɔnɜbˌyksən ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt hˈiːltən diː lˈʊndən ˌyːbɜ deːm tsˈyndlɔx ; 
tˈiːfə ʃtˈɪlə dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə , dˈɛstoː bɾˈaʊzəndɜ dɾˈaŋ dɛɾ lˈɛɾm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛrˈyːbɜ . 
diː bɾˈykə fˈiːl hɛrˈap , ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈaɪndə vɑːrən ɛs , diː tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsfˌal hɛrˈyːbɜdɾˌaŋən , zˈɔndɜn dɾˈaɪ ˈaltə ɡɾˈaʊə mˈɛnɜ kˌɑːmən ˌaʊs deːm tˈoːɾ ; 
ziː tɾˈuːɡən das vˈapən dɛɾ ʃtˈat ʊnt diː ʃlˈysəl . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk diːs zˈɑː , rˈɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ hɪntsˈuː . 
ɡˈeːɔɾk fˈɔlktə iːm ʊnt bətɾˈaxtətə dˌiːzə ˌyːbɜɡˈɑːbə . 
tsvˈaɪ dˌiːzɜ mˈɛnɜ ʃˈiːnən rˈatshɛrən ˌoːdɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː zaɪn ; 
ziː bˈɔøktən das knˈiː fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtən iːm diː tsˈaɪçən ˌiːrɜ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ . 
ɛɾ ɡˈɑːp ziː zˌaɪnən dˈiːnɜn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn bˈyɾɡɜn : » iːɾ hˈɑːpt ʊns ˈɛtvɑːs lˈaŋə vˈaɾtən lˈasən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ vˈɛːrən bˈalt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hˌɛtən ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˈɔørə ʃtˈat tsuː ˌʊnzərəm ɛmpfˈaŋ bəlˈɔøçtət , das ɔøç dɛɾ rˈaʊx diː ˈaʊɡən hˌɛtə bˈaɪtsən zˌɔlən . 
dɛɾ tˈɔøfəl ! vɑːrˈʊm lˈiːsət iːɾ zoː lˈaŋə vˈaɾtən ? « 
» ˈoː hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ bˈyɾɡɜ ; 
» vˈas diː bˈyɾɡɜʃˌaft bətɾˈɪft , diː vɑːɾ ɡlˈaɪç bərˈaɪt , ɔøç ˈaʊftsuːtˌuːn , viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ˈeːtlɪçə fˈoːɾneːmə hˈɛrən fɔm bˈʊndə hˈiːɾ , diː hˈiːltən lˈaŋə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈeːdən an das fˈɔlk , ʊm ɛs ɡˌeːɡən ɔøç ˈaʊftsuːvˌiːɡəln . 
das hat zoː lˈaŋə fɛɾtsˈøːɡɜt . « 
» hˈɑː ! vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə hˈɛrən ? 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das iːɾ ziː hˈɑːpt ɛntkˈɔmən lˈasən ! 
mɪç ɡəlˈystət aɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» bəvˈɑːrə , ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ! 
viːɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ ˌʊnzɜm hˈɛɾn ʃˈʊldɪç zɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən ziː zˈɔɡlaɪç ɡəfˈaŋən ʊnt ɡəbˈʊndən . 
bəfˈeːlt iːɾ , das viːɾ ziː bɾˈɪŋən ? « » mˈɔɾɡən frˈyː ɪns ʃlˈoːs ! vɪl ziː zˈɛlpst fɛɾhˈøːrən , ʃˈɪkət ˌaʊx deːn ʃˈaɾfrɪçtɜ ; vˌɛɾdə ziː fɪlˈaɪçt kˈœpfən lˈasən . « 
» ʃnˈɛlə jˈʊstiːts , ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːx fɛɾdˈiːnst ! « ʃpɾˈɑːx hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən bˈyɾɡɜn ˌaɪnə hˈaɪzərə , kɾˈɛçtsəndə ʃtˈɪmə . 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɑː miːɾ ɪns vˈɔɾt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm ; 
tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bˈyɾɡɜn hɛrˈaʊs tɾˈɑːt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈan , dɛɾ deːn hˈœkɜ , voːmˈɪt iːn diː natˈuːɾ ɡətsˈiːɾt hˌatə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənən mˈantəl ʃlˈɛçt fɛɾbˈaɾk ; 
aɪn klˈaɪnəs ʃpˈɪtsɪɡəs hˈytlaɪn zˈɑːs aʊf zˌaɪnən ɡɾˈaʊən , ʃlˈɪçtən hˈɑːrən , tˈykɪʃə ˈɔøɡlaɪn fˈʊŋkəltən ˌʊntɜ bˈʊʃɪɡən , ɡɾˈaʊən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt dɛɾ dˈynə bˈaɾt , dɛɾ iːm ˌʊntɜ dɛɾ hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ˈadlɜnˌɑːzə hˈɪŋ , ɡˈɑːp iːm das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs zˈeːɾ ɡɾˈoːsən kˈɑtɜs . 
ˌaɪnə vˈiːdɜlˌɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt lˈɑːk aʊf zˌaɪnən ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftən tsˈyːɡən , als ɛɾ fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk das hˈaʊpt tsʊm ɡɾˈuːs ɛntblˈœstə , ʊnt ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ fˈastə ˌaɪnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈapʃˌɔø ʊnt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dˌiːzəm mˈan ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː deːn klˈaɪnən mˈan an ʊnt rˈiːf frˈɔødɪç : » hˈɑː ! 
ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ˌʊnzɜ kˈantslɜ ! 
bɪst duː ˌaʊx nɔx am lˈeːbən ? 
hˌɛtəst tsvɑːɾ frˈyːɜ ʃˌoːn kˈɔmən kˈœnən , dɛn duː vˈʊstəst , das viːɾ vˈiːdɜ ɪns lˈant dɾˈɪŋən ˌɑːbɜ zˈaɪ ʊns dˈɛsveːɡən dˈɛnɔx vɪlkˈɔmən . « 
» ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈantslɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant , » bɪn vˈiːdɜ zoː hˈaɾt fɔm tsˈɪpɜlˌaɪn bəfˈalən vˌɔɾdən , das ɪç bˈaɪnɑːə nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ kˈɔmən kˈɔntə ; 
fɛɾtsˈaɪən dɑːhˈɛɾ , ˈɔøɜ « 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt ! « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxənt , » vɪl dɪç ʃˌoːn kuːrˈiːrən fɔm tsˈɪpɜlˌaɪn . 
kˈɔm mˈɔɾɡən frˈyː ɪns ʃlˈoːs , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡəlˈystət ˈʊns , ʃtˈʊtɡaɾt viːdɜtsuːzˈeːən . 
hɛrˈan maɪn tɾˈɔøɜ bˈanɜtɾˌɛːɡɜ ! « vˈantə ɛɾ zɪç mɪt hˈʊldɾaɪçɜ mˈiːnə tsuː ɡˈeːɔɾk ; 
» duː hast tɾˈɔølɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən , bɪs an diː tˈoːrə fɔn ʃtˈʊtɡaɾt ; 
ɪç vˈɪls fɛɾɡˈɛltən . 
baɪ zˈaŋkt hˈuːbɜtˌʊs , jˌɛtst ɪst diː bɾˈaʊt daɪn nɑːx rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt . 
tɾˈɑːk miːɾ mˌaɪnə fˈɑːnə fˈɔɾ , viːɾ vɔlən ziː ˈaʊfpflˌantsən aʊf mˌaɪnəm ʃlˈoːs ʊnt jˈeːnəs bˈyndɪʃə bˈanɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp tɾˈeːtən ! 
ɡˈɛmɪŋən ʊnt hˈeːvən , iːɾ zˈaɪt hˈɔøtə nˈaxt nɔx mˌaɪnə ɡˈɛstə ; 
viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp ʊns diː hˈɛrən fɔm ʃvˈɑbənbˌʊnt nɔx aɪn rˈɛstçən vˈaɪn ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hˈɑːbən ! « 
zoː rˈɪt hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn rˈɪtɜn , diː zˌaɪnəm tsˈuːɡə ɡəfˈɔlkt vɑːrən , vˈiːdɜ ɪn diː tˈoːrə zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts . 
diː bˈyɾɡɜ ʃrˈiːən viːvˈɑːt ʊnt diː ʃˈøːnən mˈɛːdçən fɛɾnˈaɪktən zɪç frˈɔøntlɪç an deːn fˈɛnstɜn tsʊm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜnˌɪs ˌiːrɜ mˈytɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ , dɛn ˈalə dˈaxtən , dˌiːzə ɡɾˈyːsə ɡˈɛltən deːm ʃˈøːnən jˈʊŋən rˈɪtɜ , dɛɾ dɛs hɛɾtsˈoːks bˈanɜ tɾˈuːk ʊnt bəlˈɔøçtət fɔm fˈakəlʃˌaɪn viː zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk dɛɾ lˈɪndv??mtˌøːtɜ ˈaʊszˌɑː . 
ˈoː bˈ??k , fɔn ɡˈaɪstɜn tˈapfrɜ ˈɑːnən 
diː tˈɑtənfrˌɔødɪç hˈiːɾ ɡəlˈeːpt , ʊnt vˈakɾɜ fˈyːɾstən rˈuːm ˈʊmʃvˌeːpt , ˈoː , dˌeːrən bˈɪlt mɪt frˈɔməm mˈɑːnən zɪç ɪn dɛs nˈɑːən bˈɪldɜ vˈeːpt . 
pˌeːhˈɑː . 
kˈɔnts 
das ˈaltə ʃlˈoːs tsuː ʃtˈʊtɡaɾt hˌatə dˈɑmɑːls , als ɛs ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ am mˈɔɾɡən nɑːx dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaɪntsˌuːk bəʃˈaʊtə , nˈɪçt ɡˌants diː ɡəʃtˈalt , viː ɛs nɔx ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən tsuː zˈeːən ɪst , dɛn dˌiːzəs ɡəbˈɔødə vˌ??də ˈeːɾst fɔn ˈuːleːrˌɪks zˈoːn , hɛɾtsˈoːk kɾˈɪstɔf ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
das ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltən hɛɾtsˈoːɡə fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ʃtˈant ˈyːbɾɪɡəns an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʊnt vɑːɾ ɪn plˈɑːn ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn kɾˈɪstɔfs vˈɛɾk , nˈuːɾ das ɛs tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌaʊs hˈɔlts ɡəbˈaʊt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ʊmɡˈeːbən fɔn bɾˈaɪtən ʊnt tˈiːfən ɡɾˈɑːbən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnə bɾˈykə ɪn diː ʃtˈat fˈyːɾtə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʃˈøːnɜ fˈoːɾplˌats dˈiːntə ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən deːm frˈøːlɪçən hˈoːfə ˈuːleːrˌɪks tsʊm tˈʊməlplˌats fyːɾ rˈɪtɜlˌɪçə ʃpˈiːlə ʊnt mˈançɜ rˈaɪtɜ vˌ??də fɔn dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaɪɡənɜ ɡəvˈaltɪɡɜ hˈant ɪn deːn zˈant ɡəvˈɔɾfən . 
diː tsˈaɪçən dˌiːzəs rˈɪtɜlˌɪçən zˈɪnəs ʃpɾˈɑːxən zɪç ˌaʊx ɪn ˈandɜn tˈaɪlən dɛs ɡəbˈɔødəs ˈaʊs . 
diː hˈalə ɪm ˈʊntərən tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ hˈoːx ʊnt ɡəvˈœlpt viː ˌaɪnə kˈɪɾçə , das diː rˈɪtɜ ɪn dˌiːzɜ » tˈyɾnɪts « baɪ rˈeːɡəntˌɑːɡən fˈɛçtən ʊnt ʃpˈeːrə vˈɛɾfən ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ˈʊnɡəhˌɔørən lˈantsən ˈʊnɡəhˌɪndɜt dɑːrˈɪn hˈanthˌɑːbən kˈɔntən . 
fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dˌiːzɜ fˈyɾstlɪçən hˈalə tsˈɔøkt diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ kɾoːnˈɪstən , das man baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dˈɔɾt ˈɔft tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪhʊndɜt tˈɪʃə ɡədˈɛkt hɑːbə . 
fɔn dɑː fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə ˈaʊfvˌɛɾts zoː bɾˈaɪt , das tsvˈaɪ rˈaɪtɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ hɪnˈaʊfrˌaɪtən kˈɔntən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs ɛntʃpɾˈɑːx diː pɾˈaxt dɛɾ tsˈɪmɜ , dɛɾ ɡlˈants dɛs rˈɪtɜzˌɑːləs ʊnt diː rˈaɪçən , bɾˈaɪtən ɡalˈeːriːən , diː tsʊm tˈants ʊnt ʃpˈiːlə ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən . 
ɡˈeːɔɾk mˈɑːs mɪt ʃtˈaʊnəndəm ˈaʊɡə dˌiːzə fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə pɾˈaxt dɛɾ hˈɔfb??k . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç deːn klˈaɪnən zˈɪts zˌaɪnɜ ˈɑːnən mɪt dˌiːzən hˈalən , dˌiːzən hˈøːfən , dˌiːzən zˈɛːlən , viː klˈaɪn ʊnt ɡərˈɪŋ kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ ! 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ zˈɑːɡə fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən hˈɔfhaltˌʊŋ ˈuːleːrˌɪks , fɔn zˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən hˈoːxtsˌaɪt , vˌoː ɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃlˈoːs zˈiːbəntˌaʊzənt ɡˈɛstə ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs ʃpˈaɪstə ʊnt tɾˈɛŋktə , vˌoː ɪn deːm hˈoːən ɡəvˈœlbə dɛɾ tˈyɾnɪts ʊnt ɪn deːm vˈaɪtən ʃlˈɔshoːfə ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt lˈaŋ rˈɪtɜʃpˌiːl ʊnt ɡəlˈɑːɡə ɡəhˈaltən vˌ??dən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt ˈaɪnbɾˌax , hˈʊndɜt ɡɾˈɑːfən , rˈɪtɜ ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə mɪt hˈʊndɜtən dɛɾ ʃˈøːnstən dˈɑːmən ɪn jˈeːnən zˈɛːlən ʊnt ɡalˈeːriːən tˈantstən ! 
ɛɾ blˈɪktə hɪnˈab ɪn deːn hˈɛɾlɪçən ʃlˈɔsɡaɾtən , das pˌaradˈiːs ɡənˈant . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː bəfˈœlkɜtə dˌiːzə lˈʊstɡeːˌeːɡə ʊnt ɡˈɛŋə mɪt jˈeːnəm frˈøːlɪçən ɡəvˈɪməl dɛs frˈøːlɪçən hˈoːfəs mɪt deːn hˈɛldənɡəʃtˌaltən dɛɾ rˈɪtɜ , mɪt deːn fˈɛstlɪç ɡəpˈʊtstən frˈɔølaɪn , mɪt ˈaləm jˈuːbəl ʊnt zˈaŋ , dɛɾ ˈaɪnst hˈiːɾ ɛɾʃˈɔl . 
ˌɑːbɜ viː ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ dˈɔøçtən iːm dˌiːzə mˈaʊɜn ʊnt ɡˈɛɾtən , vˌɛn ɛɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt mɪt deːn bˈɪldɜn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fɛɾɡlˈɪç . 
diː ɡˈɛstə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , dɛɾ ɡlˈɛntsəndə , lˈʊstɪɡə hˈoːf ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç , diː fˈyɾstlɪçə ɡəmɑːlˈiːn ɪst ɛntflˈoːən , dɛɾ ɡlˈɛntsəndə frˈaʊənkɾˌaɪs , dɛɾ ziː ˈaɪnst ˈʊmɡˌɑːp , hat zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː rˈɪtɜ ʊnt ɡɾˈɑːfən , diː ˈaɪnst hˈiːɾ ʃmˈaʊstən ʊnt aɪn rˈaɪçəs lˈeːbən fˈɔl ʃpˈiːl ʊnt tˈants fɛɾlˈeːptən , zɪnt fɔn deːm fˈyːɾstən ˈapɡəfˌalən , diː tsˈaɾtən ʃpɾˈɔsən zˌaɪnɜ ˈeːə zɪnt ɪn fˈɛɾnən lˈandən ɛɾ zˈɛlpst zˈɪtst ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən bˈ??k , bɾˈyːtət rˈaxə an zˌaɪnən fˈaɪndən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt viː lˈaŋə ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ blˈaɪbən vˌɪɾt ; 
ˌɔp nˈɪçt aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə fˈaɪndə nɔx mˈɛçtɪɡɜ hɛrˈantsˌiːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɪɾd als jeː tsuːfˈɔɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə dɛɾ jˈyŋlɪŋ dˌiːzə tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ pɾˈaxt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən mɪt deːm ˈʊnɡlˌyk dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn iːm ɛɾvˈɛkt hˌatən , tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf ɛɾ das bˈɪlt jˈeːnəs hˈɔldən vˈeːzəns hɛrˈaʊf , das ɛɾ jˌɛtst bˈalt aʊf ˈeːvɪç zaɪn nˈɛnən dˈ??ftə , fɛɾɡˈeːbəns mˈɑːlltə ɛɾ zɪç zaɪn hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk an ˌiːrɜ zˈaɪtə mɪt deːn lˈɔkəndstən , rˈaɪtsəndstən fˈaɾbən ˈaʊs , jˈeːnə tɾˈyːbən bˈɪldɜ kˈeːɾtən ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
zˈaɪ ɛs , das jˈeːnɜ mˈan d??ç diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , diː ɛɾ ɪm ˈʊnɡlˌyk ɡətsˈaɪkt hˌatə , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən rˈaʊm ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəvˈɔnən hˌatə , zˈaɪ ɛs , das iːn diː natˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɡəfˈyːl dɛɾ ˈɑːnʊŋ bəɡˈɑːptə , ɛɾ blˈiːp zˈɪnənt ʊnt ˈɛɾnst ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈyklɪç , als mˈysə ɛɾ iːn fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɾˈoːəndən ˈʊnɡlˌyk vˈaɾnən . 
» zoː ˌyːbɜˌaʊs ˈɛɾnst , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə ˌaɪnə hˈaɪzərə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ iːm ʊnt vˈɛktə iːn ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
» ɪç dˈɛçtə dˈɔx , ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ hˌɛtə ˈalə ˈ??zaxə , hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə tsuː zaɪn ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈantə zɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊm ʊnt ʃˈaʊtə hɛrˈap aʊf deːn kˈantslɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant . 
vɑːɾ iːm dˌiːzɜ mˈan ʃˌoːn ɡˈɛstɜn d??ç zˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , d??ç zaɪn kˈɑtɜhˌaftəs , ʃlˈaɪçəndəs vˈeːzən ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊfɡəfˌalən , zoː vɑːɾ diːs hˈɔøtə nɔx mˈeːɾ dɛɾ fˈal , dɑː dɛɾ kˈantslɜ d??ç ˌyːbɜlˈɑdənən pˈʊts zˌaɪnə mˈɪsɡəʃtˌalt nɔx mˈeːɾ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən hˌatə . 
zaɪn dˈʊnkəlɡˌɛlbəs fɛɾvˈɪtɜtəs ˈantlˌɪts , mɪt deːm ˈeːvɪɡən ʃtˈeːəndən lˈɛçəln , diː ɡɾˈyːnən ˈɔøɡlaɪn ˌʊntɜ deːn lˈaŋən , ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn , diː rˈoːtən , ɛnttsˈyndətən rˈɛndɜ dɛɾ ˌaʊɡənlˈiːdɜ , dɛɾ dˈynə kˈatsənbˌaɾt ʃtˈaxən ɡɾˈɛl ap ɡˌeːɡən aɪn rˈoːtəs barˈɛt fɔn zˈamt ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈantəl fɔn hˈɛlɡɛlbɜ zˈaɪdə , 
dɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈœkɜ dɛs klˈaɪnən mˈanəs hɪnˈabflˌoːs . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈasɡɾyːnən ˈantsˌuːk , rˈoːzənrˌoːt ˈaʊsɡəʃlˌɪtst ʊnt rˈoːzənrˌoːtə knˈiːeːbˌɛndɜ mɪt ˈʊnɡəhˌɔørən mˈaʃən . 
zaɪn kˈɔpf ʃtˈɑːk ɪn deːn ʃˈʊltɜn ʊnt das rˈoːtə barˈɛt ʃtˈiːs hˈɪntən zˈɔɡlaɪç aʊf deːn hˈœkɜ ˈaʊf . 
dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ fɔn ʃtˈʊtɡaɾt pflˈeːktə dɑːhˈɛɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən , diː ɛɾ kˈɛnə , zˈaɪ nˈiːmant ʃvˈeːrɜ tsuː kˈœpfən als dɛɾ kˈantslɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ ɛs , dɛɾ an ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ mɪt zˈyːsəm lˈɛçəln hɪnˈaʊfzˌɑː , ʊnt dɑː iːn dˌiːzɜ nɔx ˈɪmɜ ˈanʃtˌaɾtə , tsuː ʃpɾˈɛçən fˈɔɾtfuːɾ : » iːɾ kˈɛnət mɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ɪç bɪn ˌɑːbɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant , zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt kˈantslɜ . 
ɪç kˈɔmə , ʊm ɔøç ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː vˈynʃən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , hˈɛɾ kˈantslɜ ; 
fˈiːlə ˈeːrə fyːɾ mɪç , vˌɛn iːɾ ɔøç dˈɛsveːɡən hˈɛɾbeːmˌyːtət . « 
» ˈeːrə , vˈeːm ˈeːrə ɡəbˈyːrət ! 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː dɛɾ ˈaʊsbˌʊnt ʊnt diː kɾˈoːnə ˌʊnzərɜ jˈʊŋən rˈɪtɜʃˌaft ! 
jˈɑː ! vˈeːɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn zoː tɾˈɔø bˈaɪɡəstˌandən ɪst ɪn ˈalɜ nˈoːt ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪt , dɛɾ hat ˈanʃpɾˌʊx aʊf mˌaɪnən ˈɪnɪçstən dˈaŋk ʊnt mˌaɪnə apzˈɔndɜlˌɪçə fɛɾˈeːrʊŋ ! « 
» iːɾ hˌɛtət das vˈoːlfˌaɪlɜ hˌɑːbən kˈœnən , vˌɛn iːɾ mˈɪtɡətsˌoːɡən vˈɛːrət nɑːx mˈœmpəlɡˌaɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk , deːn diː lˈɔpʃpɾyçə dˌiːzəs mˈanəs bəlˈaɪdɪçtən . 
» tɾˈɔøə mˈuːs man nˈiː lˈoːbən , ˈeːɜ ˈʊntɾˌɔøə ʃˈɛltən . 
« ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈɪtstə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs tsˈɔɾnəs ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən dɛs kˈantslɜs , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaltən frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
» jˈɑː vˈoːl , das maɪn ɪç ˌaʊx ! 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː lˈɑːk ɪç am tsˈɪpɜlˌaɪn hˈaɾt dˈaɾniːdɜ ʊnt kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt vˈoːl nɑːx mˈœmpəlɡˌaɾt rˈaɪzən ; 
vˌɛɾdə ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt mˌaɪnəm klˈaɪnən lˈɪçt , das miːɾ dɛɾ hˈɪməl fɛɾlˈiːən , deːm hˈɛɾn dˈɛstoː tˈɛːtlɪçɜ tsuːɾ hˈant ɡˈeːən . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə ʊnt ʃˈiːn ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃvˈiːk ʊnt mˈɑːs iːn nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , deːn ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
» nˈuːn , ɔøç vˌɪɾt diː frˈɔødə ˈeːɾst rˈɛçt ˈanɡˌeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈɛlt ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈiːl aʊf ˈɔøç ! 
nɑːtˈyːɾlɪç , iːɾ fɛɾdˈiːnt ɛs ˌaʊx ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɡˈuːt ɡəvˈɛːlt . 
vˈɔlət dɔx ɛɾlˈaʊbən , das ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ɔøç ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt tsˈaɪɡə . 
zˈaɪt 
iːɾ frˈɔønt fɔn ʃˈøːnən vˈafən ? 
kˈɔmət ɪn mˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ aʊf deːm mˈaɾkt , vˈɛːlət ɔøç ˌaʊs mˌaɪnɜ ˌaɾmatˈuːɾ vˈas ɔøç bəlˈiːpt . 
fɪlˈaɪçt dˈiːnən ɔøç ʃˈøːnə bˈyːçɜ , hɑːbə ˌaɪnən ɡˈantsən kˈastən fˈɔl ; 
vˈɛːlət ɔøç ˈaʊs , vˈas iːɾ vˈɔlət , viː ɛs ˌʊntɜ frˈɔøndən ɡəbɾˈɔøçlɪç . 
ˈɛsət ˌaʊx tsuːvˌaɪlən baɪ miːɾ tsuː mˈɪtɑːk , mˌaɪnə bˈɑːzə , aɪn fˈaɪnəs kˈɪnt fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən hˈɛlt miːɾ hˈaʊs ; 
zˈeːət iːɾ nˈuːɾ , hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ zˈeːət iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən . « 
» zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡən , bɪn ʃˌoːn fɛɾzˈeːən . « 
» zˈoː ? 
ˈaɪ 
das ɪst rˈɛçt kɾˈɪstlɪç ɡədˈaxt ; 
das mˈuːs ɪç lˈoːbən ; 
man tɾˈɪft zˈoːlçən vˈakɜn zˈɪn nˈɪçt ˈɪmɜ ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən jˈuːɡənt . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː ɡlˈaɪç ; 
dɛɾ ʃtˈ??mfeːdɜ , das ɪst aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn tˈuːɡəndən . 
nˈuːn , vˈas ɪç nɔx zˈɑːɡən vɔltə , viːɾ zɪnt bɪs jˌɛtst zoː tsuːzˈamən diː ˈaɪntsɪɡən fɔn dɛs hɛɾtsˈoːks hˈɔfstɑːt , ʃtˈeːən viːɾ tsuːzˈamən , zoː vˌɛɾdən nˈuːɾ lˈɔøtə ˈaʊfɡənˌɔmən , diː viːɾ vɔlən . 
fɛɾʃtˈeːət mɪç ʃˈoːn , hˈaɪ , hˈaɪ , ˌaɪnə hˈant vˈɛʃt diː ˈandərə . 
dɑːrˈyːbɜ lˈɛst zɪç nɔx ʃpɾˈɛçən ; 
iːɾ bəˈeːrət mɪç dɔx tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnəm bəzˈuːxə ? « 
» vˌɛn ɛs mˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾlˈaʊbən vˌɪɾt , hˈɛɾ kˈantslɜ . « 
» vˈyɾdə mɪç ɡˈɛɾnə nɔx lˈɛŋɜ baɪ ɔøç ˈaʊfhˌaltən , dɛn ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɪst miːɾ ɡˌants vˈoːl ʊms hˈɛɾts ; mˈuːs ˌɑːbɜ jˌɛtst tsʊm hˈɛɾn . 
ɛɾ vɪl hˈɔøtə frˈyː ɡərˈɪçt hˈaltən ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ɡəfˈaŋənən , diː ɡˈɛstɜn nˈaxt das fˈɔlk ˈaʊfvˌiːɡəln vɔltən . 
vˌɪɾt vˈas ɡˈeːbən , dɛɾ bˈɛltlə ɪst ʃˌoːn bəʃtˈɛlt . « 
» dɛɾ bˈɛltlə ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? « 
» das ɪst dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ , jˈʊŋɜ frˈɔønt . « 
» ɪç bˈɪtə ˈɔøç ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt dɔx nˈɪçt deːn ˈeːɾstən tˈɑːk zˌaɪnɜ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ mɪt blˈuːt bəflˈɛkən vɔlən ! 
« 
dɛɾ kˈantslɜ lˈɛçəltə ɡɾˈɔølɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə : » vˈas das vˈiːdɜ ˈɔørəm fˈyɾtɾəflˌɪçən hˈɛɾtsən ˈeːrə mˈaxt , ˌɑːbɜ tsʊm blˈʊtɾɪçtɜ tˈaʊkt iːɾ nˈɪçt . 
man mˈuːs aɪn ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːrən . 
dɛɾ ˌaɪnə « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt tsˈaɾtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » dɛɾ ˌaɪnə vˌɪɾt ɡəkˈœpft , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˈɑdəl ɪst , dɛɾ ˈandərə vˌɪɾt ɡəhˈɛŋt . 
bəhˈyːt 
ˈɔøç 
ɡˈɔt , lˈiːbɜ ! « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈantslɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən diː ɡˌɑleːrˈiː ɛntlˈaŋ deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs hɛɾtsˈoːks tsˈuː . 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː iːm mɪt dˈystərən blˈɪkən nˈɑːx . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt , das dˌiːzɜ mˈan frˈyːɜ d??ç zˌaɪnə klˈʊkhaɪt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx d??ç ˈʊnɛɾlˌaʊptə kˈyːnstə ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈuːleːrˌɪç ɡəvˈɔnən hˌatə ; 
ɛɾ hˌatə deːn hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst ˈɔft mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaxtʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɛɾ fˈyɾçtətə fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk , vˌɛn ɛɾ zɪç deːm kˈantslɜ fɛɾtɾˈaʊə , ɛɾ ɡlˈaʊptə tˈykə ʊnt fˈalʃhaɪt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː ɡərˈɑːdə deːn hˈœkɜ ʊnt deːn vˈeːəndən ɡˈɛlbən mˈantəl ʊm diː ˈɛkə ʃvˈeːbən , als ˌaɪnə ʃtˈɪmə nˌeːbən iːm flˈystɜtə : » tɾˈaʊət deːm ɡˈɛlbən nˈɪçt ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , dɛɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt an zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
» 
viː ? bɪst duː ɛs , hˈans ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk ʊnt bˈoːt iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant . 
» kˈɔmst duː ɪns ʃlˈoːs , ʊns tsuː bəzˈuːxən ? 
das ɪst ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ , bɪst miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç lˈiːbɜ als dɛɾ mɪt deːm hˈœkɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltəst duː mɪt deːm ɡˈɛlbən , deːm ɪç nˈɪçt tɾˈaʊən zˌɔlə ? 
« » das ɪst ˈeːbən dɛɾ mɪt deːm hˈœkɜ , dɛɾ kˈantslɜ , dɛɾ ɪst aɪn fˈalʃɜ mˈan ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx deːn hɛɾtsˈoːk fɛɾvˈaɾnt , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt ˈaləs tˈuːn , vˈas ɛɾ iːm rˈɛːt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də tsˈɔɾnɪç ˈʊnt ɛs mˈɑːk vˈɑːɾ zaɪn , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . « 
» vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɛn ? 
hast duː iːn hˈɔøtə ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» ɪç kˌɑːm , ʊm mɪç tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , dɛn ɪç ɡˈeːə vˈiːdɜ hˈaɪm nɑːx hˈaɾt tsuː vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ; 
dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst ɡərˈyːɾt ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç an diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ flˈʊxt ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔl miːɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈaʊsbˌɪtən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə kˈaɪnə fɛɾdˈiːnt , dɛn vˈas ɪç ɡətˈɑːn , ɪst ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt , diː ɪç ˈapɡətɾˌɑːɡən . 
dɑː zˈɑːɡtə ɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçts ˈandɜs vˈʊstə , ɛɾ zˌɔl mɪç mˌaɪnən fˈʊxs frˈaɪ ʃˈiːsən lˈasən , ʊnt nˈɪçt ʃtɾˈɑːfən als jˈɑːktfreːvəl . 
dɛs lˈaxtə ɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : das kˈœnə ɪç tˈuːn , das zˈaɪ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡənˈɑːdə , ɪç zˌɔlə vˈaɪtɜ bˈɪtən . 
dɑː fˈastə ɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt ˈantvɔɾtətə : nˈuːn , zoː bˈɪt ɪç , iːɾ mˈøːɡət deːm ʃlˈaʊən kˈantslɜ nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl tɾˈaʊən ʊnt fˈɔlɡən . 
dɛn ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɪç iːn zˈeːə , ɛɾ mˈaɪnt ɛs fˈalʃ « 
» zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊx « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk , » ɛsɪst , als vˈɔlə ɛɾ miːɾ diː zˈeːlə ˈaʊsʃpˌɪoːnˌiːrən mɪt deːn ɡɾˈyːnən ˈaʊɡən ʊnt ɪç vˈɛtə , ɛɾ mˈaɪnt ɛs fˈalʃ ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈɑːp diːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːɾ ˈantvɔɾt ? 
« » das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt vˌ??də bˈøːzə ; 
ɪn klˈyftən ʊnt hˈøːlən mˈɑːkst duː vˈoːl bəvˈandɜt zaɪn , ˌɑːbɜ ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɛnt dɛɾ kˈantslɜ diː ʃlˈɪçə bˈɛsɜ als duː.kˌan zaɪn , ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt ʊnt ɛs zˌɔl miːɾ lˈiːp zaɪn , ʊm deːn hɛɾtsˈoːk ! 
nˈuːn leːbˈeːt vˈoːl , jˈʊŋkɜ ! 
ɡˈɔt zˈaɪ mɪt ˈɔøç ; ˈamən . « 
» ʊnt vɔltəst duː ˈalzoː ɡˈeːən ; 
vɔltəst nˈɪçt nɔx tsuː mˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt blˈaɪbən ? 
ɪç ɛɾvˈaɾtə deːn fˈɑːtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn hˈɔøtə . 
blˈaɪbə nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ; 
duː vɑːɾst zoː ˈɔft dɛɾ lˈiːbɛsbˌoːtə ʊnt dˈaɾfst ʊns nˈɪçt fˈeːlən ! « 
» vˈas zˌɔl zoː aɪn ɡərˈɪŋɜ mˈan , viː ɪç , baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌaɪnəs rˈɪtɜs ? 
tsvɑːɾ kˈœntə ɪç mɪç hɪnˈaʊfzˌɛtsən tsuː deːn ʃpˈiːlɔøtən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnəs ˈaʊfʃpˌiːlən tsʊm ˈeːrəntˌants , ˌɑːbɜ das tˈuːn ˈandərə zoː ɡˈuːt als ɪç , ʊnt maɪn hˈaʊs fɛɾlˈaŋt nɑːx mˈiːɾ . « 
» nˈuːn , zoː lˈeːbə vˈoːl ; 
ɡɾˈyːsə miːɾ daɪn vˈaɪp ʊnt bˈɛɾbələ , daɪn ʃmˈʊkəs tˈœçtɜlˌaɪn ʊnt bəzˈuːxə ʊns flˈaɪsɪç aʊf lˈɪçtənʃtˌaɪn ; 
ɡˈɔt zˈaɪ mɪt dˈiːɾ . « 
deːm jˈyŋlɪŋ hˈɪŋ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə , als ɛɾ deːm bˈaʊɜ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt bˈoːt , dɛn ɛɾ hˌatə ɪn iːm ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən , bˈiːdɜn mˈan , ˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnɜ zˌaɪnəs fˈyːɾstən , ˌaɪnən mˈuːtɪɡən ɡənˈɔsən ɪn ɡəfˈɑːrən ʊnt ˌaɪnən hˈaɪtɜn ɡəzˈɛlən ɪm ˈʊnɡlˌyk ɛɾkˈant . 
vˈoːl ʃvˈeːptə iːm nɔx mˈançə frˈɑːɡə ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaltən dˌiːzəs mˈanəs , ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn hɛɾtsˈoːk aʊf deːn lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə ziː , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn jˈeːnɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən mˈaxt , fɔn jˈeːnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡɾˈøːsə ʊnt vˈyɾdə , vˈɛlçə deːn pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ˌaʊx ɪm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡəvˈant dɛs bˈaʊɜs ˈʊmɡˌɑːp . 
» nɔx ˈaɪns ! « rˈiːf hˈans , als ɛɾ ˈeːbən nɑːx deːm lˈɛtstən hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs jˈʊnkɜs ʃˈaɪdən vɔltə , » vˈɪsət iːɾ ˌaʊx , das ˈɔøɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ɡˈastfrɔønt ʊnt tsuːkˈynftɪɡɜ vˈɛtɜ , hˈɛɾ fɔn kɾˈaft hˈiːɾ ɪst ? « 
» dɛɾ rˈatsçraɪbɜ ? 
viː zˈɔlt dɛɾ hˈiːɜ kˈɔmən ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː bˈyndɪʃ ! « 
» ɛɾ ɪst hˈiːɾ , ʊnt nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪm ˈanmˌuːtɪçstən kloːzˈɛt , dɛn ɛɾ zˈɪtst ɡəfˈaŋən . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als das fˈɔlk tsuːzˈamənlˌiːf vˌeːɡən dɛs hɛɾtsˈoːks , zˌɔl ɛɾ fyːɾ deːn bˈʊnt ˈœfəntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
das vɑːɾ dˈiːteːrˌɪç kɾˈaft , dɛɾ rˈatsçraɪbɜ ? 
dɑː mˈuːs ɪç ʃnˈɛl tsʊm hɛɾtsˈoːk , ɛɾ rˈɪçtət ʃˌoːn ˌyːbɜ iːn ʊnt dɛɾ kˈantslɜ vɪl iːn kˈœpfən lˈasən ! 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs hɛɾtsˈoːks . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn mˈœmpəlɡˌaɾt tsuː ˈalən tˈɑɡɛstsˌaɪtən tsʊm hɛɾtsˈoːk ɡəɡˈaŋən , dɑːhˈɛɾ mˈaxtən iːm ˌaʊx jˌɛtst diː tˈyɾhyːtɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç plˈats . 
ɛɾ tɾˈɑːt hˈastɪç ɪn das ɡəmˈax ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç ˈan , dɛɾ kˈantslɜ ˌɑːbɜ hˌatə das ˈeːvɪɡə zˈyːsə lˈɛçəln viː ˌaɪnə lˈaɾvə fˈoːɾɡəhˌɛŋt . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʃtˈ??mfeːdɜ ! « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən , ɡˈɔldɡɛstˌɪktən klˈaɪdə , deːn ɡɾˈyːnən jˈɑːkthuːt aʊf deːm kˈɔpf am tˈɪʃ zˈɑːs , » hast duː ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə ? 
vˈas fˈyːɾt dɪç ʃˌoːn zoː frˈyː tsuː ˈʊns ? 
viːɾ zɪnt bəʃˈɛftɪçt . « 
diː ˈaʊɡən dɛs jˈʊŋən mˈanəs hˌatən ɪndˈɛsən ˈʊnrˌuːɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft ʊnt deːn ʃrˈaɪbɜ dɛs ˈʊlmɜ rˈɑːts ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vɑːɾ blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt , zaɪn zˈɔnst zoː tsˈiːɾlɪçəs hˈɑːɾ hˈɪŋ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ hɛrˈab ʊnt aɪn rˈoːzənfˌaɾbənəs mˈɛntəlˌaɪn , das ɛɾ ˌyːbɜ aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt tɾˈuːk , vɑːɾ ɪn fˈɛtsən tsɛɾrˈɪsən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən rˈyːrəndən blˈɪk aʊf deːn jˈʊŋkɜ ɡˈeːɔɾk ʊnt zˈɑː dan aʊf tsʊm hˈɪməl , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , » mɪt miːɾ ˈɪsts ˈaʊs ! « 
nˌeːbən iːm ʃtˈandən nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ʊnt ˌaʊx aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan , deːn ɛɾ ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən zɪç ɛɾˈɪnɜtə . 
diː ɡəfˈaŋənən vˌ??dən fɔn pˈɛtɾʊs , deːm tˈapfɜn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ʊnt deːm kˈaspɜl ˌaʊs vˈiːn bəvˈaxt . 
ziː ʃtˈandən mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən bˈaɪnən , diː hˈɛleːbˌaɾdən aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈɛmt , kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə aʊf ˌiːrəm pˈɔstən . 
» ɪç zˈɑːk , viːɾ hˌɑːbən tsuː tˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt ; 
» vˈas ʃˈaʊst duː nˈuːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːm rˈoːzənfˌaɾbənən mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ; 
das ɪst aɪn fɛɾʃtˈɔktɜ zˈyndɜ ; 
das ʃvˈeːɾt vˌɪɾt ʃˌoːn fyːɾ iːn ɡəvˈɛtst . « 
» ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ɛɾlˈaʊbən miːɾ nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk . 
» ɪç kˈɛnə jˈeːnən mˈan ʊnt vɔltə mɪç mɪt hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt fyːɾ iːn fɛɾbˈyɾɡən , das ɛɾ aɪn frˈiːtlɪçɜ mˈan ɪst ʊnt ɡəvˈiːs kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ deːn tˈoːt fɛɾdˈiːntə . « 
» baɪ zˈaŋkt hˈuːbɜtˌʊs , das ɪst kˈyːn ! 
diː natˈuːɾ hat zɪç ɡəˈɛndɜt . 
maɪn kˈantslɜ , dɛɾ tɾˈɛflɪçə juːrˈɪst , hat zɪç ˈaʊfɡəpˌʊtst viː aɪn jˈʊŋɜ kɾˈiːɡɜ ʊnt maɪn jˈʊŋɜ kɾˈiːɡɜ dˈɔɾt vɪl deːn ˌadvoːkˈɑːtən mˈaxən ! 
vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː , ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ? « 
» hˈaɪ , hˈaɪ ! 
ɪç hɑːbə ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt d??ç mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʃpˈɑːs mˈaxən vɔlən ; 
vˈaɪs ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt , das iːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈɛɾts liːbˈeːt ; 
nˈuːn , dɛɾ lˈiːbə , ɡˈuːtə ʃtˈ??mfeːdɜ vɪl diː lˈʊstbaɾkˌaɪt fɛɾmˈeːrən ʊnt deːn juːrˈɪstən ʃpˈiːlən . 
hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! vˌɪɾt iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts hˈɛlfən , deːm rˈoːzənfˌaɾbənən . 
mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçən ! vˌɪɾt hˈalt dɔx ɡəkˈœpft , dɛɾ ɪm mˈɛntəlˌaɪn . « 
» hˈɛɾ kˈantslɜ ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ ˈʊnmˌuːt ɡlˈyːənt . 
» dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt miːɾ bətsˈɔøɡən kˈœnən , das ɪç mɪç nˈiː tsʊm ʃˈalksnarən hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hɑːbə . 
dˌiːzə rˈɔlə mˈaxə ɪç ˈandɜn nˈɪçt ʃtɾˈaɪtɪç . 
ʊnt mɪt mˈɛnʃənlˌeːbən ʃpˈiːlə ʊnt ʃˈɛɾtsə ɪç nˈiː ! 
ɛsɪst maɪn vˈɑːrɜ ˈɛɾnst , ɪç fɛɾbˈyɾɡə mɪç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən fyːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈɛdlən fɔn kɾˈaft , rˈatsçraɪbɜ ɪn ˈʊlm . 
ɪç hˈɔfə , mˌaɪnə bˈyɾɡʃaft kˌan ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . « 
» viː ? « zˈɑːɡtə ˈuːleːrˌɪç , » das ɪst vˈoːl dɛɾ tsˈiːɾlɪçə hˈɛɾ , daɪn ɡˈastfrɔønt , fɔn deːm duː miːɾ zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːltəst ? 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt ʊm ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ɪn ˌaɪnəm ˈaʊfrˌuːɾ ˌʊntɜ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəfˈaŋən ! « 
» frˈaɪlɪç ! « kɾˈɛçtstə ˈambɾoːzˌiːʊs , » aɪn kɾˈiːmən lˈɛːzɛː mˈɑjɛstˌɑtɪs ! « 
» ɛɾlaʊbˈeːt hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə diː rˈɛçtə lˈaŋə ɡənˈuːk ʃtuːdˈiːɾt , ʊm tsuː vˈɪsən , das hˈiːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾbɾˈɛçən diː rˈeːdə zaɪn kˌan . 
ɡˈɛstɜn nˈaxt vɑːrən diː bˈʊndəsrˌɛːtə ʊnt dɛɾ ʃtˈattaltɜ nɔx hˈiːɾ ; 
fˈɔlklɪç vɑːɾ ʃtˈʊtɡaɾt nɔx ɪn ɡəvˈalt dɛs bˈʊndəs , ʊnt dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , dɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ˌʊntɜtˈɑːn zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ɪst , hat nˈɪçt ˈandɜs ɡəhˈandəlt , als jˈeːdɜ bˈyndɪʃə zɔldˈɑːt , dɛɾ aʊf bəfˈeːl zˌaɪnəs ˈoːbərən ɡˌeːɡən ʊns tsuː fˈɛldə tsˈoːk . « 
» ˈaɪ , diː jˈuːɡənt , diː jˈuːɡənt ! viː iːɾ ˈaləs ˌyːbɜhˈaspəlt , jˈʊŋɜ , zˈeːɾ vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ frˈɔønt ! 
zˈoːbalt dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː ʃtˈat ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə , ʊnt deːn ˌaniːmˈʊm pˌɔsiːdˈɛndiː hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɪn deːn mˈaʊɜn zɪç bəfˈant , zaɪn . 
fˈɔlklɪç vˈeːɾ ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən iːn ˈantsˌɛtəltə , ɪst aɪn mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçɜ . 
bəzˈɑːɡtɜ hˈɛɾ fɔn kɾˈaft ˌɑːbɜ hat ʃrˈɛklɪç ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈeːdən an das fˈɔlk ɡəhˈaltən . « 
» nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
ɛs vˈɛːrə ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ! 
hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
das kˌan nˈɪçt zaɪn ! « 
» ɡˈeːɔɾk ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈɛɾnst , » viːɾ hˌɑːbən lˈaŋə ɡədˈʊlt ɡəhˈɑːpt , dɪç ˈantsuːhˌøːrən . 
ɛs hˈɪlft dˌaɪnəm frˈɔøndə dɔx nˈɪçts . 
hˈiːɾ lˈiːkt das pɾoːtoːkˈɔl ; 
dɛɾ kˈantslɜ hat , ˈeːə ɪç kˌɑːm , aɪn tsˈɔøɡənfɜhˌøːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt , voːrˈɪn ˈaləs zˌɔnənklˈɑːɾ bəvˈiːzən ɪst . 
viːɾ mˈysən aɪn ˈɛksɛmpəl ʃtˌɑtuːˈiːrən ! 
viːɾ mˈysən ˌʊnzrə fˈaɪndə rˈɛçt ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn fɛɾvˈʊndən , dɛɾ kˈantslɜ hat ɡˌants rˈɛçt , dɑːrˈʊm kˌan ɪç kˈaɪnə ɡənˈɑːdə ɡˈeːbən . « 
» zoː ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə an iːn ʊnt diː tsˈɔøɡən , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə . « 
» ɪst ɡˌeːɡən ˈalə fˈɔɾm rˈɛçtəns « , fˈiːl dɛɾ kˈantslɜ ˈaɪn ; 
» ɪç mˈuːs daɡˈeːɡən pɾoːtɛstˈiːrən , lˈiːbɜ ; 
ɛsɪst aɪn ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn maɪn ˈamt . « 
» lˈɑːs ˈiːn , ˈambɾoːzˌiːʊs ; mˈɑːk ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈɑːɡən an deːn ˈaɾmən zˈyndɜ tˈuːn , ɛɾ ɪst dɔx fɛɾlˈoːrən . « 
» dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft « , frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , » viː kˈɔmt iːɾ hˈiːɜ ? « 
dɛɾ ˈaɾmə rˈatsçraɪbɜ , deːn dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn an dɛɾ kˈeːlə ɡəfˈast hˌatə , fɛɾdɾˈeːtə diː ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən ˌan1aɪnˈandɜ ; 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə hɛrˈaʊsʃtˌoːsən : 
» bɪn hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən fɔm rˈɑːt , vˌ??də ʃrˈaɪbɜ baɪm ʃtˈattaltɜ « » viː kˌɑːmət iːɾ ɡˈɛstɜn nˈaxt tsuː deːn bˈyɾɡɜn fɔn ʃtˈʊtɡaɾt ? « 
» dɛɾ ʃtˈattaltɜ bəfˈɑːl miːɾ ˈɑːbənts , vˌɛn ˌɛtvɑː diː bˈyɾɡɜ zɪç ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃ tsˈaɪktən , ziː ˈantsuːrˌeːdən ʊnt tsuː ˌiːrɜ pflˈɪçt ʊnt ˈaɪt tsuː fɛɾvˈaɪzən . « 
» iːɾ zˈeːət , ɛɾ kˌɑːm ˈalzoː aʊf hˈøːərən bəfˈeːl dˈɔɾthˌɪn ; 
vˈeːɾ nˈɑːm ɔøç ɡəfˈaŋən ? 
« fˈuːɾ ɡˈeːɔɾk tsuː frˈɑːɡən fˈɔɾt . 
» dɛɾ mˈan , dɛɾ nˌeːbən ɔøç ʃtˈeːt . « 
» iːɾ hˈɑːpt dˌiːzən hˈɛɾn ɡəfˈaŋən ? 
ˈalzoː mˈyst iːɾ ˌaʊx ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx ? 
vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɛn ? « 
» jˈɑː , vˈas vˌɪɾd ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈyɾɡɜ , » ɛɾ hat kˈaɪnə zˈɛks vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː vˈaɾf iːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈaɾtman fɔn dɛɾ bˈaŋk hɛrˈʊntɜ ; 
ɪç vˈaɪs nɔx , ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt : 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkət , iːɾ lˈɔøtə , vˈas vˌɪɾt dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstə bˈʊndəsrˈɑːt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən!
das vɑːɾ ˈaləs , dɑː nˈɑːm iːn dɛɾ hˈaɾtman baɪm kɾˈɑːɡən ʊnt vˈaɾf iːn hɛrˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈalmʊs , dɛɾ hˈiːlt ˌaɪnə lˈɛŋərə rˈeːdə . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxtə , das das ɡəmˈax dɾˈøːntə ʊnt zˈɑː bˈalt ɡˈeːɔɾk , bˈalt deːn kˈantslɜ ˈan , dɛɾ ɡˌants blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt zɪç ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːtə , zaɪn lˈɛçəln bˈaɪtsuːbˌeːaltən . 
» das vɑːɾ ˈalzoː diː ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈeːdə , das mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçən ? 
vˈas vˌɪɾt dɛɾ bˈʊndəsrˈɑːt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən!ˈaɾmɜ kɾˈaft ! 
vˌeːɡən dˌiːzəs kɾˈaftfɔlən ʃpɾˈyçlaɪns fɛɾfˈiːlst duː bˈaɪnɑːə deːm ʃˈaɾfrɪçtɜ . 
nˈuːn , das hˌɑːbən zˈɛlpst ˌʊnzrə frˈɔøndə ˈɔft ɡəzˈɑːkt : vˈas vˌɛɾdən diː hˈɛrən zˈɑːɡən , vˌɛn ziː hˈøːrən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst ɪm lˈant.dˈɛsveːɡən zˌɔl ɛɾ nˈɪçt bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , ʃtˈ??mfeːdɜ ! « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ fyːɾ ɡɾˈyndə hˈɑːpt , hˈɛɾ kˈantslɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm zaɪn ˈaʊɡə nɔx ˈɪmɜ fɔn ˈʊnmˌuːt ʃtɾˈɑːltə , » diː zˈaxən zoː aʊf diː ʃpˈɪtsə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk tsuː mˈasreːɡəln tsuː rˈɑːtən , diː iːn ˌyːbɜˈal jˈɑː ɪç zˈɑːɡə ɛs , diː iːn ˌyːbɜˈal als ˌaɪnən tˈyːranən ˈaʊsʃrˌaɪən mˈysən . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ dˈiːnstaɪfɜ ɪst , zoː hˈɑːpt iːɾ dˈiːsmɑːl ʃlˈɛçt ɡədˈiːnt . « 
dɛɾ kˈantslɜ ʃvˈiːk , ʊnt vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən , ʃtˈɛçəndən blˈɪk ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən ˈɔøɡlaɪn aʊf deːn jˈʊŋən mˈan . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌɑːbɜ ʃtˈʊnt aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » lˈɑːs miːɾ maɪn kˈantslɜlˌaɪn ɡˈeːən , dˈiːsmɑːl frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə . 
dˈɑː nˈɪm dˌaɪnən rˈoːzənrˌoːtən frˈɔønt mɪt dˈiːɾ ; ɡˈiːp iːm tsuː tɾˈɪŋkən aʊf diː tˈoːdeːzˌaŋst , ʊnt dan mˈɑːk ɛɾ lˈaʊfən voːhˈiːn ɛɾ vɪl . 
ʊnt duː hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ , dɛɾ duː tsuː ʃlˈɛçt tsuː ˌaɪnəm hˌʊndeːdˈɔktoːɾ bɪst , fyːɾ dɪç ɪst aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃɜ ɡˈalɡən nɔx tsuː ɡˈuːt . 
ɡəhˈɛŋt vˌɪɾst duː dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vɪl miːɾ diː mˈyːə nˈɪçt ɡˈeːbən . 
lˈaŋɜ pˈeːtɜ ! 
nˈɪm dˌiːzən bˈ??ʃən , bˈɪndə iːn rˈykvɛɾts aʊf ˌaɪnən ˈeːzəl ʊnt fˈyːrə iːn d??ç diː ʃtˈat ; 
ʊnt dan zˌɔl man iːn nɑːx ˈɛslɪŋən fˈyːrən tsuː deːn hˈoːxvˌaɪzən rˈɛːtən , vˌoː ɛɾ ʊnt zaɪn tˈiːɾ hˈɪnɡəhˌøːrə . 
fˈɔɾt mɪt ˈiːm . 
« 
diː tsˈyːɡə dɛs dˈɔktoːɾ kˈɑːlmɔøzɜ , ɪn vˈɛlçən ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt ɡəzˈɛsən vɑːɾ , hˈaɪtɜtən zɪç ˈaʊf ; 
ɛɾ hˈɔltə frˈaɪɜ ˈɑːtəm ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf . 
pˈeːtɜ , kˈaspɜlə ʊnt dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ fˈiːlən mɪt ɡɾˈɪmɪɡɜ frˈɔødə ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , lˈuːdən iːn aʊf ˌiːrə bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt tɾˈuːɡən iːn vˈɛk . 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fɔn ˈʊlm fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt frˈɔødə ; 
ɛɾ vɔltə deːm hɛɾtsˈoːk deːn mˈantəl kˈysən , dɔx dˌiːzɜ vˈantə zɪç ap ʊnt vˈɪŋktə ɡˈeːɔɾk , deːn ɡərˈyːɾtən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˈoː tˈuː ɛs nˈɪçt ! 
tˈuːs nˈɪçt ! 
zˈiː dˌaɪnə rˈaɪnən ˈɛdlən tsˈyːɡə vˈɪsən nɔx nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlɡən tˈɑːt : 
blˈoːs dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəflˈɛkt ziː ; 
diː ˈʊnʃˌʊlt vɪl zɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən lˈasən 
ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈoːaɪtblˌɪkəndən ɡəʃtˈalt . 
ʃˈɪlɜ 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs ʃˈiːn nˈɔx nˈɪçt fˈasʊŋ ɡənˈuːk ɛɾlˈaŋt tsuː hˈɑːbən , ʊm aʊf deːm vˈeːɡ d??ç diː ɡˈɛŋə ʊnt ɡalˈeːriːən dɛs ʃlˈɔsəs diː fˈiːlən frˈɑːɡən zˌaɪnəs ɛɾrˈɛtɜs tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə nɔx an ˈalən ɡlˈiːdɜn , zˌaɪnə knˈiːə vˈaŋktən , ʊnt ˈɔft dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt ʃˈaʊtə mɪt fɛɾvˈɪɾtən blˈɪkən hˈɪntɜ zɪç , als fˈyɾçtə ɛɾ , deːn hɛɾtsˈoːk mˈœçtə zˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɡərˈɔøən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə kˈantslɜ ɪm ɡˈɛlbən mˈantəl mˈœçtə iːm nˈaxʃlaɪçən , ʊnt iːn plˈœtslɪç am ɡənˈɪk pˈakən . 
aʊf ɡeːˈɔɾks tsˈɪmɜ ˈanɡəkˌɔmən , zˈaŋk ɛɾ ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə , ˈeːə ɛɾ ɡəˈɔɾdnət tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː ˈantvɔɾtən fɛɾmˈɔxtə . 
» ˈɔørə poːliːtˈiːkɑː , vˈɛtɜ ! hat ɔøç ˌaɪnən ʃlˈɪmən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt , « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk ; 
» vˈas fˈɛlt ɔøç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪn , ɪn ʃtˈʊtɡaɾt als fˈɔlksrɛdnɜ ˈaʊftɾˌeːtən tsuː vɔlən ? 
viː kɔntˈeːt iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ˈɔørə bəkvˈeːmə hˈaʊshˌaltʊŋ , diː zˈɔɾɡzɑːmə pflˈeːɡə dɛɾ ˈamə ʊnt diː nˈɛːə dɛɾ hˈɔldən bˈɛɾtɑː flˈiːən , ʊm hˈiːɾ deːm ʃtˈattaltɜ tsuː dˈiːnən ? « 
» ˈax ! ziː ɪst ɛs jˈɑː ɡərˈɑːdə , diː mɪç ɪn deːn tˈoːt ɡəʃˈɪkt hat . 
bˈɛɾtɑː ɪst an ˈaləm ʃˈʊlt ; 
ˈax , das ɪç nˈiː maɪn ˈʊlm fɛɾlˈasən hˌɛtə ! 
mɪt deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪtə ˌyːbɜ ˌʊnzrə mˈaɾkʊŋ fˈɪŋ maɪn jˈamɜ ˈan . « 
» bˈɛɾtɑː hat ɔøç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt ? « 
frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ; 
» viː , zˈaɪt iːɾ nˈɪçt tsʊm tsˈiːlə ˈɔørɜ bəmˈyːʊŋən ɡəlˈaŋt ? 
ziː hat ɔøç ˈapɡəvˌiːzən , ʊnt ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈaɪt iːɾ « » ɡˈɔt bəhˈyːt ; 
bˈɛɾtɑː ɪst zoː ɡˈuːt als mˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ˈax , das ɪst ɡərˈɑːdə dɛɾ jˈamɜ ! 
viː iːɾ fɔn ˈʊlm ˈapɡətsˌoːɡən vˈɑːrət , bəkˌɑːm ɪç hˈɛndəl mɪt frˈaʊ zˈɑbiːnˌɑː , dɛɾ ˈamə ; 
dɑː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , ʊnt hˈiːlt baɪ mˌaɪnəm ˈoːaɪm ʊm das bˈɛsçən ˈan . 
nˈuːn hˈɑːpt iːɾ ˌɑːbɜ deːm mˈɛːdçən d??ç ˈɔøɜ kɾˈiːɡərˌɪʃəs vˈeːzən ɡˈɛntslɪç deːn kˈɔpf fɛɾrˈykt . 
ziː vɔltə , ɪç zˌɔlə foːɾhˈeːɾ tsuː fˈɛlt tsˈiːən ʊnt aɪn mˈan vˌɛɾdən viː iːɾ . 
dan vˈɔlə ziː mɪç haɪrˈɑːtən . 
ˈax , duː ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! « 
» ʊnt dɑː zˈaɪt iːɾ fˈœɾmlɪç tsuː fˈɛlt ɡətsˈoːɡən ɡˌeːɡən vˈyɾtəmbˌɛɾk ? 
vˈɛlçə kˈyːnə ɡədˈaŋkən das mˈɛːdçən hat ! « 
» bɪn tsuː fˈɛlt ɡətsˈoːɡən ; 
diː ʃtɾˈɑpɑːtsən fɛɾɡəsˈeː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ! 
maɪn ˈaltɜ jˈoːhan ʊnt ɪç rˈyktən mɪt deːm bˈʊndəshˌeːɾ ˈaʊs . 
das vɑːɾ aɪn jˈamɜ ! 
mˈʊstən ˈɔft tˈɛːklɪç ˈaxt ʃtˈʊndən rˈaɪtən . 
diː klˈaɪdɜ kˌɑːmən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ˈaləs vˌ??də bəʃtˈaʊpt ʊnt ˈʊnzˌaʊbɜ , dɛɾ pˈantsɜ dɾˈyktə mɪç vˈʊnt ; 
ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , ʊnt jˈoːhan lˈiːf hˈaɪm nɑːx ˈʊlm , dɑː bˈɑːt ɪç ʊm ˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ dɛɾ fˌɛltʃraɪbeːrˈaɪ , mˈiːtətə miːɾ ˌaɪnə zˈɛnftə ʊnt tsvˈaɪ tˈyçtɪɡə zˈaʊmrɔsə dɑːtsˈuː , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs dɔx ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ . « 
» dɑː vˌ??dət iːɾ ˈalzoː tsuː fˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən , viː dɛɾ hˈʊnt tsʊm jˈɑːɡən . 
hˈɑːpt 
iːɾ ˌaʊx ˌaɪnəm tɾˈɛfən bˈaɪɡəvˌoːnt ? « 
» ˈoː jˈɑː ; 
baɪ tˈyːbɪŋən kˌɑːm ɪç hˈaɾt ɪns ɡədɾˈɛŋə . 
kˈaɪnə tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn miːɾ vˌ??də ˌaɪnɜ mˈaʊstoːt ɡəʃˈɔsən . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː deːn ʃrˈɛkən nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaxtsɪç jˈɑːɾ ˈalt vˌɛɾdə ! 
als viːɾ dan das lˈant fˈœlɪç bəzˈiːkt hˌatən , bəkˌɑːm ɪç diː ˈeːrənfˌɔlə ʃtˈɛlə baɪm ʃtˈattaltɜ . 
viːɾ lˈeːptən rˈuːɪç ʊnt ɪn frˈiːdən ; 
dɑː kˈɔmt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə hˈɛɾ ɪns lˈant ; 
ˈax , das ɪç mˌaɪnəm kˈɔpf ɡəfˈɔlkt , ʊnt mɪt deːn bˈʊndəsˌoːbɜstən nɑːx nˈœɾdlɪŋən aʊf deːn bˈʊndəstˌɑːk ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɔøtə diː bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə . « 
» vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt deːm ʃtˈattaltɜ dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən , als viːɾ kˌɑːmən . 
dɛɾ zˈɪtst jˌɛtst ɪm tɾˈɔkənən ɪn ˈɛslɪŋən , bɪs viːɾ iːn vˈaɪtɜjˌɑːɡən . « 
» ɛɾ hat ʊns ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən ʊnt mˌaɪnəm kˈɔpf ˈaləs ˈanfɛɾtɾˌaʊt ; 
ʊnt bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç mɪt deːm kˈɔpf dɑːfˈyːɾ bˈyːsən mˈysən . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das diː ɡəfˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ , lˈiːs mɪç fɔn dˈɔktoːɾ kˈalmʊs fɛɾfˈyːrən , ˌaɪnə rˈeːdə ans fˈɔlk tsuː hˈaltən ʊnt vˈyɾtəmbˌɛɾk deːm bˈʊndə tsuː rˈɛtən . 
das hˌɛtə ɡəvˈiːs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , ʊnt bˈɛɾtɑː vˈɛːrə nɔx aɪns zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə dɑː ˈʊntən ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk zɪnt bˈɑːɾbɑːrən , ʊnt ˈoːnə ˈalə lˈeːbənzˌaɾt ; 
ziː lˈiːsən mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm vˈɔɾt kˈɔmən , vˈaɾfən mɪç hɛrˈap , ʊnt bəhˈandəltən mɪç ɡˌants ɡəmˈaɪn ʊnt rˈoː . 
zˈeːt nˈuːɾ mˌaɪnən mˈantəl ˈan , viː ziː iːn tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən ! 
ɛsɪst ʃˈɑːdə dɑːfˈyːɾ , ɛɾ hat mɪç fˈiːɾ ɡˈɔldɡʊldən ɡəkˈɔstət , ʊnt bˈɛɾtɑː bəhˈaʊptətə ˈɪmɜ , das miːɾ rˈoːzənfˌaɾp zoː ɡˈuːt tsuː ɡəzˈɪçt ʃtˈeːə . 
« 
ɡˈeːɔɾk vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪt dɛs ʃrˈaɪbɜs lˈaxən , ˌoːdɜ ɛs als hˈoːən ʃtˈoːɪʃən ɡlˈaɪçmuːt bəvˈʊndɜn zˌɔltə , das ɛɾ , kˈaʊm deːm tˈoːdə ɛntɡˈaŋən , zaɪn tsɛɾrˈɪsənəs mˈɛntəlˌaɪn bədˈaʊɜn kˈɔntə . 
ɛɾ vɔltə iːn nɔx vˈaɪtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə bəfrˈɑːɡən , als iːn aɪn ɡərˈɔøʃ fɔm fˈoːɾplˌats dɛs ʃlˈɔsəs hˈeːɾ ans fˈɛnstɜ lˈɔktə ; 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊs ʊnt vˈɪŋktə ʃnˈɛl hˈɛɾn dˈiːteːrˌɪç hɛɾbˈaɪ , ʊm iːm das ʃˈaʊʃpiːl ɡəfˈalənɜ ˈɪɾdɪʃɜ ɡɾˈøːsə tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈalmʊs hˈiːlt zˌaɪnən ˈʊmtsˌuːk d??ç diː ʃtˈat . 
ɛɾ zˈɑːs fɛɾkˈeːɾt aʊf ˌaɪnəm ˈeːzəl ; 
diː lˈantsknˌɛçtə hˌatən iːn vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsɡəʃmˌykt , ziː hˌatən iːm ˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə mˈytsə fɔn lˈeːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə ˌaɪnə hˈɑːnənfˌeːdɜ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
fˌɔɾ iːm ɡˈɪŋən tsvˈaɪ tɾˈɔmlɜ , tsuː zˌaɪnən zˈaɪtən zˈɑː man ɪn ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃrˈɪtən deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ʊnt deːn vˈiːnɜ , deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈaʊptman mˈʊkɜlə ʊnt zˌaɪnən tˈapfɜn ˈoːbɜst ɡˈeːən , diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mɪt deːn ˈɛndən ˌiːrɜ hˈɛleːbˌaɾdən deːn ˈeːzəl tsuː kˈyːnən ʃpɾˈyŋən ˈantɾˌiːbən . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ fˈɔlkshaʊfə ˈʊmʃvˌɛɾmtə iːn ʊnt vˈaɾf iːn mɪt ˈaɪɜn ʊnt ˈeːɾdə . 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ ʃˈaʊtə tɾˈybzeːlˌɪç aʊf zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən hɪnˈab ʊnt zˈɔøftstə : » ˈɛs ɪst hˈaɾt , aʊf deːm ˈeːzəl rˈaɪtən tsuː mˈysən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ als ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən . « 
ɛɾ vˈantə zɪç ap fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl ʊnt blˈɪktə nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsplatsəs . 
» vˈeːɾ kˈɔmt dɛn hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ . 
» ʃˈaʊt , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈastən tsˈoːk ɪç tsuː fˈɛldə . 
« ɡˈeːɔɾk vˈantə zɪç ˈʊm . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən tsˈuːk fɔn rˈaɪzɪɡən , diː ˌaɪnə zˈɛnftə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fˈyːɾtən . 
aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ tsuː pfˈeːɾt fˈɔlktə deːm tsˈuːk , dɛɾ jˌɛtst aʊfs ʃlˈoːs ˈaɪnbˌɔøktə ; 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː ʃˈɛɾfɜ hɪnˈap , » ziː zˈɪnts « , rˈiːf ɛɾ , » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛsɪst dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɪn dɛɾ zˈɛnftə vˌɪɾt ziː zˈɪtsən ! « 
ɪn ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ rˈatsçraɪbɜ zˈɑː iːm ʃtˈaʊnənt nˈɑːx . 
» vˈeːɾ zˌɔl ɛs zaɪn , vˈɛlçɜ fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ks fˈɛnstɜ , diː zˈɛnftə hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ tsˈuːɡbɾykə dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾtstə ɡˈeːɔɾk ˌaʊs deːm tˈoːɾ . 
hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç zˈɑː iːn diː tˈyːrə dɛɾ zˈɛnftə ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊfrˌaɪsən , ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə ʃtˈiːk ˈaʊs , ziː ʃlˈuːk deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ɛs vɑːɾ das bˈɛsçən marˈiː fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
» ˈaɪ ! zˈeːə dɔx ˌaɪnɜ ; 
ɛɾ kˈyst ziː aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈatsçraɪbɜ kˈɔpfʃytəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » vˈas das ˌaɪnə frˈɔødə ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈeːə , jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ ˈaltə ʊm diː zˈɛnftə hɛrˈʊm , dɛɾ vˌɪɾt ˈaʊɡən mˈaxən ! 
dɛɾ vˌɪɾt ʃˈɪmpfən ! 
dɔx viː ! 
ɛɾ nˈɪkt deːm jˈʊŋkɜ frˈɔøntlɪç tsˈuː , ɛɾ ʃtˈaɪkt ˈap ; 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmt ˈiːn . 
nˈaɪn ! das ɡˈeːt nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː . « 
ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːn ɛs dˈ??çˌaʊs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsuːtsˈuːɡeːən ; 
dɛn als dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː tɾˈɑːt , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das iːn zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡətˈɔøʃt hˌɑːbən mˈysən , kˌɑːm zaɪn ˈoːaɪm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
an dɛɾ rˈɛçtən hˈant fˈyːɾtə ɛɾ ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , an dɛɾ lˈɪŋkən bˈɛsçən marˈiː . 
vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vɑːɾ mɪt jˈeːnən hˈɔldən tsˈyːɡən fˈoːɾɡəɡˌaŋən , diː zɪç zoː tˈiːf ɪn zaɪn hˈɛɾts , ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ɡəpɾˈɛːkt hˌatən . 
ɪn ˈʊlm vɑːɾ ziː iːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl viː aɪn bˈoːtə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən lˈandə ɛɾʃˈiːnən , zoː ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ dɛɾ blˈɪk ˌiːrɜ ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən , zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə , zoː zˈɪnɪç jˈeːnəs klˈaɪnə flˈɛkçən tsvˈɪʃən deːn ʃˈøːnən dˈʊnkəln bˈoːɡən dɛɾ bɾˈaʊn . 
ɛɾ hˌatə ˈɔft ʊnt fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , ɪn vˈas dɛn dɛɾ tsˈaʊbɜ bəʃtˈeːə , dɛɾ iːn zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɛslə ? 
diː ˈʊlmɜ mˈɛːdçən hˌatən frˈɪʃərə vˈaŋən , lˈeːphaftərə ˈaʊɡən , aɪn ʃˈalkhaftərəs lˈɛçəln ʊnt deːn frˈøːlɪçən frˈɪʃən ɡlˈants ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn jˈuːɡənt . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ marˈiː ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəʃtˈandən , ʃtˈɪl ʊnt ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn . 
vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt dɛɾ dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ ˌiːrɜ vˈɪmpɜn , dɛɾ zɪç ˈɔft mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm rˈaɪts ˌyːbɜ das ˈaʊɡə hɛrˈabzˌɛŋktə , ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən tɾˈɛːnə tsuː fɛɾhˈylən ? 
vɑːrən ɛs diː fˈaɪnən ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən , fɔn zˈyːsɜ vˈeːmuːt ˈʊmlˌɑɡɜt ? 
vɑːɾ ɛs dɛɾ tsˈaɾtə vˈɛksəl dɛɾ fˈaɾbən aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən , diː bˈalt nˈuːɾ ɡəbˈiːtəndə hˈoːaɪt ˈaʊstsuːʃtɾˌɑːlən , bˈalt das rˈaɪtsəndə ɡəhˈaɪmnɪs lˈaɪdəndɜ lˈiːbə tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːnən ? 
bˈɛɾtɑːs hˈaɪtɜkˌaɪt , bˈɛɾtɑːs frˈøːlɪçə nˈɛkəndə ɡˈʊnst hˌatə dˌiːzəs ˈɛɾnstərə bˈɪlt lˈɛŋst ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾdɾˈɛŋt , ʊnt dɔx fˈyːltə dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç diː ˈaltə vˈʊndə vˈiːdɜ blˈuːtən , als das frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn zɪç nˈɑːtə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ˈʊnbəkˌantən mˈaxt zˌɔltə ɛɾ ɛs tsuːʃrˈaɪbən , das mˈɑrɪəns tsˈyːɡə ˌaɪnən ɡˌants ˈandərən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəvˈɔnən hˌatən ? 
vˈoːl lˈɑːk nɔx ˌaɪnə hˈoːə vˈyɾdə ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ , aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡlˈyːtə ˌaɪnə ʃtˈɪlə frˈɔødə , iːɾ mˈʊnt lˈɛçəltə ʊnt ʃˈɛɾtstə , aʊf ˌiːrən vˈaŋən vɑːrən diː ʃˈøːnstən rˈoːzən ˈaʊfɡəblˌyːt . 
ʃpɾˈɑːxloːs hˌatə dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈanɡəʃtˌaɾt , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst vˌ??də ˌaʊx ɛɾ fɔn deːm ˈaltən rˈɪtɜ bəmˈɛɾkt . 
» zˈeː ɪç rˈɛçt « , rˈiːf dˌiːzɜ , » dˈiːteːrˌɪç kɾˈaft , maɪn nˈɛfə ! 
vˈas fˈyːɾt dɛn dɪç nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt , kˈɔmst duː ˌɛtvɑː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ? 
ˌɑːbɜ viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
vˈas fˈeːlt diːɾ dˈɔx ? 
duː bɪst zoː blˈaɪç ʊnt ˈeːlɛnt , ʊnt dˌaɪnə klˈaɪdɜ hˈɛŋən diːɾ ɪn fˈɛtsən fɔm lˈaɪbə ! « 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ zˈɑː hɛrˈab aʊf das rˈoːzənfˌaɾbənə mˈɛntəlˌaɪn ʊnt ɛɾrˈøːtətə : » vˈaɪs ɡˈɔt « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç kˌan mɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən zˈeːən lˈasən ! 
dˌiːzə fɛɾdˈamtən vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , dˌiːzə vˈaɪŋɛɾtnɜ ʊnt ʃˈʊstɜsjˌʊŋən hˌɑːbən mɪç zoː tsɛɾfˈɛtst . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
dɛɾ ɡˈantsə d??çlˈaʊxtɪɡə bˈʊnt ɪst ɪn mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt bəlˈaɪdɪçt ! « 
» iːɾ dˈyɾft frˈoː zaɪn , vˈɛtɜ ! 
das iːɾ zoː dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən zˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈanɡəkˌɔmənən ɪn zaɪn ɡəmˈax ˈaɪnfˌyːɾtə ; » bədˈɛŋkət hˈɛɾ fˈɑːtɜ , ɡˈɛstɜn nˈaxt , als viːɾ fˌɔɾ deːn tˈoːrən ʃtˈandən , hˈiːlt ɛɾ rˈeːdən an diː bˈyɾɡɜ , ʊm ziː ˈaʊftsuːvˌiːɡəln ɡˌeːɡən ˈʊns ; 
dɑː hat iːn hˈɔøtə frˈyːə dɛɾ kˈantslɜ vɔlən kˈœpfən lˈasən ; 
mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə bˈɑːt ɪç iːn lˈoːs , ʊnt jˌɛtst klˈɑːkt ɛɾ diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs tsɛɾfˈɛtstən mˈɛntəlˌaɪns ˈan . « 
» mɪt ɡənˈɛːdɪɡɜ ɛɾlˈaʊbnɪs « , zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈoːzəl , ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç dɾˈaɪmɑːl fˌɔɾ deːm rˈatsçraɪbɜ , » vˌɛn iːɾ mˌaɪnə hˈylfə ˈaneːmən vˈɔlət , zoː vɪl ɪç deːn mˈantəl flˈɪkən , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst ɪst . 
dɑː ɡˈeːts viː ɪm ʃpɾˈyçvɔɾt : hat dɛɾ jˈʊŋə deːn rˈɔk tsɛɾrˈɪsən , hat dɛɾ ˈalt iːn flˈɪkən mˈysən. « 
hˈɛɾn dˈiːteːrˌɪç vɑːɾ dˌiːzə hˈylfə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
ɛɾ bəkvˈɛmtə zɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl ans fˈɛnstɜ tsuː zˈɪtsən , ʊm zɪç zˌaɪnə ɡəvˈɛndɜ tsuːrˈɛçtɾɪçtən tsuː lˈasən . 
ziː tsˈoːk ˌaʊs ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən lˈeːdɜtˌaʃə tsvˈɪɾn fɔn ˈalən fˈaɾbən ʊnt mˈaxtə zɪç an diː vˈʊndən , diː iːm diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt iːn dɑːbˈaɪ mɪt ɛɾɡˈœtslɪçən rˈeːdən fɔn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ʊnt dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ ʃpˈaɪzən , diː ɪn frˈaʊ zˈɑbiːnˌɑːs kˌɔxreːɡˈɪstɜ nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən . 
ɛntfˈɛɾnt fɔn dˌiːzəm pˈɑːɾ ʊm diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə dɛs tsˈɪmɜs , zˈɑːsən ɡˈeːɔɾk ʊnt marˈiː ɪm tɾˈaʊlɪçən flˈystɜn dɛɾ lˈiːbə . 
vˈeːdɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə joːhˈanəs tˈeːtɪŋˌeːrʊs , nɔx aɪn joːhˈanəs bətsˈiːʊs , vˈeːdɜ ɡˈɑːbəlkˌoːfɜ nɔx kɾˈuːziːˌʊs , zoː vˈɪçtɪɡə kˈʊndən viːɾ ˌiːnən ˌyːbɜ dˌiːzə tsˈaɪtən fɛɾdˈaŋkən , mˈɛldən ˈʊns , vˈas dˌiːzə bˈaɪdən an jˈeːnəm mˈɔɾɡən tsuːzˈamən flˈystɜtən , nˈuːɾ zoː fˈiːl kˌœnən viːɾ bərˈɪçtən , das ˌaɪnə zˈyːsə rˈuːə aʊf mˈɑrɪəns tsˈyːɡən lˈɑːk , das ziː diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən bˈalt frˈɔødɪç ˈaʊfʃlˌuːk , bˈalt fɛɾʃˈɛmt vˈiːdɜ zˈɛŋktə , das ziː bˈalt lˈɛçəltə , bˈalt tˈiːf ɛɾrˈøːtətə , ʊnt mˈançə frˈɑːɡə dɛs ɡəlˈiːptən mɪt kˈysən tsuːrˈykdɾˌɛŋtə . 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt ɛs ʊns dˈaŋk vˈɪsən , vˌɛn viːɾ iːn fɔn ˌaɪnɜ stsˈeːnə , diː zoː vˈeːnɪç hɪstˈoːrɪʃən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , ˈalzoː nɑːx nˈɔøərən bəɡɾˈɪfən ˌaʊx kˈaɪnən vˈɛɾt hat , hˈɪnvɛkfˌyːrən , ʊnt deːn ʃrˈɪtən dɛs rˈɪtɜs fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn fˈɔlɡən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌʊntɜ dɛɾ pflˈeːɡə ɡeːˈɔɾks , zˌaɪnən nˈɛfən ˌʊntɜ dɛɾ kˈʊnstɾaɪçən hˈant dɛɾ frˈaʊ rˈoːzalˌiːɑː ɡəlˈasən , ʊnt ʃrˈɪt nˈuːn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs hɛɾtsˈoːks tsˈuː . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə , vˈɛlçən ˈaltɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaɪnən zˈɪnəndən ˈɛɾnst ˈaɪnɡədɾˌykt hˌatən , ɛɾʃˈiːnən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx ˈɛɾnstɜ bˈaɪnɑːə tɾˈaʊrɪç . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə fɔn zˌaɪnən fˈɛːtɜn diː lˈiːbə tsʊm hˈaʊzə vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡəˈɛɾpt , ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋ hˌatən iːn an diː reːɡˈɛntən ɡəfˈɛsəlt , diː vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns ˌyːbɜ vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡˈeːɜʃt hˌatən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː fɛɾlˈɔømdʊŋ , vˈɛlçə aʊf ˈuːleːrˌɪç ˌʊnaplˈɛsɪç hɛrˈaɪnʃtˌyɾmtən , hˌatən das hˈɛɾts dɛs ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt fɔn dˌiːzəm hɛɾtsˈoːk lˈɔsraɪsən kˈœnən ziː fˈɛsəltən iːn nˈuːɾ mɪt nɔx ʃtˈɛɾkərən bˈandən . 
mɪt dɛɾ frˈɔødə ˌaɪnəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , dɛɾ tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt tsˈiːt , mɪt dɛɾ kɾˈaft ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs hˌatə ɛɾ deːn vˈaɪtən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːɡ fɔn zˌaɪnəm ʃlˈoːs nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als man iːm ɡəmˈɛldət hˌatə , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈeːɔnbˌɛɾk ɛrˈoːbɜt hɑːbə ʊnt aʊf ʃtˈʊtɡaɾt tsuː tsˈiːə . 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəltə ɛɾ an deːm zˈiːɡə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt zoː tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɛɾ ʃˌoːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɛɾ nˈɔøən hˈɛɾʃaft ˈuːleːrˌɪks nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt kˌɑːm . 
nˈɪçt zoː frˈøːlɪçɜ ˈɑːɾt vɑːrən diː nˈaxrɪçtən , diː iːm ɡˈeːɔɾk mˈɪttaɪltə , als ɛɾ mɪt iːm ʊnt mˈɑriːən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk « , hˌatə iːm jˈeːnɜ tsˈuːɡɛflˌystɜt , » dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst nˈɪçt zoː viː ɛɾ zˌɔltə ; 
ɡˈɔt vˈaɪs vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈandə mˈaxən vɪl , ɛɾ hat ˌʊntɜvˈɛkəs zˈɔndɜbˌɑːrə rˈeːdən fˈalən lˈasən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə ɛɾ ɪst nˈɪçt ɪn deːn bˈɛstən hˈɛndən . 
dɛɾ kˈantslɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant « dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə nˈɑːmə rˈaɪçtə hˈɪn , ɪn deːm rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ɡɾˈoːsə bəzˈɔɾɡnɪsə ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
ɛɾ kˈantə dˌiːzən fˈɔlant , ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ tsvɑːɾ ɡəlˈeːɾt , ɪn ˈalən reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftən ˌyːbɜˌaʊs vˈoːlɛɾfˌɑːrən , tsuː jˈeːdəm , ˌaʊx deːm ʃvˈeːɾstən dˈiːnst bərˈaɪt , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ aɪn mˈan zˈaɪ , dɛɾ tsʊm vˈeːnɪçstən ʃˌoːn ˈœftɜ aɪn ɡəvˈɑːktəs , vˌoː nˈɪçt fˈalʃəs ʃpˈiːl ɡəʃpˈiːlt hɑːbə . 
» vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˌiːzəm zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə bəfˈɔlkt , dan zˈaɪ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç . 
deːm ˈambɾoːzˌiːʊs ɪst das lˈant aɪn ʃtˈyk lˈeːdɜ , das man nɑːx vˈɪlkyːɾ hˈanthˌɑːbən kˌan , ɛɾ vˌɪɾt ɛs tsuːrˈɛçtʃnaɪdən vɔlən tsuː ˌaɪnəm kˈɔlɜ fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt diː ˈapʃnˌɪpfəl fyːɾ zɪç bəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ viː frˈaʊ rˈoːzəl tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt : 
tsɛɾʃnˈaɪdən kˌan jˈeːdɜ nˈaɾ , ˌɑːbɜ viː tsuːzˈamənnˌɛːən? « zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuː zɪç , als ɛɾ d??ç diː ɡalˈeːriːən ɡˈɪŋ ; 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə ˈʊnmˌuːtɪç zˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən fɔm ˈaɪfɜ fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə vˈyɾtəmbˌɛɾks . 
ɛɾ vˌ??də zˈɔɡlaɪç fˈoːɾɡəlˌasən , ʊnt tɾˈɑːf deːn hɛɾtsˈoːk ɪn ɡɾˈoːsɜ bərˈɑtʊŋ mɪt ˈambɾoːzˌɪoː . 
dɛɾ lˈɛtstərə hˌatə ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃvˈɑnənfˌeːdɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈiːlt ɛɾ aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt , das mɪt ʃvˈaɾtsɜ , rˈoːtɜ ʊnt blˈaʊɜ dˈɪntə ɪn fˈiːlən tsˈiːɾlɪçən ʃnˈœɾkəln bəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈiːɡɪl , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ɛɾ ʃˈiːn mɪt zɪç tsuː kˈɛmpfən , ɛɾ zˈɑː bˈalt zˌaɪnən kˈantslɜ dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , bˈalt hˈɛftətə zɪç zaɪn blˈɪk vˈiːdɜ aʊf das zˈiːɡɪl . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə zoː fɛɾtˈiːft , das lˈɪçtənʃtˌaɪn ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant , ˈoːnə fɔn ˌiːnən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt ɡɾˈoːsɜ tˈaɪlnɑːmə diː ˈɛdlən tsˈyːɡə ˈuːleːrˌɪks fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
ɛɾ zˈɑː , viː aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ɪn zˌaɪnən ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊɡən , zoː fɛɾʃˈiːdənə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈɛksəltən . 
bˈalt rˈʊntsəltə zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊn tsˈʊktən , zaɪn ˈaʊɡə rˈɔltə , dan ɡlˈɛtətən zɪç dˌiːzə fˈaltən , ˌaʊs zˌaɪnən blˈɪkən ʃtɾˈɑːltə nˈuːɾ aɪn tˈiːfɜ ˈɛɾnst , dɛɾ ɪn nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʊnt ˈɔft ʃˈiːn aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn ɡˈyːtə deːn ʃtɾˈɛŋən ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ tsˈyːɡə tsuː mˈɪldɜn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪm ɡˈɛlbən mˈɛntəlˌaɪn , mɪt dɛɾ ʃvˈɑnənfˌeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈant viː dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ fˌɔɾ ˈiːm ; 
ɛɾ vˈant ʊnt dɾˈeːtə zɪç fˌɔɾ ˈiːm , viː diː ʃlˈaŋə ɪm pˌaradˈiːs , ʊnt das ˈeːvɪç ʃtˈeːəndə lˈɛçəln , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈeːɾlɪçkˌaɪt , deːn ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈyːnən ˈɔøɡlaɪn tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , vˌɛn iːn zaɪn hˈɛɾ ʃˈaɾf ˈanzˌɑː , zˌɔltən ˈaɪnlˌɑːdən deːn ˈapfəl ˈantsuːbˌaɪsən . 
» ɪç kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə , » vɑːrˈʊm iːɾ ɛs nˈɪçt tˈuːn mˈøːɡət . 
hat vˈoːl kˈɛːzɑːɾ zoː lˈaŋə ɡətsˈaʊdɜt , als ɛɾ ˌyːbɜ deːn rˈuːbiːkˌoːn ɡˈɪŋ ? 
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan hat ɡɾˈoːsə mˈɪtəl nˈøːtɪç , ʊnt diː mˈɪtvˌɛlt ʊnt diː nˈaxvəlt vˌɪɾt ɔøç pɾˈaɪzən , das iːɾ dˌiːzə fˈɛsəln fɔn ɔøç ɡəvˈɔɾfən . « 
» vˈaɪst duː diːs zoː ɡəvˈiːs , ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ? « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɪndˈeːm ɛɾ iːn dˈystɜ ˈanblˌɪktə . 
» man vˌɪɾt zˈɑːɡən : 
hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç vɑːɾ aɪn tˈyːran . 
ɛɾ hat diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmɡəʃtˌoːsən , diː zˌaɪnən fˈɛːtɜn hˈaɪlɪç vɑːɾ , ɛɾ hat deːn fɛɾtɾˈɑːk , deːn ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɡəbɾˈɔxən , ɛɾ hat zaɪn lˈant viː aɪn frˈɛmdəs bəhˈandəlt , ɛɾ hat diː ɡəzˈɛtsə nˈɪçt ɡəhˈaltən , diː « » ɛɾlaʊbˈeːt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn jˈeːnɜ , » ɛs kˈɔmt nˈuːɾ alˈaɪn aʊf diː frˈɑːɡə ˈan : 
vˈeːɾ ɪst hˈɛɾ ? 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌoːdɜ das lˈant?
vˌɛn das lˈant hˈɛɾ ɪst , dan ˈɪsts vˈas ˈandərəs . 
dan frˈaɪlɪç zɪnt ˈalɜlˌaɪ pˈaktən , fɛɾtɾˈɛːɡə , klˈaʊzəln ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈøːtɪç . 
diː rˈɪtɜʃˌaft , diː pɾɛːlˈɑːtən ʊnt diː lˈandʃaft zɪnt dan mˈaɪstɜ , ʊnt ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt nˈuːn , zɪnt dan dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn nˈɑːmən dɑːtsˈuː hˈɛɾɡiːpt . 
zˈaɪt iːɾ ˈɑːbɜ , vˈas man zoː ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾ nˈɛnt , dan zˈaɪt iːɾ ɛs ˌaʊx , dɛɾ ɡəzˈɛtsə ɡˈiːpt . 
jˌɛtst hˈɑːpt iːɾ das hˈɛft ɪn dɛɾ hˈant ; 
jˌɛtst nɔx zˈaɪt iːɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ . 
dɾˈʊm fˈɔɾt mɪt deːm ˈaltən rˈɛçt , hˈiːɾ ɪst aɪn nˈɔøəs dˈɑː , nˈeːmt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən diː fˈeːdɜ , ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈant nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnʃlˌysɪç , zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən , zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt rˈɪçtətə zɪç hˈøːɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə hˈaftətə nɔx am bˈoːdən . 
jˌɛtst ʃlˈuːk ɛɾ ɛs ˈaʊf , ʊnt ɛs blˈɪtstə fɔm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ vˈyɾdə . 
» ɪç hˈaɪsə vˈyɾtəmbˌɛɾk « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç bɪn das lˈant ʊnt das ɡəzˈɛts ɪç ˌʊntɜʃrˈaɪbə . « 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː rˈɛçtə ˈaʊs , diː ʃvˈɑnənfˌeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant zˌaɪnəs kˈantslɜs tsuː ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt vˌ??də zaɪn ˈaɾm fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt vˌɛɡeːtsˈoːɡən . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt blˈɪktə ɪn diː rˈuːɪɡən ˌɑːbɜ ˈɛɾnstən tsˈyːɡə dɛs rˈɪtɜs fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
» hˈɑː ! vɪlkˈɔmən « , rˈiːf ɛɾ , » maɪn ɡətɾˈɔøɜ lˈɪçtənʃtˌaɪn ; 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈeː ɪç ɔøç rˈeːdə , lˈasət mɪç nˈuːɾ tsuːfˌɔɾ diːs pˌɛɾɡamˈɛnt ˌʊntɜtsˈaɪçnən . « 
» ɛɾlˈaʊbən
ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈuːɡeːzˌɑːkt ɪn ˈɔørəm rˈɑːt , dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˌaʊx vˈɪsən ʊm diː ˈeːɾstə fɛɾˈɔɾdnʊŋ , diː iːɾ an ˈɔøɜ lˈant ɛɾɡˈeːən lˈasət . « 
» mɪt ˈɔøɜ hˈoːxˌeːdəln ɛɾlˈaʊbnɪs « , fˈiːl ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant hˈastɪç ˈaɪn , » das dˈɪŋ hat ˈaɪlə ; 
diː bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn ʃtˈʊtɡaɾt fɛɾzˈaməlt zɪç ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈiːzə ; 
dˌiːzə ʃrˈɪft mˈuːs iːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdən ; 
ɛs hat vˈɑːɾhaftˌɪç ˈaɪlə . « 
» nˈuːn , ˈambɾoːzˌiːʊs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » zoː ɡˈɑːɾ ˈaɪlɪç ɪst ɛs nˈɪçt , das viːɾ ˌʊnzərəm ˈaltən frˈɔønt diː zˈaxə nˈɪçt mˈɪttaɪlən zˌɔltən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɛːmlɪç bəʃlˈɔsən , ʊns hˈʊldɪɡən tsuː lˈasən , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx nˈɔøən fɛɾtɾˈɛːɡən ʊnt ɡəzˈɛtsən . 
diː ˈaltən zɪnt nˈʊl ʊnt nˈɪçtɪç . « 
» das hˈɑːpt iːɾ bəʃlˈɔsən ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx bədˈaxt , tsuː vˈas diːs fˈyːɾt ? 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən deːn tˈyːbɪŋɜ fɛɾtɾˈɑːk bəʃvˈoːrən ? « 
» tˈyːbɪŋən ! « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn tsˈɔɾn ɡlˈyːtən . 
» tˈyːbɪŋən ! 
nˈɛnə diːs vˈɔɾt nˌɪçt mˈeːɾ . 
dˈɔɾt hˌatə ɪç ˈal mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , dˈɔɾt vɑːɾ maɪn lˈant , mˌaɪnə kˈɪndɜ , hˈɑː , ʊnt dˈɔɾt hˌɑːbən ziː mɪç fɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾkˈaʊft . 
ɪç bˈɑːt , ɪç flˈeːtə , ziː zˌɔlən tsuː miːɾ hˈaltən , ɪç vˈɔlə ɡˈuːt ʊnt blˈuːt mɪt ˌiːnən tˈaɪlən nˈɪçts ! 
man vɔltə fɔn ˈuːleːrˌɪç nˈɪçts mˈeːɾ ; 
das nˈɔøə rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəfˈiːl ˌiːnən bˈɛsɜ , ɪm ˈeːlɛnt hˌɑːbən ziː mɪç ʃmˈaxtən lˈasən , hˌɑːbən tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das iːɾ hɛɾtsˈoːk ɪn fɛɾbˈanʊŋ vɑːɾ , hˌɑːbən ɡədˈʊldət , das dɛɾ nˈɑːmə vˈyɾtəmbˌɛɾk aɪn hˈoːŋəlˌɛçtɜ vˌ??də ɪn ˈalən rˈaɪçən jˌɛtst bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ , hɑːbə das hˈɛft ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt vɪl mˈiːɾs nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈɛndən lˈasən . 
hˌɑːbən ziː ˌiːrən ˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , baɪ zˈaŋkt hˈuːbɜtˌʊs , zoː ɪst maɪn ɡədˈɛçtnɪs ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
tˈyːbɪŋɜ fɛɾtɾˈɑːk ? 
ɪç zˈɑːk , dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl ˈaləs hˈoːlən , vˈas mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən zɪç fɛɾknˈypft ! « 
» ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ! « ʃpɾˈɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn , fɔn dˌiːzəm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾʃˈytɜt , » bədˈɛŋkət dˈɔx , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk aɪn zˈɔlçɜ ʃrˈɪt aʊf das lˈant mˈaxən mˈuːs . 
nɔx hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts als ʃtˈʊtɡaɾt ʊnt diː ɡˈeːɡənt ; 
nɔx lˈiːɡən ɪn ˈuːrax , ˈaspɛɾk , tˈyːbɪŋən , ɡˈœpɪŋən , ˌyːbɜˈal nɔx bˈyndɪʃə bəzˈatsʊŋən . 
vˌɪɾt diː lˈandʃaft ɔøç bˈaɪʃteːən , deːn bˈʊnt tsuː fɛɾjˈɑːɡən , vˌɛn ziː hˈœɾt , aʊf vˈɛlçə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ ziː hˈʊldɪɡən zˌɔlə ? « 
» ɪç zˈɑːk : ɪst miːɾ diː lˈandʃaft bˈaɪɡəstˌandən , als ɪç vˈyɾtəmbˌɛɾɡ mɪt deːm rˈykən ˈanzˌeːən mˈʊstə ? 
ziː hˌɑːbən mɪç lˈaʊfən lˈasən ʊnt deːm bˈʊnt ɡəhˈʊldɪçt ! « 
» fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ; 
» deːm ɪst nˈɪçt ˈalzoː . 
ɪç vˈaɪs nɔx vˈoːl deːn tˈɑːɡ baɪ blaʊbˈøːrən . 
vˈeːɾ hˈiːlt dɑː tsuː ˈɔøç , als diː ʃvˈaɪtsɜ ˈaptsˌoːɡən ? 
vˈeːɾ bˈɑːt ɔøç nˈɪçt fɔm lˈant tsuː lˈasən , vˈeːɾ vɔltə ɔøç zaɪn lˈeːbən ˈɔpfɜn ? 
das vɑːrən ˈaxtaʊzənt vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ . 
hˈɑːpt iːɾ deːn tˈɑːk fɛɾɡˈɛsən ? « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , vˈɛɾtəstɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈantslɜ , deːm ɛs nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , vˈɛlçən mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə vˈɔɾtə aʊf ˈuːleːrˌɪç mˈaxtən . 
» ˈaɪ ! 
iːɾ ʃpɾˈɛçət dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuː kˈyːnlɪç . 
ɪst ˈyːbɾɪɡəns jˌɛtst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə fɔn dˈɑmɑːls , zˈɔndɜn fɔn jˈɛtst . 
diː lˈandʃaft ɪst fɔn dɛɾ ˈaltən hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛntslɪç ˈapɡəkˌɔmən , hat deːm bˈʊndə ˌaɪnə ˈandərə hˈʊldɪɡˌʊŋ ɡətˈɑːn ; 
zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ɪst jˌɛtst als aɪn nˈɔøaŋˌeːkɔmənɜ hˈɛɾ ˈantsuːzˌeːən ; 
ɛɾ hat diːs lˈant mɪt ɡəvˈalt ɛrˈoːbərə ; 
hat zɪç nˈuːn dɛɾ bˈʊnt aʊf bəzˈɔndərə fɛɾtɾˈɛːɡə hˈʊldɪɡən lˈasən , zoː kˌan ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈeːbənzˌoː hˈaltən . 
nˈɔøɜ hˈɛɾ , nˈɔø ɡəzˈɛts . 
man kˌan zɪç ɪn ˈaleːvˌeːɡə nɑːx ˈaɪɡənəm ɡˈʊtdyŋkən hˈʊldɪɡən lˈasən . 
zˌɔl ɪç diː fˈeːdɜ ˈaɪntˌaʊxən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
» hˈɛɾ kˈantslɜ ! « zˈɑːɡtə lˈɪçtənʃtˌaɪn mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , » hɑːbə ˈalə mˈøːklɪçə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈɔørɜ ɡəlˈɑːɾtaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , ˌɑːbɜ vˈas iːɾ dɑː zˈɑːkt , ɪst ɡɾˈʊntfalʃ ʊnt kˈaɪn ɡˈuːtɜ rˈɑːt . 
jˌɛtst ɡˈɪlt ɛs tsuː vˈɪsən , vˈeːn das fˈɔlk lˈiːpt . 
dɛɾ bˈʊnt hat d??ç zaɪn vˈaltən ɪm lˈant ˈaləs ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɛs vɑːɾ diː rˈɛçtə tsˈaɪt , das zˌaɪnə d??çlˈaʊxt viːdɜkˌɑːm , jˌɛtst flˈiːɡən iːm ˈalə hˈɛɾtsən tsˈuː ; 
vˌɪɾd ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːm fɔn zɪç ʃtˈoːsən , vˌɛn ɛɾ ˈaləs ˈaltə ˈʊmrˌaɪsə ʊnt nɑːx ˈaɪɡənɜ nˈɔøərɜ zˈatsʊŋ ʃˈaltət ʊnt vˈaltət ! 
ˈoː , bədˈɛŋkt , bədˈɛŋkt , diː lˈiːbə ˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪst ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ʃtˈytsə ! 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈant mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən dˈɑː , dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ tˈɑːt diːs dɛɾ kˈantslɜ ɪm ɡˈɛlbən mˈɛntəlˌaɪn . 
» hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ diː ʃˈøːnən ʃpɾˈyçlaɪn hˈeːɾ ? 
lˈiːbveːɾtɜ , hˈoːxɡəʃˌɛtstɜ ! 
lˈiːbə dɛs fˈɔlkəs , zˈɑːkt iːɾ ? 
ʃˌoːn diː rˈøːmɜ vˈʊstən vˈas dɑːfˈɔn tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
zˈaɪfənblˌɑːzən , zˈaɪfənblˌɑːzən ! hˈɛt ɔøç fyːɾ ɡəʃˈaɪtɜ ɡəhˈaltən . 
vˈeːɾ ɪst dɛn das lˈant ? 
hˈiːɾ , hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛs ɪn pɛɾzˈoːnɑː , das ɪst vˈyɾtəmbˌɛɾk ; 
deːm ɡəhˈœɾts ; hˈɑts ɡəˈɛɾpt ʊnt jˌɛtst nɔx dɑːtsˈuː ɛrˈoːbɜt . 
fˈɔlksliːbə ! 
ˈapɾɪlˌɛnvɛtɜ ! vˈɛːrə ˌiːrə lˈiːbə zoː ʃtˈaɾk ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtən ziː nˈɪçt deːm bˈʊndə ɡəhˈʊldɪçt . « 
» dɛɾ kˈantslɜ hat rˈɛçt ! « rˈiːf ˈuːleːrˌɪç ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛɾvˈaxənt . 
» duː mˈɑːkst ɛs ɡˈuːt mˈaɪnən , lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat dˈiːsmɑːl rˈɛçt . 
mˌaɪnə lˈaŋmˌuːt hat mɪç tsʊm lˈant hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən ; 
jˌɛtst bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː ; 
ʊnt ziː zˌɔlən fˈyːlən , das ɪç hˈɛɾ bɪn . 
diː fˈeːdɜ hˈeːɾ , kˈantslɜ , ɪç zˈɑːk zoː vɪl ɪç ˈɛs ; 
zoː vɔlən viːɾ ʊns hˈʊldɪɡən lˈasən ! « 
» ˈoː hˈɛɾ ! tˈuːt nˈɪçts ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə ! 
vˈaɾtət bɪs ˈɔøɜ blˈuːt zɪç ˈapkˌyːlt . 
rˈuːfət diː lˈandʃaft tsuːzˈamən ; 
mˈaxət ˈɛndərˌʊŋən nɑːx ˈɔørəm zˈɪnə , nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt , nˈuːɾ nˈɪçt zˈoːlaŋə dɛɾ bˈʊnt nɔx lˈant bəzˈɪtst ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ; 
ɛs kˈœntə ɔøç ʃˈɑːdən baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən . 
ɡəʃtˈatət nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst . 
 « » zˈoː ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ kˈantslɜ , » das man dan ˈalsɡəmˌax vˈiːdɜ ɪn das ˈaltə vˈeːzən hɪnˈaɪnkˌɔmt . 
ɡˈeːpt ˈaxt , vˌɛn diː lˈandʃaft ˈeːɾst bˈaɪzamən ɪst , vˌɛn ziː zɪç ˈeːɾst tsuːzˈamən bərˈɑːtən , mˌaɪnət iːɾ , dɑː vˌɛɾdən ziː zoː ɡˈʊtvɪlˌɪç nˈaxɡeːbən . 
hˈaɪ ! hˈaɪ ! 
dɑː vˌɪɾt man ɡəvˈalt ˈanvəndən mˈysən , ʊnt das mˈaxt ˈeːɾst fɛɾhˈast . 
ʃmˈiːdət das ˈaɪzən , zˈoːlaŋə ɛs vˈaɾm ɪst . 
ˌoːdɜ ɡəlˈystət 
ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt vˈiːdɜ ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmlɪç ˌʊntɜ das ˈaltə jˈɔx tsuː ʃtˈeːən , ʊnt deːn kˈarən tsuː tsˈiːən ? 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ rˈiːs mɪt ˌaɪnɜ hˈastɪɡən bəvˈeːɡʊŋ fˈeːdɜ ʊnt pˌɛɾɡamˈɛnt deːm kˈantslɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant , vˈaɾf ˌaɪnən ʃnˈɛlən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf iːn ʊnt deːn rˈɪtɜ , ʊnt ˈeːə nɔx dˌiːzɜ ɛs fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , hˌatə ˈuːleːrˌɪç zˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈant ɪn ʃtˈʊmɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ; 
ɛɾ zˈɛŋktə bəkˈymɜt das hˈaʊpt aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈap . 
dɛɾ kˈantslɜ blˈɪktə tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf deːn rˈɪtɜ ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk . 
dɔx dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə zˈɪlbɜnə ɡlˈɔkə , diː aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈʊnt , ʊnt klˈɪŋəltə . 
aɪn dˈiːnɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm bəfˈeːl . 
» ɪst diː bˈyɾɡɜʃˌaft fɛɾzˈaməlt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» jˈɑː , ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ! 
aʊf deːn vˈiːzən ɡˌeːɡən kˈanstat zɪnt ziː fɛɾzˈaməlt . 
ˈamt ʊnt ʃtˈat ; 
diː lˈantsknˌɛçtə rˈykən zoːˈeːbən ˈaʊs ; 
zˈɛks fˈɛːnlaɪn . « 
» diː lˈantsknˌɛçtə ? 
vˈeːɾ ɡˈɑːp diː ɛɾlˈaʊbnɪs ? « 
dɛɾ kˈantslɜ tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm tˈoːn dˌiːzɜ frˈɑːɡə . 
» ɛsɪst nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , vˌaɪl ɛs baɪ zˈoːlçən fˈɛlən ɡəbɾˈɔøçlɪç zˈaɪ , das bəvˈafnətə mˈanʃaft « dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪŋktə iːm tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm tɾˈyːbən , frˈɑːɡəndən blˈɪk dɛs ˈaltən lˈɪçtənʃtˌaɪn , dɛɾ iːn ɛɾrˈøːtən mˈaxtə . 
» mɪt mˌaɪnəm bəfˈeːl ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dˈɔx ɛs mˈœçtə ˈaʊffˌalən , vˌɛn viːɾ ziː tsuːrˈykɾˌiːfən . 
ɛsɪst jˈɑː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
man bɾˈɪŋə miːɾ deːn rˈoːtən mˈantəl ʊnt deːn hˈuːt ; 
ʃnˈɛl ! 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt hɪnˈaʊs ; 
dɛɾ kˈantslɜ ʃˈiːn nˈɪçt rˈɛçt tsuː vˈɪsən , ˌɔp zaɪn hˈɛɾ ɛɾtsˈyɾnt zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn fɛɾʃtˈaɾtə ɪn zˌaɪnəm tɾˈyːbən ʃvˈaɪɡən . 
zoː ʃtˈandən ziː ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , bɪs ziː fɔn deːn dˈiːnɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən . 
ɛs tɾˈɑːtən fˈiːɾ ˈeːdəlknˌɑːbən ɪns ɡəmˈax , dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈuːk deːn mˈantəl , dɛɾ tsvˈaɪtə deːn hˈuːt , dɛɾ dɾˈɪtə ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ɡˈɔlt ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə dɛs hɛɾtsˈoːks ʃlˈaxtʃveːɾt . 
ziː bəklˈaɪdətən deːn hɛɾtsˈoːk mɪt deːm fˈyɾstənmˌantəl fɔn pˈ??pʊrˌoːtəm zˈamt mɪt hˌɛɾməlˈiːn fɛɾbɾˈɛmt . 
ziː rˈaɪçtən iːm deːn hˈuːt , dɛɾ diː rˈoːt ʊnt ɡˈɛlbə fˈaɾbə dɛs hˈaʊzəs vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ɪn rˈaɪçən vˈeːəndən fˈeːdɜn tsˈaɪktə , dˌiːzə vˌ??dən tsuːzˈamənɡəhˌaltən fɔn ˌaɪnɜ ˈaɡɾafə ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən , diː ˌaɪnə ɡɾˈɑːfʃaft vˈɛɾt vɑːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bədˈɛktə zaɪn hˈaʊpt mɪt dˌiːzəm hˈuːt . 
zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm fˈyɾstlɪçən ʃmˈʊk nɔx ɛɾhˈɑbənɜ als tsuːfˈɔɾ , ʊnt diː frˈaɪə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃtˈɪɾnə , das ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡə zˈɑːə ɡəbˈiːtənt ˌʊntɜ deːn vˈaləndən fˈeːdɜn hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç diː kˈɛtə ˈʊmhˌɛŋən , ʃtˈɛktə das ʃlˈaxtʃveːɾt ˈan , ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnəm kˈantslɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
nɔx ˈɪmɜ ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn kˈaɪn vˈɔɾt ; 
mɪt bəkˈymɜtɜ mˈiːnə hˌatə ɛɾ dˌiːzən ˈanʃtˌaltən tsˈuːɡeːzˌeːən , ʊnt zɪç dan ˈapɡəvˌɛndət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃrˈɪt mɪt lˈaɪçtəm nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs , an deːm ˈaltən rˈɪtɜ foːrˈyːbɜ tsuːɾ tˈyːrə , ʊnt diː vˈʊndɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ dɛs kˈantslɜs ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant fˈɔlktə iːm mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ʃrˈɪtən . 
hˌatə dɛɾ hˈɛɾ deːn ˈaltən nˈɪçt ɡəɡɾˈyst , ɡlˈaʊptə ˌaʊx dɛɾ kˈantslɜ iːm diːs nˈɪçt ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , ɛɾ vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən tˈykɪʃən blˈɪk nɑːx deːm plˈats hɪnˈyːbɜ vˌoː jˈeːnɜ nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant , ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsɜ , tsˈɑːnloːzɜ mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln . 
ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈɪlə , ɛɾ zˈɑː rˈykvɛɾts , zˌaɪnə bˈɛsərə natˈuːɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ iːn tsuː zˈiːɡən , ɛɾ kˈeːɾtə tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs kˈantslɜs tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt tsuː lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
» ˈaltɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈeːptə , zˌaɪnə tˈiːfə bəvˈeːɡʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , » duː vɑːɾst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ɪn dɛɾ nˈoːt , ʊnt ɪn hˈʊndɜt pɾˈoːbən hɑːbə ɪç dˌaɪnə tɾˈɔøə bəvˈɛːɾt ɡəfˈʊndən , duː kˌanst ɛs mɪt vˈyɾtəmbˌɛɾk nˈɪçt ʃlˈɪm mˈaɪnən ; 
ɪç fˈyːlə , ɛsɪst ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪçtɪçstən ʃrˈɪtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt ɪç ɡˈeːə fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɡəvˈɑːktən ɡˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɛs das hˈœkstə ɡˈɪlt , mˈuːs man ˈaləs vˈɑːɡən . 
 « dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn rˈɪçtətə zaɪn ɡɾˈaɪzəs hˈaʊpt aʊf ɪn deːn vˈaɪsən vˈɪmpɜn hˈɪŋən tɾˈɛːnən ; 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈuːleːrˌɪks hˈant : » blaɪbˈeːt « , rˈiːf ɛɾ , » nˈuːɾ dˈiːsmɑːl , dˈiːsmɑːl fˈɔlɡət mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ; 
maɪn hˈɑːɾ ɪst ɡɾˈaʊ ; 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡəlˈeːpt , iːɾ ˈeːɾst dɾˈaɪ jˈɑːɾtseːntə . 
 « ɪndˈeːm ɛɾtˈœntən diː tɾˈɔməln dɛɾ lˈantsknˌɛçtə ɪn deːm hˈoːf . 
das ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ʃtˈampfən dɛɾ rˈɔsə dɾˈaŋ hɛrˈaʊf , ʊnt diː heːrˈoːldə ʃtˈiːsən tsuːɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ rˈuːfənt , ɪn diː tɾˈɔmpətən . 
» jˈaktɑː alˈeːɑː ˈɛstoː!vɑːɾ dɛɾ vˈɑːlʃpɾʊx kˈɛːzɑːɾs « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt mˈuːtɪɡɜ mˈiːnə ; 
» jˌɛtst ɡˈeːə ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən rˈuːbiːkˌoːn . 
ˌɑːbɜ daɪn zˈeːɡən mˈœçtə miːɾ frˈɔmən , ˈaltɜ mˈan , tsʊm rˈɑːt ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt ! 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ blˈɪktə ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊfvˌɛɾts ; 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ dɾˈyktə zˈɛɡnənt zˌaɪnəs hɛɾtsˈoːks rˈɛçtə an diː bɾˈʊst . 
nɔx tsˈøːɡɜtə ˈuːleːrˌɪç baɪ ˈiːm , dɑː ʃtɾˈɛktə dɛɾ kˈantslɜ deːn lˈaŋən dˈyrən ˈaɾm ˌʊntɜ deːm ɡˈɛlbən mˈɛntəlˌaɪn hɛɾfˈoːɾ , vˈɪŋktə iːm mɪt dɛɾ pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈantsuːʃˌaʊən viː dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ , deːm ɛs ɡəlˈɪŋt , ˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə mɪt zɪç hɪnˈabtsuːtsˌiːən . 
ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm zɪç fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊptstat hˈʊldɪɡən tsuː lˈasən . 
kˈaɪn fˈɔøɜ , kˈaɪnə kˈoːlə kˌan ɡlˈyːən zoː hˈaɪs , als ˌaɪnə ʃtˈɪlə lˈiːbə , fɔn dɛɾ nˈiːmant nˈɪçts vˈaɪs . 
ˈaltəs ʃpɾˈɪçvɔɾt 
diː bəzˈɔɾɡnɪsə dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʃˈiːnən nˈɪçt zoː ˈʊnɡəɡɾˌyndət ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , als ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ziː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə . 
aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs lˈandəs fˈiːl tsvɑːɾ deːm hɛɾtsˈoːk tsˈuː , vˌaɪl diː fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn ˈanɡəʃtˌamtən reːɡˈɛntən , dɛɾ dɾˈʊk dɛs bˈʊndəs ʊnt diː ˈanfˌaŋs zoː zˈiːɡɾaɪçən vˈafən ˈuːleːrˌɪks , fˈiːlə bəvˈoːɡən , diː hˈʊldɪɡˌʊŋ , diː ziː ɡətsvˈʊŋənɜvˌaɪzə deːm bˈʊndə ɡətˈɑːn , tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç fyːɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøə hˈʊldɪɡˌʊŋ , diː ˈalə frˈyːɜn fɛɾtɾˈɛːɡə ˈʊmʃtˌiːs , das ɡərˈyçt , das mˈançə ʃtˈat d??ç ɡəvˈalt tsuː dˌiːzən fˈɔɾmən ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən zˈaɪ , bəvˈɪɾktə vˈeːnɪçstəns , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɪnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ɡəvˈan , aɪn mˈaŋəl , dɛɾ ɪn zoː tsvˈaɪfəlhˌaftɜ lˈɑːɡə ˈɔft nˈuːɾ tsuː bˈalt fˈyːlbɑːɾ vˌɪɾt . 
nɔx bəhˈaɾtən ˈuːrax , ɡˈœpɪŋən ʊnt tˈyːbɪŋən aʊf ˌiːrən , deːm bˈʊnt ɡəlˈaɪstətən pflˈɪçtən , dɛn ˌiːrə bˈyndɪʃ ɡəzˈɪntən ˌoːbɜvˈœktə tsvˈaŋən ziː mɪt ɡəvˈalt dɑːtsˈuː ; 
tsuː ˈuːrax hˈaʊstə dˈiːteːrˌɪç 
ʃpˈɛːt , dɛs hɛɾtsˈoːks bˈɪtɜstɜ fˈaɪnt ; 
ɛɾ bɾˈaxtə ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zoː fˈiːl mˈanʃaft ˈaʊf , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn ɡˈantsəs ˈamt ɪm tsˈaʊmə hˈiːlt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaɪnfˌɛlə ɪn diː lˌɛndeːrˈaɪən mˈaxtə , diː deːm hɛɾtsˈoːk vˈiːdɜ tsˈuːɡeːfˌalən vɑːrən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx das ɡərˈyçt , diː bˈʊndəsʃtˌɛndə zˈaɪən ʃnˈɛl fɔn nˈœɾdlɪŋən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəˈaɪlt , ʊm frˈɪʃə hˈeːrə ˈaʊftsuːbˌiːtən ʊnt ˈuːleːrˌɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt tsuː bəkˈɛmpfən . 
ˈuːleːrˌɪç zˈɛlpst ʃˈiːn vˈeːdɜ dɛɾ ˌaɪnən nɔx dɛɾ ˈandɜn dˌiːzɜ bəzˈɔɾɡnɪsə rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ pflˈoːk baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən mɪt ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant rˈɑːt ; 
man zˈɑː fˈiːlə ˈaɪlboːtən kˈɔmən ʊnt ˈapɡˌeːən , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɛɾfˈuːɾ , vˈas ziː bɾˈaxtən . 
ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə man fˈɛst , dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈysə ɪn dɛɾ frˈøːlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ zaɪn , dɛn vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ɡəfˈɔlɡə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən rˈɪt , ˈalə ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊən ɡɾˈystə ʊnt mɪt deːn hˈɛrən tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə , dɑː zˈɑːɡtən ziː : » hˈɛɾ ˈuːleːrˌɪç ɪst vˈiːdɜ zoː lˈʊstɪç , viː fˌɔɾ deːm ˈaɾmən kɔnrˈɑːt . « 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən hˈɔfstɑːt vˈiːdɜ ɡlˈɛntsənt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ viː frˈyːɜ dɛɾ zˈaməlplˌats dɛɾ bˈaɪərˌɪʃən , ʃvˈɛːbɪʃən ʊnt frˈɛnkɪʃən ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən , tsvɑːɾ fˈeːltə diː fˈyɾstɪn , diː zˈɔnst ˌaɪnən ʃˈøːnən kɾˈants blˈyːəndɜ frˈɔølaɪn ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈeːltə ɛs nˈɪçt an ʃˈøːnən frˈaʊən ʊnt ʃmˈʊkən ˈeːdəln zˌaɪnən hˈoːf tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊnt diː lˈʊft dˌiːzɜ ʃtˈat ʃˈiːn ʃˌoːn dɑː mˈɑːls dɛɾ ʃˈœnhaɪt zoː ɡˈynstɪç tsuː zaɪn , das diː bˈʊntən rˈaɪən ɪn deːn zˈɛːlən ʊnt hˈalən dɛs ʃlˈɔsəs nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾzˈamlʊŋ , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs deːn ʃˈøːnən frˈaʊən dɛs lˈandəs ɡlˈɪç . 
tˈɛntsə ʊnt rˈɪtɜʃpˌiːlə vɑːrən ɪn ˌiːrə ˈaltən rˈɛçtə ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , fˈɛst dɾˈɛŋtə zɪç an fˈɛst ʊnt ˈuːleːrˌɪç ʃˈiːn ˈaɪfrɪç naxhˈoːlən tsuː vɔlən , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks fɛɾzˈɔømt hˌatə . 
kˈaɪnəs dɛɾ ɡərˈɪŋstən dˌiːzɜ fˈɛstə vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt ɡeːˈɔɾɡs fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ mɪt dɛɾ ɛɾbɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə zɪç lˈaŋə nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , zaɪn vˈɔɾt tsuː hˈaltən ; 
nˈɪçt das ɛɾ diː vˈɑːl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˈɪsbɪlˌɪçt hˌɛtə , dɛn ɛɾ lˈiːptə zˌaɪnən ˈaɪdɑːm fˈɛːtɜlˌɪç , ɛɾ zˈɑː ɪn iːm zˌaɪnə ˈaɪɡənə jˈuːɡənt vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːən , ɛɾ ʃlˈuːk iːm zˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə fɛɾbˈanʊŋ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk hˈoːx ˈan ; 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt fɔn ˈuːleːrˌɪks ɡlˈyk , zoː vɑːɾ ˌaʊx diː ʃtˈɪɾnə dɛs ˈaltən mˈanəs nɔx ˈɪmɜ ˈʊmvˌœlkt , dɛn ɛɾ ˈɑːntə , das ɛs nˈɪçt zoː blˈaɪbən vˌɛɾdə , viː ɛs jˈɛtst vɑːɾ , ʊnt tˈiːf ʃmˈɛɾtstə ɛs ˈiːn , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zoː mˈançɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɔn zˌaɪnəm rˈɑːt nˈɪçt ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə , zˈɔndɜn ˈaləs hˈaɪmlɪç mɪt zˌaɪnəm kˈantslɜ ˈaphˌandəltə . 
zoː hˌatə ɛɾ ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt bətɾˈyːpt dˌiːzən tˈɑːk dɛɾ frˈɔødə ˈɪmɜ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən , ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˈɔft ˌaɪnən lˈaɪzən fˈoːɾvˌ??f tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə , ɡeːˈɔɾks bˈɪtən nˈøːtɪçtən iːm ˈɛntlɪç ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tɛɾmˈiːn ˈap . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən , diː hˈoːxtsˌaɪt ˈaʊstsuːrˌɪçtən 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç jˈeːnɜ nˈɛçtə ɛɾˈɪnɜn , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt mˈyːdə vˈaɾt , iːm zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː bətsˈɔøɡən ; 
vˌoː diː tsˈaɾtə tˈɔxtɜ kˈaɪnən ʃtˈ??m , kˈaɪnə kˈɛltə ʃˈɔøtə , ʊm iːn am bˈ??ktoːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊm iːn mɪt vˈaɾmən ʃpˈaɪzən tsuː lˈɑːbən . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç nɔx ˌaʊs dɛɾ jˈyŋstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛɾ ˈɔpfɜ ɛɾˈɪnɜn , diː iːm dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɛɾ tsˈaɪktə aʊf ɡlˈɛntsəndə ˈɑːɾt , viː ɛɾ tɾˈɔøə , ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə , diː zɪç iːm zoː zˈɛltən bəvˈɛːɾt hˌatən , tsuː fɛɾɡˈɛltən vˈɪsə . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːrən bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡˈɛstə ɪm ʃlˈoːs tsuː ʃtˈʊtɡaɾt ɡəvˈeːzən , jˌɛtst lˈiːs ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs nˈɛçst dɛɾ kɔlˌeːɡɪˈɑːtənkˈɪɾçə mɪt nˈɔøəm hˈaʊsɡərˌɛːtə fɛɾzˈeːən ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt deːn ʃlˈysəl deːm frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , mɪt deːm vˈʊnʃə , ziː mˈœçtə ɛs , zˈoːft ziː ɪn ʃtˈʊtɡaɾt zˈaɪ , bəvˈoːnən . 
ʊnt jˌɛtst ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ɡəkˈɔmən , vˈɛlçən ɡˈeːɔɾk ˈɔft ɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ fˈɛɾnə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt ɡlˈaɪçɜ zˈeːnzuːxt ɡəʃˈaʊt hˌatə . 
ɛɾ rˈiːf zɪç am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs das ɡˈantsə lˈeːbən zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːrˈyk ; 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , viː ˈaləs zoː ɡˌants ˈandɜs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , als ɛɾ zɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
viː hˌɛtə ɛɾ , als ɛɾ dˈɑmɑːls d??ç deːn ʃˈœnbʊx nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈoːk , dˈɛŋkən kˈœnən , das das ɡlˈyk , diː ɡəlˈiːptə ɡˌants tsuː bəzˈɪtsən , nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈɛɾnə lˈiːɡən vˌɛɾdə , als ɛɾ fˈyɾçtətə . 
viː hˌɛtə ɛɾ , als ɛɾ zɪç an das bˈʊndəshˌeːɾ ˈanʃlˌoːs , ˈɑːnən kˈœnən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçən ɛɾ tsuː bəkɾˈiːɡən kˌɑːm , zaɪn ɡlˈyk ɡɾˈyndən vˌɛɾdə . 
mɪt vˈɛlç hˈaɪtərɜ rˈuːə dˈaxtə ɛɾ jˌɛtst an diː ʃtˈyɾmə jˈeːnɜ tˈɑːɡə tsuːrˈyk , vˌoː ɛs iːm tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɛɾ ɡəlˈiːptən aɪn vˈœɾtçən dɛɾ lˈiːbə tsuːtsuːflˈystɜn , vˌoː ɛɾ diː ʃrˈɛkənskˌʊndə fɛɾnˈɑːm , das iːɾ fˈɑːtɜ aɪn fˈaɪnt dɛs bˈʊndəs , ziː mɪt zɪç hˈɪnvɛkfˌyːrən vˌɛɾdə ; 
vˌoː ɛɾ ɪn bˈɛɾtɑːs ɡˈaɾtən diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə ʃtˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈɪnbɾaxtə , vˌoː ɛɾ aʊf lˈaŋə , fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptə , vˈas hˈɔøtə aʊf ˈeːvɪç zaɪn vˌɛɾdən zˌɔltə . 
jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ ɡəlˈiːptən kˈeːɾtə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə aʊfs nˈɔøə ˌiːrə hˈoːə tsuːfɛɾzˈɪçt , ˌiːrən ʃˈøːnən ɡlˈaʊbən an aɪn ɡˈyːtɪɡəs ɡəʃˈɪk bəvˈʊndɜn , deːn ziː ˌaʊx dˈɑmɑːls , vˌoː diː tsuːkˈʊnft mɪt ˌaɪnəm dˈystərən ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt , ʊnt kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ vɑːɾ , nˈɪçt fɛɾlˈoːɾ , deːn ziː mɪt deːm lˈɛtstən ˈapʃˌiːtskʊsə ˌaʊx iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈʊstə . 
» ɛɾ hat ʊns nˈɪçt ɡəlˈoːɡən , dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəvˈeːkt , tsuː zɪç , » ɛs lˈeːpt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ˈɑːnʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnən zˈeːlə , ʊnt iːɾ klˈɑːrəs ˈaʊɡə das ɪn deːm mˈaɪnɪɡən diː ɡəvˈɪshaɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə lˈɑːs , tˈaʊxtə ˌaʊx dˈɑmɑːls tˈiːf ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾkˈyndətə ɡlˈyk , ɛs vˌɪɾt ziː ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt tˈɔøʃən , vˌɛn ɛs aɪn zˈyːsəs , ˈʊnɡəʃtˌœɾtəs ɡlˈyk ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ lˈiːst . « 
aɪn bəʃˈaɪdənəs pˈɔxən an dɛɾ tˈyːrə ˌʊntɜbɾˈax diː lˈaŋə ɡədˈankənrˌaɪə , diː zɪç an deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk knˈypfən , ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊstsˌiːən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft , dɛɾ ʃtˈatlɪç ɡəʃmˈykt tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt . 
» 
viː ? « rˈiːf dˌiːzɜ ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs tsuː ˈʊlm , ʊnt ʃlˈuːk fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» viː ? 
ɪn dˌiːzəm vˈɑːms vˈɔlət iːɾ ɔøç dɔx hˈɔfəntlɪç nˈɪçt tɾˈaʊən lˈasən ? 
ɛsɪst ʃˌoːn nˈɔøn ˈuːɾ , diː ɡˈɛŋə ʊnt tɾˈɛpən dɛs ʃlˈɔsəs vˈɪməln fɔn hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstən , diː fɔn zˈamt ʊnt zˈaɪdə ɡlˈɛntsən , ʊnt iːɾ , diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪm ʃtˈyk , ʃˈaʊət rˈuːɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʃtˈat ˈɔørən ˈantsˌuːk tsuː bəzˈɔɾɡən ? « 
» dˈɔɾt lˈiːkt dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk lˈɛçəlnt ; 
» barˈɛt ʊnt fˈeːdɜn , mˈantəl ʊnt vˈɑːms , ˈaləs aʊfs ʃˈøːnstə tsuːbərˈaɪtət , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɪç dˌiːzəs flˈɪtɜvˌɛɾk an mɪç hˈɛŋən zˌɔlə . 
diːs vˈɑːms ɪst miːɾ lˈiːbɜ als jˈeːdəs ʃˈøːnə nˈɔøə . 
ɪç hɑːbə ɛs ɪn ʃvˈeːrən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ɡətɾˈɑːɡən . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! ɪç kˈɛnə ɛs vˈoːl ; 
das hˈɑːpt iːɾ baɪ miːɾ ɪn ˈʊlm ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɛsɪst miːɾ nɔx vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç , viː ɔøç bˈɛɾtɑː ɪn dˌiːzəm blˈaʊən klˈaɪt ˈapʃˌɪldɜtə , das ɪç rˈɛçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˈaɾt . 
ˌɑːbɜ flˈɪtɜvˌɛɾk nˈɛnt iːɾ diː klˈaɪdɜ dˈɑː ? 
ˈaɪ , dɛɾ tˈaʊzənt ! 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ maɪn lˈeːbən lˈaŋ zˈɔlçə flˈɪtɜ . 
hˈɑː , das vˈaɪsə ɡəvˈant mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪkt , ʊnt dɛɾ blˈaʊə mˈantəl fɔn zˈamt 
! kˌan man vˈas ʃˈøːnərəs zˈeːən ? 
vˈɑːɾlɪç iːɾ hˈɑːpt mɪt ˈʊmzˌɪçt ˈaʊsɡəvˌɛːlt , das mˈɑːk tɾˈɛflɪç ʃtˈeːən tsuː ˈɔørən bɾˈaʊnən hˈɑːrən . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat miːɾ ɛs tsˈuːɡɛʃˌɪkt « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈanklˌaɪdətə , » miːɾ vˈɛːrə ˈaləs tsuː kˈɔstbɑːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» ɪst dɔx aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst , zaɪt ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ bɪn , zˈeːə ɪç ˈaɪn , das man iːm baɪ ʊns ɪn ˈʊlm tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn hat . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈoːfə ɪst ɛs dɔx vˈas ˈandərəs als ɪn deːn ʃtˈɛtən ; 
ʊnt hɛɾtsˈoːk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk klˈɪŋt ˌaʊx ʃˈøːnɜ als bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn ˈʊlm . 
ʊnt dɔx mˈœçt ɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt ʃtˈɛkən ; 
iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , vˈɛtɜ , ɛs ɡˈeːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɛɾɡɑːp mɪt ˈiːm . « 
» das ɪst ˈɔøɜ ˈaltəs lˈiːt , hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç ; 
ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nɔx , viː iːɾ dˈɑmɑːls ɪn ˈʊlm ɡɾoːstˈɑːtət mɪt ˈɔørɜ poːliːtˈiːkɑː ʊnt viː iːɾ 
reːɡˈiːrən vɔltət ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ? 
viː ɪst ɛs dɛn jˈɛtst ? 
« » ɪst nˈɪçt ˈaləs ˈaɪnɡətɾˌɔfən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈatsçraɪbɜ mɪt vˈaɪzɜ mˈiːnə ; 
» vˈaɪs nɔx viː hˈɔøtə , das ɪç pɾoːfˈeːtsaɪtə diː ʃvˈaɪtsɜ tsˈiːən hˈaɪm , diː lˈandʃaft vˌɛɾdən viːɾ fyːɾ ʊns ɡəvˈɪnən , ʊnt diː bˈ??ɡən vˌɛɾdən viːɾ ˈaɪnnˌeːmən . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! iːɾ hˈɑːpt ziː ɛrˈoːbɜn hˈɛlfən « , lˈaxtə ɡˈeːɔɾk , » zˈaɪt jˈɑː ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnftə tsuː fˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls zˈɑːktət iːɾ ˌaʊx , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɛɾdə nˈiː tsuːrˈyk kˈeːrən , ʊnt jˌɛtst zˈɪtst ɛɾ ɡˌants vˈaɾm ʊnt rˈuːɪç hˈiːɾ . « 
» nˈɪçt zoː rˈuːɪç als iːɾ ɡlˈaʊpt . 
tsvɑːɾ ɪç vɔltə iːm ʊnt ɔøç vˈynʃən , ɛɾ bəhˈiːltə zaɪn lˈant ; 
ʊns hat ɛs dɔx nˈɪçts ɡənˈytst , diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən nˈeːmən ˈaləs fyːɾ zɪç , an ˈʊnzˌeːraɪnən kˌɑːm nˈɪçts als ˌɛtvɑː diː ˈeːrə fyːɾ deːn bˈʊnt ɡəkˈœpft tsuː vˌɛɾdən ; 
mˈœçtə ɛs iːm vˈoːl ɡˈœnən ; 
ˈɑːbɜ ɡlaʊbˈeːt mˈiːɾ , ɛs zˈiːt nˈɪçt zoː rˈuːɪç ˈaʊs , als man hˈiːɾ mˈaɪnt . 
diː fɛɾtɾˈiːbənən rˈɛːtə hˌɑːbən fɔn ˈɛslɪŋən ˌaʊs an deːn kˈaɪzɜ ʊnt das rˈaɪç ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəklˈɑːkt , dɛɾ bˈʊnt ɪst vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaɪnən ; 
baɪ ˈʊlm ʃtˈeːt ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs hˈeːɾ . « 
» ɡərˈeːdə , nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk zɪç mɪt bˈaɪɜn fɛɾzˈøːnən vˌɪɾt . « 
» jˈɑː vɪl , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾzˈøːnən vˌɪɾt . 
das hat nɔx mˈançən hˈɑːkən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˈeːə ɪç ; 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx nˈɪçt deːn ˈaltən fˈɛtsən fɔn ˌaɪnɜ fˈɛldbɪndə tsuː deːm ʃtˈatlɪçən hˈoːxtsˌaɪtʃmˌʊk ˈanlˌeːɡən vɔlən ? 
pfˈuːiː , das pˈast nˈɪçt tsuːzˈamən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ . 
« 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bətɾˈaxtətə diː ʃˈɛɾpə mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə . 
» das fɛɾʃtˈeːət iːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː ɡˈuːt zɪç diːz tsʊm hˈoːxtsˌaɪtɡəvˌandə ʃˈɪkt . 
ɛsɪst iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛŋk ; 
ziː flˈɔxt ziː hˈaɪmlɪç baɪ nˈaxt aʊf ˌiːrəm kˈɛmɜlˌaɪn , als iːɾ diː kˈʊndə kˌɑːm , das ziː bˈalt ʃˈaɪdən mˈysə . 
ziː hat mˈançə tɾˈɛːnə hɪnˈaɪnɡəvˌoːbən , hat das ɡəvˈeːbə ˈɔft an diː lˈɪpən ɡədɾˈykt , dɾˈʊm vˈaɾt ɛs miːɾ ˌaɪnə tsˈaʊbɜbˌɪndə , ʊnt mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn tɾˈoːst , vˌɛn ɪç ɪm ˈʊnɡlˌyk aʊf diː bɾˈʊst hˈɛɾniːdɜzˌɑː . 
ziː dˈaɾf nˈɪçt fˈeːlən dˌiːzə bˈɪndə , hat ziː diː nˈoːt mɪt miːɾ ɡətɾˈɑːɡən , zoː zˈaɪ ziː miːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃmˈʊk am tˈɑːɡə dɛs ɡlˈykəs . « 
» nˈuːn , viː iːɾ vɔlt , hˈɛŋt ziː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈʊm , jˌɛtst nɔx das barˈɛt ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt ʃnˈɛl deːn mˈantəl ˈʊmɡəhˌɛŋt , ziː lˈɔøtən ʃˌoːn das ˈeːɾstə dɾˈyːbən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ʃpˈuːtət ˈɔøç , lˈasət das bɾˈɔøtlaɪn nˈɪçt zoː lˈaŋə vˈaɾtən ! « 
dɛɾ rˈatsçraɪbɜ ʃtˈɛltə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːn jˈʊŋən mˈan , ʊnt mˈʊstɜtə mɪt ʃtɾˈɛŋən kˈɛneːrˌaʊɡən zˌaɪnən ˈantsˌuːk . 
ɛɾ tsˈoːk dˈɔɾt ˌaɪnə ʃpˈaŋə ʃˈɛɾfɜ ˈan , ɛɾ fɛɾvˈɪʃtə dˈɔɾt ˌaɪnə fˈaltə , ʃtˈɛktə hˈiːɾ ˌaɪnə fˈeːdɜ hˈøːɜ , ʊnt ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdənɜ vˌ??dən zˌaɪnə blˈɪkə . 
ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç , das dɛɾ ɡɾˈoːsə , ʃlˈaŋkə jˈʊŋə mˈan , zaɪn ʃˈøːnɜ kˈɔpf , diː klˈɑːrən mˈuːtɪɡən ˈaʊɡən ɡˌants dɛs lˈiːplɪçən bˈɛsçəns vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
» vˈaɪs ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ zˈeːət ˈaʊs , vˈɛtɜ , als vˈɛːrət iːɾ fɔn ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt ɡərˈɑːdə tsʊm hˈoːxtsˌaɪtɜ ɛɾʃˈafən vˌɔɾdən . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɔøç hˈɔøtə bˈɛɾtɑː nˈɪçt zˈeːən kˌan , ɛs mˈœçtə iːɾ vˈiːdɜ aʊf ˈaxt tˈɑːɡə ʃvˈɪndəlnt vˌɛɾdən , deːm ˈaɾmən kˈɪnt ! 
kˈɔmt , kˈɔmt ; 
ɪç fˈyːlə mɪç ʃtˈɔlts , ˈɔøɜ ɡəzˈɛlə tsuː zaɪn ; 
vˌɛn ɪç ˌaʊx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə tsuː ʃpˈɛːt nɑːx ˈʊlm tsuːrˈykkˌeːrə . 
« ɡeːˈɔɾks vˈaŋən rˈøːtətən zɪç , zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə , als ɛɾ zaɪn ɡəmˈax fɛɾlˈiːs . 
diː frˈɔødə , diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː ɛɾfˈylʊŋ jˈɑːrəlˌaŋɜ vˈynʃə bəʃtˈyɾmtən zˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt viː tɾˈʊŋkən ɡˈɪŋ ɛɾ nˌeːbən hˈɛɾn dˈiːteːrˌɪç d??ç diː ɡalˈeːriːən . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt marˈiː ɪm ɡlˈantsə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʃtˈant ʊmɡˈeːbən fɔn fˈiːlən frˈaʊən ʊnt frˈɔølaɪn , diː fɔm hɛɾtsˈoːk ˈaɪnɡəlˌɑːdən , hˈɔøtə ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ bˈɪldən zˌɔltən . 
marˈiː ɛɾrˈøːtətə , als ziː deːn ɡəlˈiːptən zˈɑː , ziː bətɾˈaxtətə iːn ʃtˈaʊnənt , als zˈaɪən zˌaɪnə tsˈyːɡə hˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ɡlˈantsə ˌyːbɜɡˈɔsən , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als ziː zˌaɪnən frˈɔødɛtɾˌʊnkənən blˈɪkən bəɡˈeːɡnətə . 
vˈas hˌɛtə ɡˈeːɔɾk dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈeːbən , diː ɡəlˈiːptə an zaɪn hˈɛɾts tsˈiːən , deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs dɛɾ lˈiːbə aʊf ˌiːrə lˈɪpən dɾˈykən tsuː dˈyɾfən , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə zˈɪtə dɛɾ tsˈaɪt tɾˈɛntə an dˌiːzəm tˈɑːɡə d??ç ˌaɪnə vˈaɪtə klˈʊft , vˈas zɪç zˈɔnst ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , diː hˈant dɛɾ bɾˈaʊt tsuː bərˈyːrən , ˈeːə ziː dɛɾ pɾˈiːstɜ ɪn diː zˈaɪnɪɡə lˈeːktə , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt vˌ??də ɛs ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌɛn ziː deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡˈɑːɾ tsuːfˈiːl ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə ˈanzˌɑː . 
tsˈyçtɪç , ˈeːɾbɑːɾ , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , diː hˈɛndə ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈaltət , mˈʊstə ziː ʃtˈeːən zoː vɔlt ɛs diː zˈɪtə . 
baɪ mˈançɜ ˈandɜn mˈœçtə dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾtsvˈʊŋən ʊnt ʃtˈaɪf ɛɾʃˈiːnən zaɪn , dˈɔx , viː diː natˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə lˈiːplɪçstən tˈœçtɜ ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə , ɪn tɾˈaʊɜ ʊnt frˈɔødə , deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˈaʊsɡˌiːst , zoː vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə hˈaltʊŋ dɛɾ bɾˈaʊt , baɪ mˈɑriːən tsʊm ɡəlˈʊŋənstən bˈɪlt ɡəvˌɔɾdən ; 
diː tsˈaɾtə rˈøːtə , diː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf ˌiːrən vˈaŋən vˈɛksəltə , dɛɾ zˈyːsə mˈʊnt , ɪn dˈɛsən vˈɪnkəln aɪn lˈɛçəln ˈaʊftsuːkˌaɪmən ʃˈiːn , dɛɾ fˈaɪnə vˈaɪçə fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ ɡəzˈɛŋktən lˈiːdɜ , diː tsˈaɾtən frˈanzən dɛɾ dˈʊnkəln vˈɪmpɜn , d??ç vˈɛlçə diː blˈaʊən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən viː ˌaɪnə ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ dˈ??çʃˌɪmɜtən , ziː ɡˈɑːbən aɪn bˈɪlt hˈɔldɜ fɛɾʃˈɛmtɜ lˈiːbə , diː deːm ɡəlˈiːptən diː ˈaɾmə ˈœfnən , diː zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt deːn zˈyːsəstən tˈøːnən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , diː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən mˈœçtə , ʊm iːm d??ç ˌaɪnən blˈɪk ˌiːrə vˈynʃə tsuː fɛɾkˈyndən ; 
dɔx diː mˈɛçtɪɡərə natˈuːɾ , das fɛɾvˈɪrəndə ɡəfˈyːl dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ vˈɪndət iːɾ diː hˈɛndə nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ tsuːzˈamən , ʃlˈɛːkt diː tsˈaɾtə hˈylə dɛɾ vˈɪmpɜn fˌɔɾ das ɡlˈyːəndə ˈaʊɡə hɛrˈap , ʊnt fɛɾʃlˈiːst deːn mˈʊnt , das ɛɾ nˈuːɾ hˈaɪmlɪç ʊnt ʃtˈɪlə lˈɛçəlt , ˌɑːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbəndən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ diː ɛɾhˈɑbənə hˈaltʊŋ mˈɑrɪəns , fɛɾʃvˈʊndən diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə ʊnt jˈeːnɜ ɡəbˈiːtəndə ˈɛɾnstə blˈɪk , dɛɾ ˌaʊx deːn kˈyːnstən ɡəfˈɛsəlt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ man vɑːɾ fɛɾzˈuːxt , jˈeːnə ɛɾhˈɑbənərən ʃˈœnhaɪtən nˈɪçt tsuːrˈyktsuːvˌynʃən ; 
lˈɑːk dɔx ɪn dˌiːzəm fɛɾʃˈɛmtən bəkˈɛntnɪs , d??ç ˌaɪnən blˈɪk dɛs ɡəlˈiːptən ˌyːbɜvˈʊndən tsuː zaɪn , aɪn hˈøːərɜ rˈaɪts , als vˌɛn das ʃtˈɔltsə ˈaʊɡə frˈaɪ ʊm zɪç ɡəblˈɪkt , ʊnt dˌiːzɜ ɡəʃlˈɔsənə mˈʊnt das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ lˈiːbə lˈaʊt ʊnt ˈɔfən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə . 
zoː hˌatə diː natˈuːɾ mˈɑriːən an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnən nˈɔøən tsˈaʊbɜ fɛɾlˈiːən , dɛɾ zoː mˈɛçtɪç vˈɪɾktə , das ɡˈeːɔɾk ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə zˌaɪnə bɾˈaʊt fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔl bətɾˈaxtətə ʊnt zaɪn hˈɛɾts zɪç ʃtˈɔltsɜ hˈoːp , ɪm ɡəfˈyːlə dˌiːzəs lˈiːplɪçə kˈɪnt zaɪn nˈɛnən tsuː dˈyɾfən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ deːn rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə . 
ɛɾ mˈʊstɜtə mɪt ʃnˈɛlən blˈɪkən deːn rˈaɪçən kɾˈaɪs dɛɾ dˈɑːmən , ʊnt ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , das marˈiː diː ʃˈøːnstə zˈaɪ . 
» ʃtˈ??mfeːdɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡlˈyklɪçən aʊf diː zˈaɪtə fˈyːɾtə , » diːs ɪst dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ dɪç fyːɾ fˈiːləs bəlˈoːnt . 
ɡədˈɛŋkst duː nɔx dɛɾ nˈaxt , vˌoː duː mɪç ɪn dɛɾ hˈøːlə bəzˈuːxtəst ʊnt nˈɪçt ɛɾkˈantəst ? 
dˈɑmɑːls bɾˈaxtə hˈans , dɛɾ pfˈaɪfɜ , ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈɪŋkʃpɾʊx ˈaʊs : 
deːm frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ! mˈøːɡə ziː blˈyːən fyːɾ ˈɔøç.jˌɛtst ɪst ziː dˈaɪn , ʊnt vˈas nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈøːn ɪst , ˌaʊx daɪn tɾˈɪŋkʃpɾʊx ɪst ɛɾfˈylt ; 
viːɾ zɪnt vˈiːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪn diː bˈ??k ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ . « 
» mˈøːɡən ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt dˌiːzəs ɡlˈyk zoː lˈaŋə ɡənˈiːsən , als ɪç an mˈɑrɪəns zˈaɪtə ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn hˈɔfə . 
ˌɑːbɜ ˈɔørɜ hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə hɑːbə ɪç dˌiːzən ʃˈøːnən tˈɑːɡ tsuː fɛɾdˈaŋkən , ˈoːnə ɔøç vˈɛːrə fɪlˈaɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ « » ˈeːrə ʊm ˈeːrə , duː hast ʊns tɾˈɔølɪç bˈaɪɡəstˌandən , als viːɾ ˌʊnzɜ lˈant viːdɜɛrˈoːbɜn vɔltən , dɾˈʊm ɡəbˈyːɾtə ɛs zɪç , das ˌaʊx viːɾ diːɾ bˈaɪstandən , ʊm ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
viːɾ ʃtˈɛlən hˈɔøtə dˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈɔɾ , ʊnt als zˈɔlçəm vˌɪɾst duː ʊns ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə dˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ aʊf diː ʃtˈɪɾnə tsuː kˈysən . 
« 
ɡˈeːɔɾk ɡədˈaxtə jˈeːnɜ nˈaxt , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn zɪç aʊf dˌiːzən tˈɑːk fɛɾtɾˈœstətə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə ɛɾ lˈɛçəln , vˌɛn ɛɾ dɛɾ vˈyɾdə ʊnt hˈoːaɪt ɡədˈaxtə , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡəlˈiːptə deːn mˈan dɛɾ hˈøːlə dˈɑmɑːls tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌatə . 
» ˈɪmɜhˌɪn , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , ˌaʊx aʊf deːn mˈʊnt ; 
iːɾ hˈɑːpt ɛs lˈɛŋst fɛɾdˈiːnt d??ç ˈɔørə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə fˈyɾʃpɾɑːxə ; 
ɪç dˈɛŋkə , ˌaʊx marˈiː vˌɪɾt zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ʃtɾˈɔøbən , viː dˈɑmɑːls ˌʊntɜ dɛɾ hˈalə . « 
» viː ? « rˈiːf ˈuːleːrˌɪç ɛɾrˈøːtənt ; 
» hat diːɾ das frˈɔølaɪn ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt ? « 
» kˈaɪn vˈɔɾt , hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈant hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː iːɾ zoː hɛrˈablˌasənt ɡˌeːɡən dɛs rˈɪtɜs tˈœçtɜlˌaɪn vˈɑːrət . « 
» baɪ zˈaŋkt hˈuːbɜtˌʊs « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxənt , » duː bɪst aɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ kˈaʊts . 
das mˈʊst duː diːɾ ˈapɡəvˌøːnən , zˈɔnst hast duː kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə . « 
» frˈaɪlɪç , vˌɛn ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt miːɾ diːs rˈɑːtən , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈiː mˈeːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən . « 
dɛɾ tˈoːn dˌiːzɜ ˈantvɔɾt , dɛɾ ˌaɪnən lˈaɪzən ʃpˈɔt tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn , ɛɾˈɪnɜtə deːn hɛɾtsˈoːk , das ˌaʊx ɛɾ ˈaɪnst dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˈeːeːkt , das ziː iːn tsuː ˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən rˈaxə ˈanɡətɾˌiːbən hɑːbə ; 
ɛɾ bɾˈax ʃnˈɛl ˈap , dɛn ɛɾ lˈiːptə zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt . 
» lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst tsˈaɪt ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən . 
vˈeːɾ zɪnt dˌaɪnə ɡəzˈɛlən , diː dɪç tsʊm altˈɑːɾ ɡəlˈaɪtən ? « 
» mˈaɾks ʃtˈʊmpf ʊnt dɛɾ ˈʊlmɜ rˈatsçraɪbɜ , aɪn vˈɛtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn . « 
» viː , das fˈaɪnə mˈɛnlaɪn , deːn maɪn kˈantslɜ kˈœpfən lˈasən vɔltə ? dɑː hast duː lˈɪŋks deːn tsˈiːɾlɪçstən , ʊnt rˈɛçts deːn tˈapfɜstən mˈan dɛs ʃvˈɑbənlˌandəs . 
ɡlˈyk tsuː jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɔx vɪl ɪç diːɾ rˈɑːtən , mˈeːɾ rˈɛçts tsuː hˈaltən als lˈɪŋks , dan kˌan ɛs diːɾ nˈiː fˈeːlən aʊf ˈeːɾdən , ʊnt vˈɛːɾst duː zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç als aɪn tˈyɾkə . 
zˈiː , zˈiː , dɑː kˈɔmt jˈɑː dɛɾ rˈɛçtə ; 
zˈiː , viː zˌaɪnə bɾˈaɪtə kˈ??tsə ɡəʃtˈalt zɪç vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsnˌɪmt ˌʊntɜ deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn . 
ʊnt viː ɛɾ zɪç ʃtˈatlɪç ˈanɡətˌɑːn hat ! 
deːn fɛɾʃˈɔsənən ɡɾˈyːnən mˈantəl tɾˈuːk ɛɾ ʃˌoːn ˈanoː ˈaɪlˌɛf , aʊf ˌʊnzərɜ hˈoːxtsˌaɪt mɪt frˈaʊ zˈɑbiːnˌɑː lˌoːbeːzˈɑːn . « 
» kˌan mɪç nˈɪçt fˈiːl mɪt deːm ˈantsˌuːk bəfˈasən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tˈapfərə rˈɪtɜ fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk , dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə nɔx ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
» ˌaʊx mɪt deːm tˈantsən vɪl ɛs nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən , iːɾ vˌɛɾdət mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
vɪl ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪm rˈɪtɜʃpˌiːl dɛɾ nˈɔøə ˈeːeːˌɛɾ ˌaɪnə lˈantsə mɪt miːɾ bɾˈɛçən , zˈoː « 
» zoː vɪlst duː iːm ˌaʊs lˈaʊtɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt aɪn pˈɑːɾ rˈɪpən ˈaɪnʃtˌoːsən ! « lˈaxtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
» das hˈaɪsə ɪç ˌaɪnən bɾˌɔøtɪɡˌamsɡeːzˈɛlən fɔn ˈɛçtɜ ˈɑːɾt . 
nˈaɪn , dɑː rˈɑːtə ɪç dˈiːɾ , ɡˈeːɔɾk , dɪç lˈiːbɜ lˈɪŋks tsuː hˈaltən , dɛɾ ˈʊlmɜ vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt vˈeːə tˈuːn « 
diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈœfnətən zɪç jˈɛtst , ʊnt man zˈɑː aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ɡˌɑleːrˈiː das hˈɔfɡeːzˌɪndə dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
an dˌiːzə ʃlˈɔsən zɪç diː ˈeːdəlknˌɑːbən ˈan , vˈɛlçə bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsən tɾˈuːɡən ; 
dan fˈɔlktə dɛɾ ɡlˈɛntsəndə tsˈuːk dɛɾ frˈɔølaɪn ʊnt ˈeːdəlfrˌaʊən , diː zɪç tsuː dˌiːzəm fˈɛstə ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən . 
ziː vɑːrən ɪn rˈaɪçə , mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ d??çvˈɪɾktə ʃtˈɔfə ɡəklˈaɪdət , ʊnt jˈeːdə hˌatə ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs ʊnt ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə ɪn dɛɾ hˈant . 
diː bɾˈaʊt vˌ??də fɔn ɡˈeːɔɾk fɔn hˈeːvən ʊnt rˈaɪnhaɾt fɔn ɡˈɛmɪŋən ɡəfˈyːɾt . 
fˈiːlə rˈɪtɜ ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə ʃlˈɔsən zɪç an dˌiːzə ˈan , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ɡˈɪŋ ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ; 
mˈaɾks ʃtˈʊmpf tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən , dɛɾ rˈatsçraɪbɜ dˈiːteːrˌɪç kɾˈaft tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈiːn fɔn ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən frˈɔødə ɡəhˈoːbən , zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪŋktən frˈɔødɪç , zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ dɛɾ ɡˈaŋ ˌaɪnəs zˈiːɡɜs . 
ɛɾ rˈɑːktə mɪt deːm vˈaləndən hˈɑːɾ , mɪt deːn vˈeːəndən fˈeːdɜn dɛs barˈɛts vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɛlən hɛɾfˈoːɾ . 
diː lˈɔøtə bətɾˈaxtətən iːn ʃtˈaʊnənt , diː mˈɛnɜ lˈoːptən lˈaʊt zˌaɪnə hˈoːə , mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə ˈɛdlə hˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən flˈystɜtən lˈaɪzə ʊnt pɾˈiːzən zˌaɪnə ʃˈøːnən tsˈyːɡə ʊnt das frˈaɪə , ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡə . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tsˈuːk ˌaʊs deːm tˈoːrə dɛs ʃlˈɔsəs nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , diː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən bɾˈaɪtən plˈats fɔn iːm ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
kˈɔpf an kˈɔpf ʃtˈandən diː ʃˈøːnən mˈɛːdçən ʊnt diː rˈeːdzeːlˌɪɡən frˈaʊən , ziː mˈʊstɜtən diː ˈantsˌyːɡə dɛɾ frˈɔølaɪn , ʃtɾˈɛŋtən diː blˈɪkə ˈan , als diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ʊnt vɑːrən fˈɔl lˈoːbəs ˌyːbɜ deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ˌʊntɜ deːn tsˈɑːlraɪçən tsuːʃˈaʊɜn zˈɑː man ˌaʊx ˌaɪnə rˈystɪɡə , rˈʊndə bˈaʊɜsfrˌaʊ mɪt ˌiːrəm tˈœçtɜlˌaɪn ʃtˈeːən . 
dˌiːzə frˈaʊ fɛɾnˈaɪktə zɪç ˈɪmɜvˌɛːrənt tsuː ɡɾˈoːsɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛtlɜ ʊmhˈɛɾ , diː nˈuːɾ dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəvˈiːzən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç dɑːbˈaɪ ˈaɪfrɪç mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
das ʃˈøːnə kˈɪnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃˈiːn ˌɑːbɜ vˈeːnɪç aʊf ˌiːrə rˈeːdən tsuː ˈaxtən ; 
ziː ˌyːbɜzˈɑː deːn ɡlˈɛntsəndən tsˈuːk dɛɾ frˈɔølaɪn , ˌiːrə hˈɛlən ˈaʊɡən vɑːrən nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf diː nˈɑːəndə bɾˈaʊt ɡərˈɪçtət . 
jeː nˈɛːɜ dˌiːzə kˌɑːm , dˈɛstoː rˈøːtɜ fˈɛɾptən zɪç diː vˈaŋən dɛs mˈɛtçəns , das rˈoːtə mˈiːdɜ hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt das pˈɔxəndə hˈɛɾts ʃˈiːn diː zˈɪlbɜnən kˈɛtən , voːmˈɪt ɛs ˈaɪnɡəʃnˌyɾt vɑːɾ , tsɛɾʃpɾˈɛŋən tsuː vɔlən . 
ziː zˈɑː mˈɑriːən fˈɛst ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan , diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt dɛɾ jˈʊŋən bɾˈaʊt ʃˈiːn ziː tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm ˌiːrən klˈaɪnən mˈʊnt : 
» ziː ˈɪsts ! « rˈiːf ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs , ʊnt fɛɾbˈaɾk dan ʃnˈɛl iːɾ ɡəzˈɪçt hˈɪntɜ deːm rˈykən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛn diː ˈʊmʃtˌeːəndən zˈɑːən fɛɾvˈʊndɜt nɑːx iːɾ hˈɪn . 
» jˈoː , dˌiːa ˈɪsts , bˈɛɾbələ ! 
dˌiːa ɪst ɡɾˈaʊzɪç ʃˈøː ! 
« flˈystɜtə diː rˈʊndə frˈaʊ , ʊnt nˈaɪktə zɪç tˈiːf . 
» jˌɛtst vˈɛlət
mˈeːɾ ˈuːf 
dɑː jˈʊŋkɜ bˈasɑː . « 
das mˈɛːdçən ʃˈiːn dˌiːzən rˈɑːt nˈɪçt ˈeːɾst tsuː bədˈyɾfən , dɛn ziː blˈɪktə lˈɛŋst hɪnˈyːbɜ nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmən mˈʊstə . 
» ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ kˈɔmt « , hˈœɾtə ziː ˌiːrə nˈaxbaɾn flˈystɜn , » dɛɾ ˈɪsts ɪn deːm vˈaɪsən klˈaɪt , mɪt deːm blˈaʊən mˈantəl , ɛɾ ɡˈeːt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk . 
« ziː zˈɑː ˈiːn , nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk vˈaɾf ziː nɑːx iːm hˈɪn , ʊnt vˈɑːktə dan nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːblˌɪkən ; 
diː tˈiːfə rˈøːtə ˌiːrɜ vˈaŋən fɛɾʃvˈant , als ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ziː tsˈɪtɜtə , ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl hɛrˈab aʊf das rˈoːtə mˈiːdɜ ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ foːrˈyːbɜ , jˌɛtst hˈoːp ziː das kˈœpfçən vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , ʊnt zˈantə iːm ˌaɪnən blˈɪk nˈɑːx , dɛɾ mˈeːɾ ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃˈiːn , als diː rˈaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ das ʃtˈaʊnən dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə . 
als dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , dɾˈɛŋtən zɪç diː tsuːʃˈaʊɜ mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuː deːn kˈɪɾçtyːrən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ plˈats , dɛɾ nɔx kˈ??ts tsuːfˌɔɾ deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ bˈʊntən vˈoːɡəndən mˈɛŋə dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌatə , viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
diː rˈʊndə frˈaʊ blˈɪktə nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaʊnənt deːn ʃˈøːnən ɡəpˈʊtstən ʃtˈatjʊŋfɜn nˈɑːx , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən bɾˈoːkatənən hˈaʊbən ʊnt ɡˈɔldɡɛstˌɪktən mˈiːdɜn , mɪt ˌiːrən fˈaɪnən lˈaŋən rˈœkən , an vˈɛlçən man nˈuːɾ ʊm hˈɑːls ʊnt bˈʊsən deːn tsˈɔøk ˈaltsuːzˌeːɾ ɡəʃpˈaɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ɪn dɛɾ bˈaʊɜsfrˌaʊ mˈɛçtɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx zˈɔlçɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛkt hˌatən . 
als ziː zɪç ˈʊmvˌantə , ɛɾʃrˈɑːk ziː nˈɪçt vˈeːnɪç , dɛn iːɾ hˈɔldəs kˈɪnt hˌatə das blˈyːəndə ɡəzˈɪçtçən ɪn diː hˈɛndə fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt vˈaɪntə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən vˈas deːm mˈɛːdçən bəɡˈeːɡnət zaɪn kˈœnə , ziː fˈastə ˌiːrə hˈant , tsˈoːk ziː hɛrˈab fɔn deːn ˈaʊɡən ziː vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
» vˈas hˈɔʃt dˈɛn , bˈɛɾbələ « , frˈɑːktə ziː hˈalp ˈʊnmˌuːtɪç , dɔx nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə , » vˈas hˈɔølʃt dˈɛn ? 
hˈɔʃts dɛn ˈeːt ɡˈeːzˈeːɑː ? 
ɡˈaŋ , ˈɛs ɪst jˈoː ˈɑː ʃˈant ! 
vˈɛns jˈoː ˈɛbɜ zˈiːt ; 
zoː zˈɑːk nˈoː vˈoːrʊm dɑː hˈɔølʃt ? « 
» ˈiː vˈoːɪs ˈeːt , muːˈɑːtɜ ! « flˈystɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː fɛɾɡəblˈɪç ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː bətsvˈɪŋən zˈuːxtə ; 
» ɛsɪst mˈeːɾ zoː vˈeː ɪm hˈɛɾts dɾˈiːn , ˈiː vˈoːiːs ˈeːt vˈoːrʊm . « 
» lˈɑːs jˌɛtst blˈaɪbɑː , zˈɑːk ˈeː ! 
kˈɔm , zˈɔnst kɔmˈeːmɜ tsˈɛtspˈoːt ɪn dˈeːkˈɪɾç . 
hˈaɪɾʃ , viː zˈeː mˌuːziːtsˈiːrət ʊnt zˈɪŋət ? 
kˈɔm , zˈɔnst zˈeːɑː 
mˈeːɾ nˈɪks mˈaɪ ! 
« diː frˈaʊ tsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən das mˈɛːdçən nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə . 
bˈɛɾbələ fˈɔlktə , ziː bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə , ʊm nˈɪçt deːn ʃtˈatlɔøtən tsʊm ɡəʃpˈœt tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː tˈiːfən zˈɔøftsɜ , diː zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊfʃtˌɑːlən , lˈiːsən ˈɑːnən , das ziː ˌaɪnən tˈiːfən ʃmˈɛɾts fɛɾɡəblˈɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈuːxə . 
diː ˈɔɾɡəl ʃvˈiːk , dɛɾ kˈɔɾɡeːzˌaŋ fɛɾʃtˈʊmtə , als ziː an dɛɾ kˈɪɾçtyːrə ˈanlˌaŋtən ; 
diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ dɛs ʃˈøːnən pˈɑːrəs mˈʊstə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈɪnən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə diː rˈʊndə frˈaʊ d??ç diː dˈɪçtən rˈaɪən tsuː dɾˈɪŋən , vˈɛlçə diː tˈyːrə fˈyltən , ziː vˌ??də , zˈoːft ziː zɪç ɪn ˌaɪnən frˈaɪən rˈaʊm tsuː ʃˈiːbən zˈuːxtə , ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt mɪt ʃˈɛltvɔɾtən tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən . 
» kˈɔm , muːˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən , » mˈeːɾ vˈɛlət hˈoːiːm ; 
mˈeːɾ zˈɛnt ˈaɾmə lˈɔøt , ʊns lˈasət zˈeː ˈeːt ɪn dˈeːkˈɪɾç ; 
kˈɔm hˈoːiːm . « 
» vˈas ? 
dˈeːkˈɪɾçɑː zɪnt fyːɾ ˈɛlə lˈɔøt ɛɾʃˈafɑː ; 
ˈaʊ fyːɾ dˈeːˈaɾmə . 
vˈiːɑː , iːɾ hˈɛrɑː , lˈɛnt ɛs ˈeː bˈɪslə dˈoː nˈaɪ . 
mˈeːɾ zˈeːət jˈoː ɡˈɑːɾ nˈɪks . « 
» vˈɑːts ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , an deːn ziː zɪç ɡəvˈɛndət hˌatə , ʊnt kˈeːɾtə iːɾ aɪn rˈɔtbɾaʊnəs ɡəzˈɪçt mɪt ʃrˈɛklɪçəm bˈaɾt tsˈuː . 
» vˈɑːts ? pˈakt ɔøç fˈɔɾt , viːɾ lˈasən nˈiːmant dˈ??ç ; 
viːɾ tsˈɪnt diː ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hɛɾtsˈoːklɪçən lˈantsknˌɛçtə viːɾ , ʊnt nɑːx deːm tsˈaŋktʊs , hat dɛɾ hˈaʊptman bəfˈoːlən , dˈaɾf kˈaɪnə tsˈeːlə mˈeːɾ dˈ??ç ; 
mɔɾdblˈaɪ ! tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə flˈʊxə , ˌɑːbɜ ɪç tsˈɑːk , vˈɛk dˈɑː ! « 
» diː ˈɔltə mˈuːs vˈɛk , zˈoːɡən vˈeːɾ , ˈoːbɜ das dˈiːndɜl dˈɔɾf rˈaɪn ; 
kˈɔm ʃˈɛtsɜl ! 
dˈoː kˈɔnsts rˈɛçt ɡˈuːt zˈeːən ! 
ʃˈaʊts , jˌɛtst ʃtˈɛçt iːɾ dɛɾ pɾˈoːpst deːn rˈɪŋ ˈoːn , jˌɛtst lˈeːkt ɛɾ ˈiːnə diː hˈɛnt tsuːzˈɔmən ɡˈiːp miːɾ ˈeːn ʃmˈatsɜl , dan dˈaɾfst zˈeːn . 
« 
dɛɾ kˈaspɜlə fɔn vˈiːn ʃtɾˈɛktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnə tˈapfərə hˈant nɑːx deːm mˈɛːdçən ˈaʊs , dɔx dˌiːzə ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt ɛntflˈoː vˈaɪnənt ; 
diː rˈʊndə frˈaʊ ˌɑːbɜ fɛɾvˈynʃtə diː ʃtˈatlɔøtə , diː ʃtˈatkiːɾçən ʊnt diː ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən lˈantsknˌɛçtə , ʊnt fˈɔlktə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
zoː hˈɑːp ɪç ˈɛntlɪç dɪç ɡərˈɛtət 
miːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə vˈɪldən rˈaɪhn 
duː bɪst ɪn mˌaɪnən ˈaɾm ɡəkˈɛtət , duː bɪst nˈuːn mˈaɪn , nˈuːn ˈaɪntsɪç mˈaɪn . 
ɛs ʃlˈʊmɜt ˈaləs dˌiːzə ʃtˈʊndə , nˈuːɾ viːɾ nɔx lˈeːbən aʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
viː ɪn dɛɾ vˈasɜ ʃtˈɪləm ɡɾˈʊndə 
dɛɾ mˈeːɾɡɔt zˌaɪnə ɡˈœtɪn hˈɛlt . 
ˈɛl. 
ˈuːlant 
hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk lˈiːptə ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑfəl , ʊnt vˌɛn ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft diː bˈɛçɜ kɾˈaɪstən , pflˈeːktə ɛɾ nˈɪçt zoː bˈalt das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaʊx am hˈoːxtsˌaɪtfəstə mˈɑrɪəns fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn blˈiːp ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt tɾˈɔø . 
man vɑːɾ , als diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɪn deːn lˈʊstɡaɾtən am ʃlˈoːs ɡətsˈoːɡən ; 
dˈɔɾt hˌatən zɪç ɪn deːn lˈaʊbɡɛŋən ʊnt kˈynstlɪç fɛɾʃlˈʊŋənən vˌeːɡən diː hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstə ɛɾɡˈaŋən , ˌoːdɜ an deːn tsˈɑːmən hˈɪɾʃən ʊnt rˈeːən ɪm ɡˈeːeːɡə , ˌoːdɜ an deːn bˈɛːrən diː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈɛːbən dɛs ʃlˈɔsəs ˈʊmhˌɛɾvandəltən , zɪç ɛɾɡˈœtst . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ hˌatən diː tɾˈɔmpətən tsuːɾ tˈɑfəl ɡərˈuːfən . 
ziː vˌ??də ɪn dɛɾ tˈyɾnɪts ɡəhˈaltən , ˌaɪnɜ vˈaɪtən hˈoːən hˈalə , diː fˈiːlə hˈʊndɜt ɡˈɛstə fˈastə . 
dˌiːzə hˈalə vɑːɾ diː tsˈiːɾdə dɛs ʃlˈɔsəs tsuː ʃtˈʊtɡaɾt . 
ziː mˈɑːs vˈoːl hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ lˈɛŋə ; 
diː ˌaɪnə zˈaɪtə , diː ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɾtən dɛs ʃlˈɔsəs lˈɑːk , vɑːɾ fɔn fˈiːlən bɾˈaɪtən fˈɛnstɜn ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçə tˈɑːk ɛɾɡˈoːs zɪç d??ç diː fˈiːlfˌaɾbɪɡən ʃˈaɪbən , ʊnt ɛɾhˈɛltə ˌyːbɜˈal das ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəmˈax , das mɪt zˌaɪnən vˈœlbʊŋən ʊnt zˈɔølən mˈeːɾ ˌaɪnɜ kˈɪɾçə als ˌaɪnəm tˈʊməlplˌats dɛɾ frˈɔødə ɡlˈɪç . 
ʊm diː dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən zˈaɪtən lˈiːfən ɡalˈeːriːən mɪt tˈɛpɪçən rˈaɪç bəhˈɛŋt , ziː vɑːrən fyːɾ diː ɡˈaɪɡɜ ʊnt tɾˈɔmpətɜ ʊnt fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ baɪ ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən mˈɑːlə bəʃtˈɪmt , ˈɔft ˌɑːbɜ dˈiːntən ziː deːn dˈɑːmən ʊnt kˈampfrɪçtɜn tsuː tɾˈiːbyːnən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ klˈaŋ dɛɾ bˈɛçɜ , zˈɔndɜn ʃvˈeːɾtiːbə , das kɾˈaxən dɛɾ lˈantsən , das zˈaʊzən dɛɾ ʃpˈeːrə , ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kˈɛmpfɜ baɪm frˈaɪən vˈafənʃpˌiːl ɪn dɛɾ hˈalə ɛɾʃˈɔl . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɑː man hˈiːɾ ˌaɪnən ɡəmˈɪʃtən kɾˈaɪs ʃˈøːnɜ frˈaʊən ʊnt frˈøːlɪçɜ mˈɛnɜ ʊm rˈaɪçbeːzˌɛtstə tˈɑfəln zˈɪtsən . 
aʊf deːn ɡalˈeːriːən ʃvˈaŋən diː ɡˈaɪɡɜ lˈʊstɪç ˌiːrə fˌiːdəlbˈoːɡən , diː tsˌɪnkeːnˈɪstən blˈiːzən ˌiːrə bˈakən ˈaʊf , diː tɾˈɔmlɜ ʃlˈuːɡən kɾˈɛftɪç aʊf diː fˈɛlə , ʊnt mɪt jˈaʊxtsən ʊnt hˈaloː ! 
ʃtˈɪmtə diː fˈɔlksmɛŋə , diː man aʊf deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlən dɛɾ ɡalˈeːriːən tsˈuːɡəlˌasən hˌatə , ˈaɪn , vˌɛn diː hˈɛrən ˈʊntən ˌaɪnən tɾˈɪŋkʃpɾʊx ˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatən . 
am ˈoːbərən ˈɛndə dɛɾ hˈalə , zˈɑːs ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈɔnhɪməl dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən hˈuːt vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡərˈykt , ʃˈaʊtə frˈøːlɪç ʊm zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx deːm bˈɛçɜ flˈaɪsɪç tsˈuː . 
tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən , an dɛɾ zˈaɪtə dɛs tˈɪʃəs , zˈɑːs marˈiː ; 
jˌɛtst vɔltə diː zˈɪtə nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt zˈɛks ʃrˈɪtə fɔn deːm ɡəlˈiːptən ɛntfˈɛɾnt blˈaɪbə . 
aɪn frˈøːlɪçəs lˈeːbən vɑːɾ ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊm ˌiːrən mˈʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən ; 
ziː blˈɪktə ˈɔft nɑːx ˌiːrəm nˈɔøən ɡəmˈɑːl , dɛɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɔft , als mˈysə ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diːs ˈaləs kˈaɪn tɾˈaʊm , das ziː vˈɪɾklɪç ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ zˈaɪ , ʊnt deːn nˈɑːmən , deːn ziː ˈaxtseːn jˈɑːrə ɡətɾˈɑːɡən , ɡˌeːɡən deːn nˈɑːmən ʃtˈ??mfeːdɜ fɛɾtˈaʊʃt hɑːbə ; 
ziː lˈɛçəltə , zˈoːft ziː iːn ˈanzˌɑː , dɛn ɛs kˌɑːm iːɾ fˈɔɾ , als ɡˈeːbə ɛɾ zɪç , zaɪt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə . 
» ɛɾ ɪst maɪn hˈaʊpt « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnd tsuː zɪç ; 
» maɪn hˈɛɾ , maɪn ɡəbˈiːtɜ , ˈoː dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ! 
das lˈiːbə hˈaʊpt ! « 
ʊnt ɛs vɑːɾ zoː viː marˈiː tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə ; 
ɡˈeːɔɾk fˈyːltə zɪç ɡəhˈoːbənɜ , mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈyɾdə ʊmɡˈeːbən ; 
ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als tsˈaɪɡən iːm diː jˈʊŋkɜ mˈeːɾ ˈeːɾf??çt , als tsˈiːən iːn diː ˈɛltərən rˈɪtɜ frˈɔøntlɪçɜ tsuː zɪç hɛrˈan , zaɪt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈant , zˈɔndɜn viː ziː , aɪn hˈaʊsfˌɑːtɜ , fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃtˈɪftɜ ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən ɡəʃlˈɛçtəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛn ɪn deːn ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən vɑːrən diː bəɡɾˈɪfə nɔx ˈandɜs als hˈɔøtsuːtˌɑːk , ʊnt man dˈaxtə zɪç deːn ˈeːdəlmˌan ʊnt deːn bˈyɾɡɜ nˈɪçt ˈandɜs , als mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn ʊnt ˌyːbɜlˈiːs das tsˌøːliːbˈɑːt deːn mˈøːnçən . 
ɪn diː nˈɛːə dɛs hɛɾtsˈoːks vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾɡ ʊnt dɛɾ kˈantslɜ ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ rˈatsçraɪbɜ fɔn ˈʊlm zˈɑːs nˈɪçt fˈɛɾnə , vˌaɪl ɛɾ hˈɔøtə als ɡəzˈɛlə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms dˌiːzən ˈeːrənplˌats zɪç ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
dɛɾ vˈaɪn bəɡˈan ʃˌoːn deːn mˈɛnɜn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈɔøçtən ʊnt deːn frˈaʊən diː vˈaŋən hˈøːɜ tsuː fˈɛɾbən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˌaɪnəm kˈyçənmˌaɪstɜ aɪn tsˈaɪçən ɡˈɑːp . 
diː ʃpˈaɪzən vˌ??dən vˈɛɡənˌɔmən , ʊnt ɪm ʃlˈɔshoːf ˌʊntɜ diː ˈaɾmən fɛɾtˈaɪlt ; 
aʊf diː tˈɑfəl kˌɑːmən jˌɛtst kˈʊxən ʊnt ʃˈøːnə frˈyçtə , ʊnt diː vˈaɪnkanən vˌ??dən fyːɾ diː mˈɛnɜ mɪt bˈɛsərən zˈɔɾtən ɡəfˈylt ; 
deːn frˈaʊən bɾˈaxtə man klˈaɪnə zˈɪlbɜnə bˈɛçɜ mɪt ʃpˈɑnɪʃəm , zˈyːsəm vˈaɪnə . 
ziː bəhˈaʊptətən tsvɑːɾ kˈaɪnən tɾˈɔpfən mˈeːɾ tɾˈɪŋkən tsuː kˈœnən , dɔx nˈɪptən ʊnt nˈɪptən ziː fɔn deːm zˈyːsən nɛktˈɑːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ , bɪs man diː nˈɑɡəlpɾˌoːbə hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , vˌoː nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ tsˈaɪt deːm nˈɔøən ˈeːeːpˌɑːɾ ɡəʃˈɛŋkə ˌyːbɜbɾˈaxt vˌ??dən . 
man ʃtˈɛltə kˈœɾbə nˌeːbən mˈɑriːən ˈaʊf , ʊnt als diː ɡˈaɪɡɜ ʊnt pfˈaɪfɜ fɔn nˈɔøəm ɡəʃtˈɪmt hˌatən ʊnt ˈaʊftsuːʃpˌiːlən ˈanfˌɪŋən , bəvˈeːktə zɪç aɪn lˈaŋɜ ɡlˈɛntsəndɜ tsˈuːk ɪn diː hˈalə . 
fˌoːɾˌan ɡˈɪŋən diː ˈeːdəlknˌɑːbən dɛs fˈyɾstlɪçən hˈoːfəs , ziː tɾˈuːɡən ɡˈɔldənə dˈɛkəlkɾˌyːɡə , ʃˈaʊmyntsən , ʃmˈʊk fɔn ˈɛdlən ʃtˈaɪnən als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hɛɾtsˈoːks . 
» mˈøːɡən ɔøç dˌiːzə bˈɛçɜ , vˌɛn ziː baɪ deːn hˈoːxtsˌaɪtən ˈɔørɜ kˈɪndɜ , baɪ deːn tˈaʊfən ˈɔørɜ ˈɛnkəl kɾˈaɪzən , mˈøːɡən ziː ɔøç an ˌaɪnən mˈan ɛɾˈɪnɜn , deːm iːɾ bˈaɪdə ɪm ˈʊnɡlˌyk lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə bəvˈiːzən , an ˌaɪnən fˈyːɾstən , dɛɾ ɪm ɡlˈyk ɔøç ˈɪmɜ ɡəvˈoːɡən ʊnt tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst . 
« ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm rˈaɪçtuːm dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə ; 
» ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt bəʃˈɛːmən ˈʊns « , rˈiːf ɛɾ , » vˈɔlət iːɾ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə bəlˈoːnən 
, zoː vˌɪɾt ziː nˈuːɾ tsuː bˈalt ʊm lˈoːn fˈaɪl zaɪn . « 
» ɪç hɑːbə ziː zˈɛltən rˈaɪn ɡəfˈʊndən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈuːleːrˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnmˌuːtɪɡən blˈɪk ˌyːbɜ diː lˈaŋə tˈɑfəl hˈɪnʃɪktə , ʊnt deːm jˈʊŋən mˈan diː hˈant dɾˈyktə , » nɔx zˈɛltənɜ , frˈɔønt ʃtˈ??mfeːdɜ , hat ziː miːɾ pɾˈoːbə ɡəhˈaltən , dɾˈʊm ɪst ɛs bˈɪlɪç , das viːɾ diː rˈaɪnə tɾˈɔøə mɪt rˈaɪnəm ɡˈɔldə , ʊnt ˈɛdlə lˈiːbə mɪt ˈɛdlən ʃtˈaɪnən tsuː bəlˈoːnən zˈuːxən . 
dɔx viː , ˈɔørə ʃˈøːnə frˈaʊ fɛɾɡˈiːst tɾˈɛːnən ? 
ɪç vˈaɪs diː kvˈɛlə dˌiːzəs klˈɑːrən tˈaʊəs , ɛsɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌʊnzɜ bˈɪtərəs ɡəʃˈɪk , diː viːɾ zˈɛlpst hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən hˈɑːbən . 
hˈɪnveːk mɪt dˌiːzən tɾˈɛːnən , ʃˈøːnə frˈaʊ . 
am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ɪst ɛs kˈaɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən . 
dɔx mɪt fɛɾlˈaʊp ˈɔørəs ˈeːeːɜn vɪl ɪç jˌɛtst ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt ˈaɪntsˌiːən , iːɾ vˈɪst nɔx vˈɛlçə ? « 
marˈiː ɛɾrˈøːtətə , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk nɑːx ɡˈeːɔɾk hɪnˈyːbɜ , als fˈyɾçtə ziː , jˈeːnəs ˈaltə ˈyːbəl , das ziː ˈɔft kˈaʊm tsuː bəʃvˈøːrən fɛɾmˈɔxtə , mˈœçtə viːdɜkˈeːrən . 
ɡˈeːɔɾk vˈʊstə rˈɛçt vˈoːl , vˈas dɛɾ hɛɾtsˈoːk mˈaɪnə , dɛn jˈeːnə stsˈeːnə , diː ɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə bəlˈaʊʃtə , vɑːɾ iːm nɔx ˈɪmɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs ; 
dɔx ɛɾ fˈant ɡəfˈalən dɑːrˈan , deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt mˈɑriːən tsuː nˈɛkən , ʊnt ˈantvɔɾtətə als dˌiːzə nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk : » hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , viːɾ zɪnt jˌɛtst tsuːzˈamən aɪn lˈaɪp ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , vˌɛn ˈalzoː mˌaɪnə frˈaʊ ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ʃˈʊldən ɡəmˈaxt hat , zoː ʃtˈeːt ɛs miːɾ tsuː ziː tsuː bətsˈɑːlən . « 
» iːɾ zˈaɪt tsvɑːɾ aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə « , ɛntɡˈeːɡnətə ˈuːleːrˌɪç mɪt lˈaʊnə , » ʊnt mˈançə ˌʊnzərɜ frˈɔølaɪns hˈiːɾ am tˈɪʃə mˈœçtə fɪlˈaɪçt ɡˈɛɾnə ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈʊldbɾiːf an ˈɔørən ʃˈøːnən mˈʊnt ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn hˈɑːbən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ kˌan diːs nˈɪçt frˈɔmən , dɛn mˌaɪnə ˈuːɾkʊndə lˈaʊtət aʊf diː rˈoːtən lˈɪpən ˈɔørɜ frˈaʊ . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈant baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ʊnt nˈɛːɜtə zɪç mˈɑriːən , diː bˈalt ɛɾrˈøːtənt bˈalt ɛɾblˈaɪçənt ˈɛŋstlɪç aʊf ɡˈeːɔɾk hɛrˈyːbɜzˌɑː ; 
» hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk « , flˈystɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn ʃˈøːnən nˈakən tsuːrˈykbˌoːk , » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈɛɾts ; 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç . « 
dɔx ˈuːleːrˌɪç lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , zˈɔndɜn tsˈoːk diː ʃˈʊlt zˈamt tsˈɪnzən fɔn ˌiːrən ʃˈøːnən lˈɪpən ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn zˈɑː baɪ dˌiːzɜ stsˈeːnə fˈiːnstɜ bˈalt aʊf deːn hɛɾtsˈoːk , bˈalt aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ , fɪlˈaɪçt mˈɔxtə iːm ˈuːleːrˌɪç fɔn hˈʊtən bˈaɪfalən , dɛn zˌaɪnə blˈɪkə ʃtɾˈaɪftən ˌaʊx ˈɛŋstlɪç aʊf zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn . 
dɛɾ kˈantslɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə mɪt hˈøːnɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən ˈɔøɡlaɪn aʊf deːn jˈʊŋən mˈan ; 
» hˈaɪ , hˈaɪ « , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː ; 
» ɪç lˈeːrə mˌaɪnən bˈɛçɜ aʊf ɡˈuːtəs vˌoːlzˌaɪn . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈɪtʃrɪft ɪn ˈalɜ nˈoːt ; 
vˈynʃə ɡlˈyk , lˈiːbstɜ , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ ; 
hˈaɪ ! hˈaɪ ! ˈɛs ɪst jˈɑː ˌaʊx vˈas ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , zˈoːlaŋə ɛs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ˈeːeːmˌans ɡəʃˈiːt . « 
» ˈalɜdˌɪŋs , hˈɛɾ kˈantslɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə , » ʊm zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ als ɪç zˈɛlpst dɑːbˈaɪ vɑːɾ , viː mˌaɪnə frˈaʊ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt dˌiːzən dˈaŋk tsuːzˈɑːɡtə . 
dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾʃpɾˈɑːx baɪm fˈɑːtɜ fyːɾ ʊns tsuː bˈɪtən , das ɛɾ mɪç tsuː zˌaɪnəm ˈaɪdɑːm ˈaneːmə , ʊnt bədˈʊŋ zɪç dɑːfˈyːɾ dˌiːzən lˈoːn an ˌʊnzərəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː deːn jˈʊŋən mˈan mɪt ʃtˈaʊnən ˈan , marˈiː ɛɾrˈøːtətə fɔn nˈɔøəm , dɛn ziː mˈɔxtə zɪç jˈeːnə ɡˈantsə stsˈeːnə ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɾˌuːfən , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˈiːm , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl ziː ɛs fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç hˈiːltən , iːn lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl ziː ˈɑːnətən ɛɾ kˈœnə ziː bəlˈaʊʃt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈuːleːrˌɪç kˈɔntə dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːn hˈaɪmlɪç ʊm diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə tsuː bəfrˈɑːɡən , ɛɾ tˈaɪltə ziː iːm ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən mˈɪt . 
» duː bɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ kˈaʊts ! « flˈystɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxənt , » vˈas hˌɛtəst duː dɛn ɡəmˈaxt , vˌɛn viːɾ dˈɑmɑːls aɪn kˈyːsçən ɛrˈoːbɜt hˌɛtən ? « 
» ɪç kˈantə ɔøç nˈɔx nˈɪçt « , flˈystɜtə ɡˈeːɔɾk ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə , » dɾˈʊm hˌɛtə ɪç ɔøç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːdɜɡˌɛstɔxən ʊnt an diː nˈɛçstə ˈaɪçə ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən ʊnt zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
dan ˌɑːbɜ dɾˈyktə ɛɾ iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː hˌɛtəst duː ˈaləs rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt , ʊnt viːɾ vˈɛːrən ɪn ˌʊnzərən zˈyndən ˈapɡəfˌɑːrən . 
dɔx zˈiːə , dɑː bɾˈɪŋən ziː vˈiːdɜ ʃpˈɛndən fyːɾ diː bɾˈaʊt . « 
ɛs ɛɾʃˈiːnən jˌɛtst diː dˈiːnɜ dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt ˈeːdəln , diː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəlˈɑːdən vɑːrən , diː tɾˈuːɡən ˈalɜlˌaɪ zˈɛltənəs hˈaʊsɡərˌɛːtə , vˈafən , ʃtˈɔf tsuː klˈaɪdɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
man vˈʊstə tsuː ʃtˈʊtɡaɾt , das ɛs dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs hɛɾtsˈoːks zˈaɪ , deːm dˌiːzəs fˈɛst ɡˈɛltə , dɾˈʊm hˌatə zɪç ˌaʊx ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , ˈeːɾzɑːmə ˈanɡəzˌeːənə mˈɛnɜ ɪn ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn ; 
kˈ??tsə ʃvˈeːɾtɜ an dɛɾ zˈaɪtə ; 
mɪt kˈ??tsən hˈɑːrən ʊnt lˈaŋən bˈɛɾtən . 
dɛɾ ˌaɪnə tɾˈuːk ˌaɪnə ˌaʊs zˈɪlbɜ ɡətɾˈiːbənə vˈaɪnkanə , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən hˈʊmpən ˌaʊs deːmzˈɛlbən meːtˈal , mɪt ˈaɪnɡəzˌɛtstən ʃˈaʊmyntsən ɡəʃmˈykt . 
ziː nˈɑːtən zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːˈeːɾst deːm hɛɾtsˈoːk , fɛɾbˈɔøktən zɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt tɾˈɑːtən dan tsuː ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ . 
ziː fɛɾbˈɔøktən zɪç lˈɛçəlnt ˌaʊx fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt dɛɾ mɪt deːm hˈʊmpən hˈuːp ˈan : 
» ɡəɡɾˈyːsət zˈaɪ das ˈeːeːpˌɑːɾ ʊnt lˈeːp tsuːzˈamt nɔx mˈançəs jˈɑːɾ ; 
ʊm ɔøç tsuː frˈɪstən lˈaŋəs lˈeːbən vɪl ʃtˈʊtɡaɾt ɔøç aɪn tɾˈɛŋklaɪn ɡˈeːbən . 
dɛs lˈeːbəns tɾˈɛŋklaɪn ɪst dɛɾ vˈaɪn , kˈɔm ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlə ʃˈɛŋk miːɾ ˈaɪn . 
« 
dɛɾ ˈandərə bˈyɾɡɜ ɡˈoːs ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə deːn hˈʊmpən fˈɔl , ʊnt ʃpɾˈɑːx vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈaŋk : 
» fɔn dˌiːzəm tɾˈɛŋklaɪn ʃtˈeːt aɪn fˈɑːs
fˌɔɾ ˈɔørɜ vˈoːnʊŋ aʊf dɛɾ ɡˈɑːs . 
ɛsɪst fɔm bˈɛstən , deːn viːɾ hˈɑːbən , ɛɾ zˌɔl ɔøç lˈaɪp ʊnt zˈeːlə lˈɑːbən ; 
ɛɾ ɡˈeːp ɔøç mˈuːt , ɡəzˈʊnthaɪt , kɾˈaft , das vˈynʃt ɔøç ʃtˈʊtɡaɾts bˈyɾɡɜʃˌaft . « 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə hˌatə ɪndˈɛsən ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ʊnt fˈyltə deːn bˈɛçɜ fɔn nˈɔøəm , ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ iːn deːm jˈʊŋən mˈan kɾeːdˈɛntstə : » 
ʊnt vˌɛn iːɾ tɾˈɪŋkt fɔn dˌiːzəm vˈaɪn zˌɔl ˈɔøɜ ˈeːɾstɜ tɾˈɪŋkʃpɾʊx zaɪn : 
ɛs lˈeːp dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zaɪn hˈaʊs!
iːɾ tɾˈɪŋkt bɪs aʊf deːn bˈoːdən ˈaʊs ; 
dan ʃˈɛŋkt iːɾ vˈiːdɜ frˈɪʃən ˈaɪn : 
hˈoːx lˈeːp ʃtˈ??mfeːdɜ ʊnt lˈɪçtənʃtˌaɪn.
ʊnt lˈystət ɔøç nɔx aɪns tsuː tɾˈɪŋkən , mˈœkt iːɾ an ʃtˈʊtɡaɾts bˈyɾɡɜ dˈɛŋkən . 
« 
ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ rˈaɪçtə bˈaɪdən diː hˈant , ʊnt dˈaŋktə ˌiːnən fyːɾ iːɾ ʃˈøːnəs ɡəʃˈɛŋk ; 
marˈiː lˈiːs ˌiːrə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən ɡɾˈyːsən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk bətsˈɔøktə zɪç ˌiːnən ɡənˈɛːdɪç ʊnt frˈɔøntlɪç . 
ziː lˈeːktən deːn zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ ʊnt diː kˈanə ɪn deːn kˈɔɾp tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɛŋkən , ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈeːɾbɑːrən ʊnt fˈɛstən ʃrˈɪtəs ˌaʊs dɛɾ tˈyɾnɪts . 
dɔx diː bˈyɾɡɜ vɑːrən nˈɪçt diː lˈɛtstən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə ɡəʃˈɛŋkə ɡəbɾˈaxt hˌatən ; 
dɛn kˈaʊm hˌatən ziː diː hˈalə fɛɾlˈasən , zoː ɛntʃtˈant aɪn ɡərˈɔøʃ an dɛɾ tˈyːrə , vˌoː diː lˈantsknˌɛçtə vˈaxə hˈiːltən , das zˈɛlpst diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs hɛɾtsˈoːɡs aʊf zɪç tsˈoːk . 
man hˈœɾtə tˈiːfə mˈɛnɜstˌɪmən flˈʊxən ʊnt bəfˈeːlən , dˈatsvɪʃən ɛɾtˈœntən hˈoːə vˈaɪbɜstˌɪmən , fɔn deːnən bəzˈɔndɜs ˌaɪnə , diː am hˈɛftɪçstən hˈɑdɜtə , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft am ˈoːbɜstən ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl zˈeːɾ bəkˈant ʃˈiːn . 
» das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl ! « 
flˈystɜtə lˈɪçtənʃtˌaɪn zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsˈuː , » ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ziː vˈiːdɜ fyːɾ ɡəʃˈɪçtən hat . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈɪktə ˌaɪnən ˈeːdəlknˌɑːbən hˈɪn , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈas das lˈɛɾmən tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ; 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt , ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜnvˌaɪbɜ vɔlən dˈ??çˌaʊs ɪn diː hˈalə , ʊm deːn nˈɔøvɜmˌɛːltən ɡəʃˈɛŋkə tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡəmˈaɪnəs fˈɔlk zˈaɪ , zoː vɔlən ziː diː knˈɛçtə nˈɪçt ˈaɪnlˌasən . 
ˈuːleːrˌɪç ɡˈɑːp bəfˈeːl ziː fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dɛn diː ʃpɾˈyçlaɪn dɛɾ bˈyɾɡɜ hˌatən iːm ɡəfˈalən , ʊnt ˌaʊx fɔn deːn bˈaʊɜslˌɔøtən fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç kˈ??tsvaɪl . 
diː knˈɛçtə ɡˈɑːbən rˈaʊm , ʊnt ɡˈeːɔɾk ɛɾblˈɪktə tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən diː rˈʊndə frˈaʊ dɛs pfˈaɪfɜs fɔn hˈaɾt mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən tˈœçtɜlˌaɪn , ɡəfˈyːɾt fɔn dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl ˌiːrɜ bˈɑːzə . 
ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə ɪn diː kˈɪɾçə hˌatə ɛɾ diː hˈɔldən tsˈyːɡə dɛs mˈɛtçəns fɔn hˈaɾt , diː ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾlˈoːrən , tsuː bəmˈɛɾkən ɡəɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ vˈɪçtɪɡərə ɡədˈaŋkən ʊnt diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs zˌakɾamˈɛnts , diː zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈyltən , hˌatən dˌiːzə flˈyçtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾdɾˈɛŋt . 
ɛɾ bəlˈeːɾtə diː ɡəzˈɛlʃaft , vˈeːɾ diː nˈɑːəndən zˈaɪən , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə blˈɪktən ziː ˈalə aʊf das kˈɪnt jˈeːnəs mˈanəs , dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn das ʃˈɪkzɑːl dɛs hɛɾtsˈoːks ˌiːnən ˈɔft zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˈɛsən tɾˈɔøə ˌiːnən zoː ɛɾhˈɑːbən , dˈɛsən hˈylfə ɪn dɛɾ nˈoːt zoː vɪlkˈɔmən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
das mˈɛːdçən hˌatə diː blˈɔndən hˈɑːrə , diː ˈɔfənə ʃtˈɪɾnə , diː tsˈyːɡə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
nˈuːɾ diː lˈɪst , diː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , diː kˈyːnhaɪt ʊnt kɾˈaft , diː ˌaʊs zˌaɪnəm vˈeːzən ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ baɪ iːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃˈyçtɜn ʊnt blˈøːdə vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə nˈɛkəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɪn rˈystɪɡəs bəhˈɛndəs vˈeːzən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
zoː hˌatə ziː ɡˈeːɔɾk ɛɾkˈant , als ɛɾ ɪm hˈaʊzə dɛs pfˈaɪfɜs vˈoːntə , dɔx hˈɔøtə ʃˈiːn ziː fˌɔɾ deːn fˈiːlən fˈoːɾneːmən lˈɔøtən ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜn , jˈɑː ɛs vɔltə iːm zoːɡˈɑːɾ ʃˈaɪnən , als zˈaɪ aɪn nˈɔøɜ tsˈuːk ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən , deːn ɛɾ frˈyːɜ nˈɪçt an iːɾ bəmˈɛɾkt hˌatə , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈeːmuːt ʊnt tɾˈaʊɜ , diː zɪç ʊm ˌiːrən mˈʊnt ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
diː pfˈaɪfɜsfrˌaʊ vˈʊstə vˈas lˈeːbənzˌaɾt zˈaɪ , ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç dɑːhˈɛɾ fɔn dɛɾ tˈyːrə dɛɾ tˈyɾnɪts ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , bɪs ziː tsʊm ʃtˈuːl dɛs hɛɾtsˈoːks kˌɑːm . 
frˈaʊ rˈoːzəl hˌatə nɔx diː rˈøːtə dɛs tsˈɔɾnəs aʊf ˌiːrən mˈɑɡɜn vˈaŋən , dɛn diː lˈantsknˌɛçtə , nˈɑməntlɪç dɛɾ mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ ʊnt kˈaspɑːɾ ʃtˈɑbɜl , hˌatən ziː hˈœçlɪç bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ziː ˌaɪnə dˈyrə ʃtˈaŋə ɡəhˈaɪsən . 
ˈeːə ziː nɔx zɪç zˈaməln ʊnt deːn hˈɛɾʃaftən ɡətsˈiːmənt diː famˈiːlɪə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , hˌatə diː rˈʊndə frˈaʊ ʃˌoːn ˌaɪnən tsˈɪpfəl fɔn dɛs hɛɾtsˈoːks mˈantəl ɡəfˈast ʊnt iːn an diː lˈɪpən ɡədɾˈykt : » ɡˌuːeːtˈɑːn ˈoːbeːt , hˈɛɾ hˈɛɾtsɪç « , ʃpɾˈɑːx ziː dɑːtsˈuː mɪt tˈiːfən knˈɪkzən ; 
» viː ɡˈoːt ˈɪçs , zaɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˌɛstsˌeːhˈɑːtˈuːaɡɜt zˈɛnt ; 
mˈaɪ mˈɑː lˈɔst 
ɪç ʃˈøː ɡɾˈyːasˌɑː ; 
mˈeːɾ kˈɔmə ˌɑːbɜ ˈeːt tsʊm hˈɛɾ hˈɛɾtsɪç , nˈoːiː , tsuː deːm hˈɛrɑː dˈɔɾt dɾˈyːbə vˈɛlə mˈeːɾ . 
mˈeːɾ hˈɛnt ˈɑː hˈoːxtsˌaɪtʃˌɛŋkə fyːɾ zˈaɪ frˈaʊ . 
dˈoː zˈiːtst zˈeː jˈoː , ɡˈaŋ bˈɛɾbələ , lˈaŋs ˌaʊs ˈeːm kɾˈɛtlə . « 
» ˈax ! 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt « , fˈiːl frˈaʊ rˈoːzəl ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɪns vˈɔɾt ; 
» bˈɪt ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt , das ɪç diː lˈɔøt rˈaɪŋɛbɾˌaxt hɑːbə ; 
ˈɛs ɪst frˈaʊ ʊnt kˈɪnt fɔm pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ; 
ˈax ! 
duː hˈɛɾ ɡˈɔt , nˈeːmət dɔx nˈɪçts ˈyːbəl , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
diː frˈaʊ mˈaɪnts ɡˈeːvˈiːs ɡˈuːt . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxtə mˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl , als ˌyːbɜ diː rˈeːdən ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn : 
» vˈas mˈaxt dɛn daɪn mˈan , dɛɾ pfˈaɪfɜ ? 
vˌɪɾd ɛɾ ʊns bˈalt bəzˈuːxən ? 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt mɪt ˈɔøç ? « 
» zˈɛl hˈoːt zaɪn ɡɾˈʊnt , hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː rˈʊndə frˈaʊ ; 
» vˈɛns kɾˈiːk ɡˈaɪt , blˈaɪpt ɛɾ ɡˈeːvˈiːs ˈeːt ˈaʊs ; 
dˈoː kˈɑː mˈeːɾn bɾˈaʊxə ; 
ˌɑːbɜ ɪm frˈiːdɑː ? 
nˈoːiː , dˈoː dˈɛŋkt ɛɾ , mɪt ɡɾˈaʊsə hˈɛrɑː ˈɪsts ˈeːt ɡˈuːət kˈɪɾʃɑː frˈɛsɑː . 
« 
frˈaʊ rˈoːzəl vɔltə bˈaɪnɑːə fɛɾtsvˈaɪfəln ˌyːbɜ diː nˌaɪveːtˈɛːt dɛɾ rˈʊndən frˈaʊ , ziː tsˈoːk ziː am rˈɔk ʊnt am lˈaŋən tsˈɔpfhant , ɛs hˈalf nˈɪçts , diː frˈaʊ dɛs pfˈaɪfɜs ʃpɾˈɑːx tsuː ɡɾˈoːsɜ ɛɾɡˈœtsʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɛstə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt das ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə ɡəlˈɛçtɜ , das ˌiːrə ˈantvɔɾtən ɛɾrˈeːktən , ʃˈiːn iːɾ frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
bˈɛɾbələ hˌatə ɪndˈɛsən mɪt deːm dˈɛkəl dɛs kˈœɾpçəns ɡəʃpˈiːlt , ziː hˌatə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəvˈɑːkt , ˌiːrə blˈɪkə tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm jˈeːnəs ɡəzˈɪçt viːdɜtsuːzˈeːən , das ɪm fˈiːbɜ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zoː ˈɔft an ˌiːrəm bˈʊsən ɡərˈuːt , ʊnt ɪn ˌiːrən tɾˈɔøən ˈaɾmən rˈuːə ʊnt ʃlˈʊmɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , jˈeːnən mˈʊnt viːdɜtsuːzˈeːən , deːn ziː zoː ˈɔft hˈaɪmlɪçɜvˌaɪzə mɪt ˌiːrən lˈɪpən bərˈyːɾt hˌatə , ʊnt jˈeːnə ˈaʊɡən , dˌeːrən klˈɑːrɜ , frˈɔøntlɪçɜ ʃtɾˈɑːl ˈeːvɪç ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs fˈɔɾtɡlyːtə . 
ziː ɛɾhˈoːp ˌiːrə blˈɪkə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm dˈɔx , vˌɛn ziː bɪs an zˌaɪnən mˈʊnt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃlˈuːk ziː ziː vˈiːdɜ ˌaʊs fˈ??çt , zˌaɪnəm ˈaʊɡə tsuː bəɡˈeːɡnən hɛrˈap . 
» zˈiːə , marˈiː « , hˈœɾtə ziː iːn zˈɑːɡən , » das ɪst das ɡˈuːtə kˈɪnt , das mɪç pflˈeːktə als ɪç kɾˈaŋk ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈytə lˈɑːk ; 
das miːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn tsˈaɪktə . 
« 
marˈiː vˈantə zɪç ʊm ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ɡˈyːtɪç ˌiːrə hˈant ; 
das mˈɛːdçən tsˈɪtɜtə , ʊnt ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾptə aɪn dˈʊŋkləs rˈoːt ; 
ziː ˈœfnətə iːɾ kˈœɾbçən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə aɪn ʃtˈyk ʃˈøːnɜ lˈaɪnvant ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈyndəl flˈaxs , zoː fˈaɪn ʊnt tsˈaɾt viː zˈaɪdə . 
ziː fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , ziː kˈystə diː hˈant dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl hɛrˈab aʊf ˌiːrən ˈeːeːrˌɪŋ . 
» ˈaɪ , bˈɛɾbələ « , ʃˈalt frˈaʊ rˈoːzəl , » zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː ʃˈyçtɜn ʊnt ˈɛŋstlɪç ; 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vɔltə zˈɑːɡən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , hˈɑːpt nˈaxzɪçt , ziː kˈɔmt zˈɛltən tsuː fˈoːɾneːmən lˈɔøtən . 
ɛsɪst nˈiːmant zoː ɡˈuːt , ɛɾ hat tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈuːt , hˈaɪst ɛs ɪm ʃpɾˈyçvɔɾt : das mˈɛːdçən kˌan zˈɔnst zoː frˈøːlɪç zaɪn viː ˌaɪnə ʃvˈalbə ɪm frˈyːlɪŋ « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , bˈɛɾbələ ! « zˈɑːɡtə marˈiː , » viː ʃˈøːn dˌaɪnə (en)lˈeɪnwand(de) ɪst ! 
diː hast duː vˈoːl zˈɛlpst ɡəʃpˈɔnən ? « 
das mˈɛːdçən lˈɛçəltə d??ç tɾˈɛːnən ; 
ziː nˈɪktə aɪn jˈɑː ! 
tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnmˌøːklɪç tsuː zaɪn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəfrˈaɪtə ziː fɔn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm ziː nɔx ɪn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsuː tsˈiːən . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt hat hˈans dɛɾ ʃpˈiːlman « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt vˈɪŋktə iːɾ nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən ; 
» hˈoːx ɡəvˈaxzən ʊnt lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən ! ʃˈaʊt nˈuːɾ , hˈɛɾ kˈantslɜ , vˈas iːɾ das rˈoːtə mˈiːdɜ ʊnt das kˈ??tsə rˈœkçən ɡˈuːt ˈanʃtˌeːt ; 
viː ? 
ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant , mˈaɪnst duː nˈɪçt , viːɾ kˈœntən d??ç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˈeːdɪkt dˌiːzə nˈiːtlɪçə tɾˈaxt ˌaʊx baɪ ˌʊnzərən ʃˈøːnən ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˈaɪnfˌyːrən ? 
« 
dɛɾ kˈantslɜ fɛɾtsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɔølɪçən lˈɛçəln ; 
ɛɾ bəʃˈaʊtə das ɛɾrˈøːtəndə mˈɛːdçən mɪt zˌaɪnən ˈɔøɡlaɪn fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən . 
» man kˈœntə tsʊm ɡɾˈʊnt ˈanɡˌeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈɛlə ɪn dɛɾ lˈɛŋə ɛɾʃpˈaɾt vˈyɾdə ; 
zoː ɡˈuːt ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən das mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt hat klˈaɪnɜ mˈaxən lˈasən , hˈɑːpt iːɾ nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛɾ lˈoːɡiːkˌɑː ˌaʊx das rˈɛçt deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ diː rˈœklaɪn tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
vˈɛːrə ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɪçts ɡəvˈɔnən , dˈɛn hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! 
ʃˈaʊt nˈuːɾ , vˈas dˈɔɾt vˈɛkfiːlə , mˈystən dan diː hˈiːzɪɡən ʃˈøːnən ˈoːbən vˈiːdɜ ˈanzˌɛtsən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː zɪç ɡˈɛɾnə dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈyndən ? 
ziː ɡəhˈøːrən tsʊm ɡəʃlˈɛçt dɛɾ pfˈaʊən , ʊnt iːɾ vˈɪst ʃˈoːn , das dˌiːzə nˈɪçt ɡˈɛɾnə aʊf ˌiːrə bˈaɪnə zˈeːən . « 
» hast rˈɛçt ! 
ˈambɾoːzˌiːʊs « , lˈaxtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
» ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , kˈɪnt , hast duː ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən ʃˈats ? 
ˌaɪnən lˈiːbstən ? « 
» ˈaɪ vˈas , ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː rˈʊndə frˈaʊ , » vˈeːɾ vˌɪɾt zoː ˈɛbəs fɔn zoː ˈeːmɑː kˈɪnt dˈɛnkɑː ! 
zˈeː ɪst ˈɑː ˈeːɾlɪks mˈɛdlə , hˈɛɾ hˈɛɾtsɪç ! 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈiːn nˈɪçt aʊf dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː hˈøːrən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə lˈɛçəlnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː zɪç aʊf deːn rˈaɪnən tsˈyːɡən dɛs mˈɛtçəns ˈapʃpˌiːɡəltə ; 
ziː zˈɔøftstə lˈaɪzə , ziː ʃpˈiːltə mɪt deːn bˈʊntən bˈɛndɜn ˌiːrɜ tsˈœpfə , ziː zˈantə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən blˈɪk , ˌɑːbɜ ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl lˈiːbə aʊf ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , ʊnt ʃlˈuːk dan ɛɾrˈøːtənt vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , deːm diːs ˈaləs nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , bɾˈax ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs , ɪn das diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜ ˈaɪnʃtˌɪmtən . 
» jˈʊŋə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈɑriːən , » jˌɛtst kˌœnt iːɾ bˈɪlɪç diː ˈaɪfɜzˌuːxt ˈɔørəs hˈɛɾn tˈaɪlən , vˌɛn iːɾ ɡəzˈeːən hˌɛtət vˈas ɪç zˈɑː , kˈœntət iːɾ ˈalɜlˌaɪ dˈɔøtəln ʊnt fɛɾmˈuːtən . « 
marˈiː lˈɛçəltə ʊnt blˈɪktə tˈaɪlneːmənt aʊf das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ; 
ziː fˈyːltə , viː vˈeːə iːɾ dɛɾ ʃpˈɔt dɛɾ mˈɛnɜ tˈuːn mˈysə . 
ziː flˈystɜtə dɛɾ frˈaʊ rˈoːzəl tsˈuː , ziː ʊnt diː rˈʊndə frˈaʊ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌaʊx dˌiːzəs bəmˈɛɾktə ˈuːleːrˌɪks ʃˈaɾfɜ blˈɪk ʊnt zˌaɪnə hˈaɪtərə lˈaʊnə ʃrˈiːp ɛs dɛɾ ʃnˈɛl ɛɾvˈaxtən ˈaɪfɜzˌuːxt tsˈuː . 
marˈiː ˌɑːbɜ bˈant aɪn ʃˈøːnəs , ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt rˈoːtən ʃtˈaɪnən ɡəˈaɾbaɪtətəs kɾˈɔøtsçən ˈap , das ziː an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ ʊm deːn hˈɑːls ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt rˈaɪçtə ɛs deːm ˌyːbɜrˈaʃtən mˈɛːdçən . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː iːɾ dɑːtsˈuː ; 
» ɡɾˈyːsə dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt bəzˈuːxə ʊns rˈɛçt ˈɔft hˈiːɾ ʊnt ɪn lˈɪçtənʃtˌaɪn ! 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn duː miːɾ dˈiːntəst als tsˈoːfə ? 
duː zˌɔlst ɛs ɡˈuːt hˈɑːbən , ʊnt hast jˈɑː ˌaʊx dˌaɪnə mˈuːmə , frˈaʊ rˈoːzəl , baɪ ˈʊns . « 
das mˈɛːdçən ɛɾʃrˈɑːk zˈɪçtbɑːɾ ; 
ziː ʃˈiːn mɪt zɪç tsuː kˈɛmpfən , ˈɔft ʃˈiːn aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln » jˈɑː « zˈɑːɡən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːft dɾˈɛŋtə aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt dˌiːzən ɛntʃlˈuːs tsuːrˈyk : » ˈiː dˈaŋk ʃˈøː ; 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « ˈantvɔɾtətə ziː , ɪndˈeːm ziː mˈɑrɪəns ʃˈøːnə hˈant kˈystə ; 
» ˌɑːbɜ ˈiː mˈuːeːs dˈɑːaɪm blˈaɪbə ; 
dˈeːmˈuːətɜ vˌɪɾt ˈalt ʊnt bɾˈaʊxt mˈeː , bˈeːhˈyːt 
ɪç 
ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ , ˈɛlə hˈaɪlɪɡə vˈaltən ˌyːbɜ ɪç , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ zˈaɪ ɪç ɡənˈɛːdɪç . 
leːbˈeːt ɡˈeːzˈʊnt ʊnt frˈoː mɪt ˈɔøərəm hˈɛrɑː , ɛsɪst ˈɑː ɡˈuːətɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɔøktə zɪç bˈɛɾbələ hɛrˈab aʊf mˈɑrɪəns hˈant , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bˈɑːzə . 
» hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl « , rˈiːf iːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɑːx , » vˌɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡiːpt , das duː ˌaɪnən lˈiːbstən bəkˈɔmst , zoː bɾˈɪŋ iːn mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl dɪç ˈaʊsʃtˌatən , duː hˈypʃəs pfˈaɪfɜskˌɪnt ! « 
ˌʊntɜ dˌiːzən stsˈeːnən vɑːɾ ɛs fˈiːɾ ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈoːp diː tˈɑfəl ˈaʊf . 
diːs vɑːɾ das tsˈaɪçən , das zɪç jˌɛtst das fˈɔlk fɔn deːn ɡalˈeːriːən ɛntfˈɛɾnən mˈysə , diː zˈɔɡlaɪç mɪt pˈɔlstɜn ʊnt tˈɛpɪçən bəlˈeːkt , ʊnt tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ dˈɑːmən ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??dən . 
ɪn deːm pˈaɾtɛrə dɛɾ tˈyɾnɪts vˌ??dən ʃnˈɛl diː tˈɑfəln vˈɛɡeːrˌɔømt , lˈantsən , ʃvˈeːɾtɜ , ʃˈɪldə , hˈɛlmə ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˌaparˈɑːt tsuː rˈɪtɜʃpˌiːlən hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɛpt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ dˌiːzə ɡɾˈoːsə hˈalə , diː nɔx zoːˈeːbən dɛɾ zˈɪts dɛɾ tˈɑfəlfrˌɔødən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsʊm vˈafənzˌɑːl ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
viː diː dˈɑːmən ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən ɡˈɛɾnə lˈaʊʃən , vˌɛn diː mˈɛnɜ zɪç ɪn ɡəlˈeːɾtə dˌɪskʊsjˈoːnən ʊnt poːlˈiːtɪʃə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˈaɪnlˌasən , viː jˈeːdə vˈynʃt deːn ɡəlˈiːptən ˌoːdɜ ɡəmˈɑːl am ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən ˈ??taɪlən , am ʃnˈɛltsyŋˌɪçstən dˌɪspuːtˈiːrən tsuː hˈøːrən , zoː vɑːɾ ɛs ɪn deːn ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən deːn frˈaʊən frˈɔødə , zˈɛlpst blˈuːtɪɡə kˈɛmpfə ˌiːrɜ mˈɛnɜ tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ˌaʊs mˈançəm ʃˈøːnən ˈaʊɡə blˈɪtstə das hˈoːxɡəfˌyːl , ˌaɪnəm tˈapfɜn ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , mˈançə hˈɔldə vˈaŋə ʃmˈyktə aɪn hˈøːərəs rˈoːt , nˈɪçt vˌɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə ɪn ɡəfˈɑːɾ , zˈɔndɜn vˌɛn ɛɾ zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʃˈiːn , ˌoːdɜ zˌaɪnə hˈiːbə nˈɪçt zoː kɾˈɛftɪç vɑːrən viː diː zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs . 
ɛs vˌ??dən an dˌiːzəm ˈɑːbənt zoːɡˈɑːɾ pfˈeːɾdə ɪn diː hˈalə ɡəfˈyːɾt , ʊnt marˈiː hˌatə diː frˈɔødə , ˌiːrəm ɡəlˈiːptən deːn tsvˈaɪtən dˈaŋk ɪm rˈɛnən ˌyːbɜrˈaɪçən tsuː kˈœnən , dɛn ɛɾ mˈaxtə deːn hˈɛɾn fɔn hˈeːvən tsvˈaɪmɑːl ɪm zˈatəl vˈaŋkən . 
dɛɾ tˈapfɜstə kˈɛmpfɜ vɑːɾ hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
mˈɛldət jˈɑː dɔx diː zˈɑːɡə fɔn ˈiːm , das ɛɾ an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk , ˈaxt dɛɾ ʃtˈɛɾkstən rˈɪtɜ dɛs ʃvˈɑːbən ʊnt frˈankənlˌandəs ɪn deːn zˈant vˈaɾf . 
naxdˈeːm diː rˈɪtɜʃpˌiːlə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡədˈaʊɜt hˌatən , tsˈoːk man tsʊm tˈants ɪn deːn rˈɪtɜzˌɑːl , ʊnt deːn zˈiːɡɜn ɪm kˈampfə vˌ??dən diː fˈoːɾtˌɛntsə ˈaɪnɡərˌɔømt . 
dɛɾ frˈøːlɪçə rˈaɪɡən ɛɾtˈœntə bɪs ɪn diː nˈaxt ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈiːn ˈalə zˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ bˈaŋən tsuːkˈʊnft aʊf deːn hˈœkɜ zˌaɪnəs kˈantslɜs ɡəʃˈoːbən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ viː diː bˈøːzə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ zˈɑːs , ʊnt mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuːʃˈaʊtə , fɔn vˈɛlçəm iːn zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈɪsɡəʃtˌalt ˈaʊsʃlˌoːs . 
tsʊm lˈɛtstən tˈants fˌɔɾ deːm ˈɑːbəntɾˌʊŋk vɔltə ˈuːleːrˌɪç diː kɾˈoːnə dɛs fˈɛstəs , diː jˈʊŋə , ʃˈøːnə frˈaʊ marˈiː ˈaʊfrˌuːfən , dɔx ɪm ɡˈantsən zˈɑːl zˈuːxtə ɛɾ ʊnt ɡˈeːɔɾk ziː fɛɾɡˈeːbəns ˈaʊf , ʊnt diː lˈɛçəlndən frˈaʊən ɡəʃtˈandən , das zˈɛks dɛɾ ʃˈøːnstən frˈɔølaɪn ziː ɛntfˈyːɾt , ʊnt ɪn ˌiːrə nˈɔøə vˈoːnʊŋ bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən , ʊm iːɾ dˈɔɾt , viː ɛs diː zˈɪtə vˈɔlə , diː mˈysteːrˌiːøːzən dˈiːnstə ˌaɪnɜ tsˈoːfə tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
» 
zˈiːk tɾanzˈɪt ɡlˈoːriːˌɑː mˈʊndiː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɛçəlnt ; 
» ʊnt zˈiːə , ɡˈeːɔɾk , dɑː nˈɑːən ziː ʃˌoːn mɪt deːn fˈakəln , dˌaɪnə ɡəzˈɛlən ʊnt tsvˈœlf jˈʊŋkɜ , ziː vɔlən diːɾ hˈaɪmtsyndən dɔx tsuːfˌɔɾ lˈeːrə nɔx ˌaɪnən bˈɛçɜ mɪt ˈʊns ɡˈeː mˈʊntʃɛŋk ! 
bɾˈɪŋ fɔm bˈɛstən . 
« 
mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾɡ ʊnt dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft nˈɑːətən zɪç mɪt fˈakəln , ʊnt bˈoːtən zɪç ˈan , ɡˈeːɔɾk nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən . 
an ziː ʃlˈɔsən zɪç tsvˈœlf jˈʊŋkɜ , ˈeːbənfˌals mɪt fˈakəln ˈan , ʊm deːm jˈʊŋən mˈan dˌiːzə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən ; 
dɛn zoː vɔltə ɛs diː zˈɪtə dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt . 
dɛɾ mˈʊntʃɛŋk ɡˈoːs diː bˈɛçɜ fˈɔl , ʊnt kɾeːdˈɛntstə ziː zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk ʊnt ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ . 
ˈuːleːrˌɪç zˈɑː iːn lˈaŋə ʊnt nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ ˈan ; 
ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast pɾˈoːbə ɡəhˈaltən . 
als ɪç fɛɾlˈasən ʊnt ˈeːlɛnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , hast duː dɪç tsuː miːɾ bəkˈant ; 
als jˈeːnə fˈiːɾtsɪç mˌaɪnə bˈ??k ˌyːbɜɡˈɑːbən ʊnt kˈaɪn ʃtˈykçən vˈyɾtəmbˌɛɾk mˈeːɾ maɪn vɑːɾ , bɪst duː miːɾ ˌaʊs deːm lˈant ɡəfˈɔlkt , hast mɪç ˈɔft ɡətɾˈœstət ʊnt ˌaʊx aʊf dˌiːzən tˈɑːk fɛɾvˈiːzən . 
blˈaɪbə maɪn frˈɔønt , vˈeːɾ vˈaɪs vˈas diː nˈɛçstən tˈɑːɡə bɾˈɪŋən . 
jˌɛtst kˌan ɪç vˈiːdɜ hˈʊndɜtən ɡəbˈiːtən , ʊnt ziː ʃrˈaɪə : hˈoːx!aʊf das vˈoːl mˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt dɔx vɑːɾ miːɾ daɪn tɾˈɪŋkʃpɾʊx mˈeːɾ vˈɛɾt , deːn duː ɪn dɛɾ hˈøːlə ˈaʊsbɾˌaxtəst , ʊnt deːn das ˈɛçoː bəˈantvɔɾtətə . 
ɪç ɛɾvˈiːdərə ɛs jˌɛtst ʊnt ɡˈeːbə ɛs diːɾ tsuːrˈyk : 
zˈaɪ ɡlˈyklɪç mɪt dˌaɪnəm vˈaɪbə , mˈøːɡə daɪn ɡəʃlˈɛçt aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːən ; 
mˈøːɡə ɛs vˈyɾtəmbˌɛɾk nˈiː an mˈɛnɜn fˈeːlən , zoː mˈuːtɪç ɪm ɡlˈyk , zoː tɾˈɔø ɪm ˈʊnɡlˌyk viː duː ! 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈaŋk ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl ɪn zˌaɪnən bˈɛçɜ . 
diː ɡˈɛstə ʃtˈɪmtən jˈuːbəlnd ɪn zˌaɪnən rˈuːf , diː fˈakəltɾˌɛːɡɜ ˈɔɾdnətən zɪç , ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən fˈyːɾtən ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ˌaʊs deːm ʃlˈoːs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
ˌaʊx ˌaʊs ɛntvˈœlktɜ hˈøːə kˌan dɛɾ tsˈyndəndə dˈɔnɜ ʃlˈɑːɡən , dɑːrˈʊm ɪn dˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən fˈyɾçtə dɛs ˈʊnɡlˌyks tˈykɪʃə nˈɛːə . 
ʃˈɪlɜ 
dɛɾ vˈeːk , deːn diː bərˈyːmtəstən nˌoːvəlˈɪstən ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə baɪ ˌiːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs ˈaltɜ ˌoːdɜ nˈɔøɜ tsˈaɪt ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ɪst ˈoːnə vˈɛɡzɔølə tsuː fˈɪndən , ʊnt hat aɪn ˈʊnfɛɾrˌyktəs , bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl . 
ɛsɪst diː rˈaɪzə dɛs hˈɛldən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
mˈɑːk zaɪn vˈeːk zɪç nɔx zoː ˈɔft kɾˈymən , vˈɑːkt ɛɾ ɛs zoːɡˈɑːɾ ˈapʃtˌɛçɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn ʊnt bˈ??ɡən ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç lˈaŋə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ɛɾ ˈaɪlt nˈaxhɜ ʊm zoː rˈaʃərən ʃrˈɪtəs zˌaɪnəm tsˈiːlə tsˈuː , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx zoː fˈiːlən lˈaɪdən mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ vˈyɾdə ɪn diː bɾˈaʊtkamɜ ɡəʃˈoːbən ɪst , pflˈeːkt dɛɾ ˈaʊtoːɾ deːm lˈeːzɜ diː tˈyːrə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːtsuːvˈɛɾfən ʊnt das bˈuːx tsuː ʃlˈiːsən . 
ˌaʊx viːɾ hˌɛtən mɪt deːm hˈɛɾlɪçən rˈaɪɡən ɪm ʃlˈɔsə tsuː ʃtˈʊtɡaɾt ʃlˈiːsən , ˌoːdɜ deːn lˈeːzɜ mɪt deːm fˈakəltsˌuːk dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ˌaʊs deːm bˈuːxə hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtən kˈœnən , ˌɑːbɜ diː hˈøːərə pflˈɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt jˈeːnəs ˌɪntərˈɛsə , das viːɾ an ˈaɪnɪɡən pɛɾzˈoːnən dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə nˈeːmən , nˈøːtɪçt ʊns deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊns nɔx ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt deːn vˈɛndeːpˌʊŋkt ˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls tsuː bətɾˈaxtən , das ɪn zˌaɪnəm ˈanfˌaŋ ˈʊnɡlˌyklɪç , ɪn zˌaɪnəm fˈɔɾtɡaŋ ɡˈynstɪɡɜ , d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zɪç vˈiːdɜ ɪn diː nˈaxt dɛs ˈeːlɛnts fɛɾhˈylən mˈʊstə . 
das mˈɔtoː , voːmˈɪt viːɾ dˌiːzən ˈapʃnˌɪt bətsˈaɪçnətən , ɪst ˌaɪnə ɡˈaɪstɜstˌɪmə , diː vˈaɾnənt d??ç diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tˈœnt , diː fɔn fˈiːlən fɛɾnˈɔmən , fɔn deːn mˈaɪstən ˌyːbɜhˈœɾt , fɔn vˈeːnɪɡən bəfˈɔlkt vˌ??də ; 
tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɡˈɪŋ aɪn fˈɪnstərɜ ɡˈaɪst d??ç das hˈaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , man fɛɾnˈɑːm ˈɔft zaɪn rˈaʊʃən , man zˈuːxtə ɛs d??ç diː tˈøːnə dɛɾ frˈɔødə tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən . 
ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk hˌatə jˈeːnə ʃtˈɪmə ɪn mˈançɜ nˈaxt fɛɾnˈɔmən , diː ɛɾ zˈɔɾɡənfˌɔl aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ dˈ??çvˌaxtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə das ɡərˈɔøʃ fˈiːlɜ ɡəvˈapnətɜ , ʊnt diː dɾˈøːnəndən tɾˈɪtə ˌaɪnəs hˈeːrəs tsuː fɛɾnˈeːmən , ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ʊm iːn zɪç lˈɑɡɜn tsuː hˈøːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɛs nˈuːɾ diː nˈaxtlʊft vɑːɾ , diː ʊm diː tˈyɾmə zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs bɾˈaʊstə , zoː blˈiːp dɔx ˌaɪnə fˈɪnstərə ˈɑːnʊŋ ɪn iːm tsuːrˈyk , das zaɪn ʃˈɪkzɑːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç vˈɛndən kˈœntə . 
jˈeːnə vˈaɾnʊŋ dɛs ˈaltən rˈɪtɜs fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn tˈœntə ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç ˈan , diː kˈynstlɪçən fˈɔlɡərˌʊŋən zˌaɪnəs kˈantslɜs zɪç tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊm aɪn fɛɾfˈɑːrən baɪ zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das iːm jˌɛtst tsʊm vˈeːnɪçstən nˈɪçt ɡənˈuːk ˌyːbɜdˈaxt ʃˈiːn . 
dɛn zˌaɪnə ˈaltən fˈaɪndə rˈystətən zɪç mɪt mˈaxt . 
dɛɾ bˈʊnt hˌatə aɪn nˈɔøəs hˈeːɾ ɡəvˈɔɾbən ʊnt dɾˈaŋ hɛrˈab ɪns lˈant , nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ an das hˈɛɾts fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
diː rˈaɪksstat ˈɛslɪŋən bˈoːt fyːɾ dˌiːzə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌaɪnən nˈuːɾ tsuː ɡˈynstɪɡən ʃtˈytspʊŋkt . 
ziː lˈiːkt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn dɛɾ hˈaʊptstat , bˈaɪnɑːə mˈɪtən ɪm lˈandə , ʊnt vɑːɾ , zˈoːbalt das hˈeːɾ dɛs bˈʊndəs diː kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn mɪt iːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃˈantsə , ʊm ˈaʊsfˌɛlə nɑːx vˈyɾtəmbˌɛɾɡ tsuː bəɡˈynstɪɡən ʊnt tsuː dˈɛkən . 
das lˈantfˌɔlk nˈɑːm an fˈiːlən ˈɔɾtən deːn bˈʊnt ɡˈynstɪç ˈaʊf , dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ziː d??ç diː nˈɔøə ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç hˈʊldɪɡən lˈiːs , ˈɛŋstlɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ lˈiːpt fɔn jˈeːɜ das ˈaltə ʊnt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə . 
ˈaltəs rˈɛçt , ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ , zɪnt iːm ɡˈɔldənə vˈɔɾtə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɔft nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ziː bədˈɔøtən , ʊnt ˌɔp das nˈɔøə nˈɪçt bˈɛsɜ ɪst . 
zˌaɪnə rˈuːə , diː ɛɾ baɪ ˈandərən tsuːfˈɛlən dɛs lˈeːbəns tsˈaɪkt , fɛɾlˈɛst ˈiːn , vˌɛn man fɔn nˈɔøərˌʊŋən ʃpɾˈɪçt , ʊnt aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ tɾˈɔts vˌɪɾt , lˈɛst iːn das ˈaltə mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈuːt , mɪt ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈʊmfˌasən , diː iːm zˈɔnst frˈɛmt ɪst , ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜ zˌaɪnəm vˈeːzən , dɛɾ rˈuːɪɡən , bˈiːdərən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , lˈiːkt . 
dˌiːzə lˈiːbə tsʊm ˈaltən hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk an zˌaɪnəm fˈɔlk ɛɾfˈɑːrən , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuːfˌɔɾ zˌaɪnən rˈɛːtən fˈɔlktə , ʊnt tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ fˈiːnantsən aɪn nˈɔøəs mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt ˈaɪnfˌyːɾtə . 
dɛɾ » ˈaɾmə kɔnrˈɑːt « , aɪn fˈœɾmlɪçɜ ˈaʊfʃtˌant ˈaɾmɜ lˈɔøtə hˌatən iːn nˈaxdəŋklˌɪç ɡəmˈaxt ʊnt deːn tˈyːbɪŋɜ fɛɾtɾˈɑːk ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
dˌiːzə lˈiːbə tsʊm ˈaltən hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnə rˈyːrəndə vˈaɪzə an iːm ɡətsˈaɪkt , als dɛɾ bˈʊnt ɪns lˈant fˈiːl , ʊnt das hˈaʊpt dɛs ˈaltən fˈyɾstənstˌaməs fɛɾjˈɑːɡən vɔltə . 
ˌiːrə fˈɛːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɛːtɜ hˌatən ˌʊntɜ deːn hɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɡɾˈɑːfən fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡəlˈeːpt , dɑːrˈʊm vɑːɾ ˌiːnən jˈeːdɜ fɛɾhˈast , dɛɾ dˌiːzə fɛɾdɾˈɛŋən vɔltə ; 
viː vˈeːnɪç ziː das nˈɔøə lˈiːbən , hˌatən ziː deːm bˈʊndə ʊnt zˌaɪnən ʃtˈattaltɜn ˈɔft ɡənˈuːk bəvˈiːzən . 
dɛɾ ˈaltə ˈanɡəʃtˌamtə hɛɾtsˈoːk , aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , kˌɑːm vˈiːdɜ ɪns lˈant ; 
ziː tsˈoːɡən iːm frˈɔødɪç tsˈuː ; 
ziː ɡlˈaʊptən jˌɛtst vˌɛɾdə ɛs vˈiːdɜ hˈɛɾɡeːən viː » fˌɔɾ ˈaltɜs « ; 
ziː hˌɛtən rˈɛçt ɡˈɛɾnə ʃtˈɔøɜn bətsˈɑːlt , tsˈeːntən ɡəɡˈeːbən , ɡˈyltən ˈalɜ ˈɑːɾt ɛntɾˈɪçtət ʊnt frˈoːnən ɡəlˈaɪstət ; 
ziː hˌɛtən ˌyːbɜ ʃvˈeːrərəs nˈɪçt ɡəmˈ??t , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ ˈɑːɾt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
zoː ɡˈuːt vˈaɾt ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
diː ˈaltən fˈɔɾməln vɑːrən ˌaʊs deːm hˈʊldɪɡʊŋsˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən , diː ʃtˈɔøɜn vˌ??dən nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ zˈɪtə ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs als frˈyːɜ , kˈaɪn vˈʊndɜ vˌɛn ziː deːn hɛɾtsˈoːk als ˌaɪnən nˈɔøən hˈɛrən ˈanzˌɑːən , ʊnt mˈʊrənt nɑːx deːm ˈaltən rˈɛçt fɛɾlˈaŋtən . 
ziː hˌatən tsuː ˈuːleːrˌɪç kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən mˈeːɾ , nˈɪçt vˌaɪl zˌaɪnə hˈant ʃvˈeːrɜ aʊf ˌiːnən rˈuːtə als foːɾhˈeːɾ , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ bədˈɔøtənt mˈeːɾ fɔn ˌiːnən vɔltə als frˈyːɜ , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː diː nˈɔøən fˈɔɾmən mɪt aɾɡvˈøːnɪʃən ˈaʊɡən ˈanzˌɑːən . 
aɪn hɛɾtsˈoːk , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant zaɪn ˈoːɾ lˈaɪht , ɛɾfˈɛːɾt zˈɛltən ɡənˈaʊ viː man ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkt , ʊnt ˌɔp diː mˈasreːɡəln klˈuːk bərˈɛçnət vɑːrən , diː iːm zˌaɪnə rˈɛːtə an diː hˈant ɡˈeːbən . 
ʊnt dˈɛnɔx ɛntɡˈɪŋ ˈuːleːrˌɪks hˈɛləm ˈaʊɡə diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt zˌaɪnəs fˈɔlkəs nˈɪçt ɡˌants . 
ɛɾ mˈɛɾktə , das ɛɾ ɪm ʃlˈɪmən fˈalə zɪç nˈɪçt aʊf ziː vˌɛɾdə fɛɾlˈasən kˈœnən , zoː vˈeːnɪç als aʊf diː rˈɪtɜʃˌaft dɛs lˈandəs , diː , zaɪt ɛɾ vˈiːdɜ ɪm lˈant vɑːɾ , zɪç zˈeːɾ nɔøtɾˈɑːl fɛɾhˈaltən hˌatə .                                                                                                                     
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən zˈuːxtə ɛɾ jˈeːdəm ˈaʊɡə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ diː vˈɪldəstən tˈøːnə dɛɾ frˈɔødə hɛrˈaʊf , ʊnt ˈɔft ɡəlˈaŋ ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈapɡɾˌʊnt ɛɾ ʃtˈeːə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , ʊm zˌaɪnəm fˈɔlk ʊnt deːm hˈeːɾ , das ɛɾ ɪn ʊnt ʊm ʃtˈʊtɡaɾt fɛɾzˈaməlt hˌatə , fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mˈuːt ˈaɪntsuːflˌøːsən , ˌaɪnɪɡə ˈaɪnfˌɛlə , vˈɛlçə diː bˈyndɪʃən fɔn ˈɛslɪŋən ˌaʊs ɪn zaɪn lˈant ɡəmˈaxt hˌatən , fɛɾdˈɔpəlt hˈaɪmtsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ ʃlˈuːk ziː tsvɑːɾ ʊnt fɛɾvˈystətə iːɾ ɡəbˈiːt , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾhˈeːltə zɪç nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈiːɡə ɪn zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋən tsuːrˈykɡˌɪŋ , das das kɾˈiːksɡlyk iːn fɪlˈaɪçt fɛɾlˈasən kˈœntə , vˌɛn dɛɾ bˈʊnt ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈeːrə ɪm fˈɛlt ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈiːn frˈyːə ɡənˈuːk fyːɾ ˈuːleːrˌɪks tsvˈaɪfəlhˌaftəs ɡəʃˈɪk . 
nɔx vˈʊstə man ɪn ʃtˈʊtɡaɾt vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn deːm ˈaʊfɡəbˌoːt dɛs bˈʊndəs , nɔx lˈeːptə man am hˈoːf ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn rˈuːə ʊnt ɪn frˈɔødə , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl am tsvˈœlftən ɔktˈoːbɜ diː lˈantsknˌɛçtə , vˈɛlçə dɛɾ hɛɾtsˈoːk aɪn lˈɑːɡɜ baɪ kˈanstat hˌatə bətsˈiːən lˈasən , flˈyçtɪç nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt kˌɑːmən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈyndɪʃən hˈeːɾ ɛɾtsˈɛːltən , das ziː tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən hɑːbə . 
jˌɛtst mˈɛɾktən diː bəvˈoːnɜ ʃtˈʊtɡaɾts , das ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːə , jˌɛtst zˈɑːən ziː ˈaɪn , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɛŋst ʊm dˌiːzən dɾˈoːəndən ˈaɪnfˌal ɡəvˈʊst hˌɑːbən mˈysə , dɛn ɛɾ lˈiːs an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː ˈɛmtɜ ˈaʊfbˌiːtən , lˈiːs diː tɾˈʊpən zɪç fɛɾzˈaməln , diː aʊf das lˈant ʊmhˈɛɾ fɛɾlˈeːkt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt hˈiːlt nɔx am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ ˌyːbɜ tsˈeːntaʊzənt mˈan .                                                                                                                     
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt tsˈoːk ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ mˈanʃaft ˈaʊs , ʊm diː ʃtˈɛlʊŋən , diː aɪn tˈaɪl dɛɾ lˈantsknˌɛçtə tsvˈɪʃən kˈanstat ʊnt ˈɛslɪŋən ɡənˈɔmən hˌatə , tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ɪn jˈeːnɜ nˈaxt vˌ??də ɪn ʃtˈʊtɡaɾt mˈançə tɾˈɛːnə fɔn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡəvˈaɪnt , dɛn mˈɛnɜ ʊnt jˈyŋlɪŋə , vˈas diː vˈafən fˈyːrən kˈɔntə , tsˈoːk mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ɪn diː ʃlˈaxt . 
dɔx das rˈaʊʃən dɛs ˈaptsˌiːəndən hˈeːrəs ˌyːbɜtˈœntə diː klˈɑːɡən dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən , ziː fɛɾhˈaltən viː das vˈɪmɜn ˌaɪnəs kˈɪndəs ɪm kˈampf dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə . 
mˈɑrɪəns ʃmˈɛɾts vɑːɾ ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs , als ziː deːn ɡˈatən ˌʊntɜ diː tˈyːrə hɛrˈabɡəlˌaɪtˌeːtə , vˌoː diː knˈɛçtə mɪt deːn rˈɔsən fyːɾ iːn ʊnt deːn fˈɑːtɜ hˈiːltən . 
ziː hˌatən ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm ɡlˈyk bəʃˈɛftɪçt , diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈeːə fɛɾlˈeːpt . 
ziː dˈaxtən vˈeːnɪç an diː tsuːkˈʊnft , ziː ɡlˈaʊptən ɪm hˈɑːfən tsuː zaɪn , ʊnt ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst lˈeːptən , ˌyːbɜhˈœɾtən ziː das flˈystɜn , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊnrˌuːə , diː ˌaɪnəm nˈɑːəndən ʃtˈ??m fˈoːrˌanɡˌeːt . 
ziː vɑːrən ɡəvˈøːnt , deːn fˈɑːtɜ ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ tsuː zˈeːən , ɛs fˈiːl ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊf , viː zaɪn ˈaʊɡə ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə fˈɪnstərɜ , zˌaɪnə mˈiːnən bˈaɪnɑːə tɾˈaʊrɪç vˌ??dən . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ zˈyːsəs ɡlˈyk , ɛɾ fˈyːltə mɪt ˈiːnən , ɛɾ fɛɾbˈaɾk , ʊm ziː nˈɪçt tsuː frˈyːə ˈaʊftsuːʃtˌøːrən , vˈas iːm ˌaɪnə bˈaŋə ˈɑːnʊŋ ˈɔft ɡənˈuːk zˈɑːɡtə . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç nˈɑːtə dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ʃlˈɑːk . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn vɑːɾ bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs lˈandəs fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , ʊnt dɛɾ rˈuːf tsuː deːn vˈafən ʃrˈɛktə ɡˈeːɔɾk ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs . 
diː natˈuːɾ hˌatə iːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈeːlə ʊnt jˈeːnə ɛntʃˈiːdənə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌyːbɜ jˈeːdəs ˈɪɾdɪʃə fɛɾhˈɛŋnɪs ɡəɡˈeːbən , diː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪnən zˈeːlə ʊnt ɪn dɛɾ mˈuːtɪɡən tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ˌaɪnən hˈøːɜn bˈaɪstant bəʃtˈeːən kˌan . 
ziː vˈʊstə , vˈas ɡˈeːɔɾk dɛɾ ˈeːrə zˌaɪnəs nˈɑməns , ʊnt zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm hɛɾtsˈoːk ʃˈʊldɪç zˈaɪ , dɑːrˈʊm ɛɾʃtˈɪktə ziː jˈeːdən lˈaʊtən jˈamɜ , ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrɜ ʃvˈɛçərən natˈuːɾ nˈuːɾ jˈeːnəs ˈɔpfɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ tɾˈɛːnən , diː deːm ˈaʊɡə , das deːn ɡəlˈiːptən tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zˈiːt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntʃtɾˈøːmən . 
» zˈiːə , ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das duː aʊf ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɡˈeːst « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃˈøːnən tsˈyːɡə tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln tsvˈaŋ ; 
» viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ˈeːɾst tsuː lˈeːbən bəɡˈɔnən , dɛɾ hˈɪməl kˌan nˈɪçt vɔlən , das viːɾ ʃˌoːn ˈaʊfhˌøːrən zˌɔlən . 
dɾˈʊm kˌan ɪç dɪç rˈuːɪç tsˈiːən lˈasən , ɪç vˈaɪs jˈɑː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , das duː miːɾ viːdɜkˈeːɾst . 
« 
ɡˈeːɔɾk kˈystə diː ʃˈøːnən , vˈaɪnəndən ˈaʊɡən , diː iːn zoː mˈɪlt ʊnt fˈɔl tɾˈoːst ˈanblˌɪktən . 
ɛɾ dˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt an diː ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ɛɾ ɛntɡeːɡənɡˈeːə , nˈɪçt an diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das fɪlˈaɪçt ʃˌoːn das nˈɛçstə mˈɔɾɡənrˌoːt zˌaɪnə lˈaɪçə bəʃˈaɪnən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ dɑːrˈan , viː ɡɾˈoːs fyːɾ das tˈɔørə vˈeːzən , das ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt , dɛɾ ʃmˈɛɾts zaɪn mˈystə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə : viː ziː dan aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ˈaɪnzˌɑːm , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə dɛs ɡlˈykəs , fˈɔɾtleːbən kˈœntə . 
ɛɾ pɾˈɛstə ziː hˈɛftɪɡɜ ɪn diː ˈaɾmə , als vˈɔlə ɛɾ dɑːdˈ??ç dˌiːzə ʃvˈaɾtsən ɡədˈaŋkən fɛɾʃˈɔøçən , zˌaɪnə blˈɪkə tˈaʊxtən tˈiːfɜ ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən hɛrˈap , ʊm dˈɔɾt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː zˈuːxən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , vˈeːnɪçstəns tɾˈuːk ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt mɪt zɪç hɪnvˈɛk . 
diː rˈɪtɜ ʃtˈiːsən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ɡˌeːɡən kˈanstat tsuː deːm hɛɾtsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ dˈʊŋklə nˈaxt , das ˈeːɾstə fˈiːɾtəl dɛs mˈɔndəs ʊnt das hˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾnə vˈaɾfən ˌaɪnən mˈatən ʃˈaɪn hɛrˈap ; 
ɡˈeːɔɾk ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈiːnstɜ ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt zˈaɪ , dɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə kɾˈaʊs , ʊnt ɛɾ rˈɪt ʃtˈʊm zˌaɪnən vˈeːk vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɛɾ ziː flˈyçtɪç mɪt dɛɾ hˈant ɡəɡɾˈyst hˌatə . 
aɪn nˈɛçtlɪçɜ mˈaɾʃ hat ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , bədˈɔøtəndəs an zɪç . 
diː zˈɔnə , hˈaɪtərə ɡˈeːɡəndən , dɛɾ ˈanblˌɪk fˈiːlɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ ˈaʊszˌɪçtən lˈɔkən baɪ tˈɑːk deːn zɔldˈɑːtən tsʊm ɡəʃpɾˈɛç , vˈoːl ˌaʊx tsʊm ɡəzˈaŋ . 
vˌaɪl diː ˈaɪndɾˌykə fɔn ˈaʊsən ʃtˈɛɾkɜ zɪnt , dˈɛŋkt man vˈeːnɪɡɜ nɑːx ˌyːbɜ das tsˈiːl dɛs mˈaɾʃəs , ˌyːbɜ das ˈʊnɡəvˌɪsə dɛs kɾˈiːɡəs , ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft , diː nˈiːmant dˈʊŋklɜ fɛɾhˈɛŋt ɪst , als deːm kɾˈiːksman ɪm fˈɛldə . 
ɡˌants ˈandɜs aʊf deːm mˈaɾʃ ɪn dɛɾ nˈaxt 
. 
man hˈœɾt nˈuːɾ das ɡədɾˈøːn dɛs tsˈuːɡəs , deːn tˈaktaɾtˌɪɡən hˈʊfʃlɑːk dɛɾ rˈɔsə , iːɾ ʃnˈaʊbən , das klˈɪrən dɛɾ vˈafən ; 
ʊnt diː zˈeːlə , diː d??ç das ˈaʊɡə kˈaɪnə bˈɪldɜ mˈeːɾ ɛmpfˈɛŋt , vˌɪɾt d??ç dˌiːzəs ˈaɪntˌøːnɪɡə ɡəmˈ??məl ˈɛɾnstɜ ; 
ʃˈɛɾts ʊnt ɡəlˈɛçtɜ zɪnt fɛɾʃtˈʊmt , das lˈaʊtə ɡəʃpɾˈɛç zˈɪŋkt tsʊm ɡəflˈystɜ hɛrˈap , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ɡˈɪlt nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , zˈɔndɜn dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ , vˈɛlçɜ man ɛntɡeːɡəntsˈiːt . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ tsˈuːk ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , ˈɛɾnst ʊnt fɔn kˈaɪnəm lˈaʊt dɛɾ frˈɔødə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɡˈeːɔɾk rˈɪt nˌeːbən deːm ˈaltən hˈɛɾn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , ʊnt vˈaɾf hˈiː ʊnt dɑː ˈɛŋstlɪçə blˈɪkə aʊf dˌiːzən , dɛn ɛɾ hˈɪŋ viː fɔn kˈʊmɜ ɡəbˈykt ɪm zˈatəl , ʊnt ʃˈiːn ˈɛɾnstɜ als jeː tsuː zaɪn . 
ɛɾ hˌɛtə bˈaɪnɑːə ˈoːnə lˈeːbən ɡəʃˈiːnən , vˌɛn nˈɪçt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn zˈɔøftsɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən nɑːx deːn vˈœlkçən ʃˈaʊtən , diː ʊm diː blˈaɪçə zˈɪçəl dɛs mˈɔndəs tsˈoːɡən . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ , ɛs vˌɛɾdə mˈɔɾɡən tsʊm ɡəfˈɛçt kˈɔmən , fˈɑːtɜ ? « flˈystɜtə ɡˈeːɔɾk nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» tsʊm ɡəfˈɛçt ? 
tsuːɾ ʃlˈaxt . « 
» viː ? 
iːɾ ɡlˈaʊpt ˈalzoː , das bˈʊndəshˌeːɾ zˈaɪ zoː ʃtˈaɾk , das ɛs ʊns jˌɛtst ʃˌoːn vˌɛɾdə diː ʃpˈɪtsə bˈiːtən kˈœnən ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlm mˈystə flˈyːɡəl hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪɜn hɛrˈabɡəfˌyːɾt hˌɛtə , ʊnt frˈɔntsbɛɾk ɪst ɪn zˌaɪnən ɛntʃlˈysən bədˈɛçtɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː fˈiːl ˌyːbɜ zˈɛkstˌaʊzənt ʃtˈaɾk zɪnt . « 
» tsvˈantsɪçtˌaʊzənt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
» baɪ ɡˈɔt , das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt ʃtˈaʊnən . 
» frˈaɪlɪç , dɑː vˌɛɾdən ziː ʊns hˈaɾt tsuːzˈɛtsən . 
dɔx viːɾ hˌɑːbən ɡəˈyːptəs fˈɔlk , ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaʊɡən zɪnt ʃˈɛɾfɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɪm bˈʊndəshˌeːrə , zˈɛlpst als frˈɔntsbɛɾks . 
ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt ˌaʊx , das viːɾ ziː ʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən ? « 
» nˈaɪn . « 
» nˈuːn , ɪç ɡˈeːbə diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊf . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ ʊns lˈiːkt ʃˌoːn dɑːrˈɪn , das viːɾ fyːɾ das lˈant fˈɛçtən , diː bˈyndɪʃən ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ; 
das mˈaxt ˌʊnzərən tɾˈʊpən mˈuːt ; 
diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ kˈɛmpfən fyːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant . « 
» ɡərˈɑːdə dɑːrˈaʊf tɾˈaʊə ɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx lˈɪçtənʃtˌaɪn ; 
» jˈɑː vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk zɪç ˈandɜs hˌɛtə hˈʊldɪɡən lˈasən , zoː ˈɑːbɜ hat ɛɾ das lˈantfˌɔlk nˈɪçt fyːɾ zɪç ; 
ziː ʃtɾˈaɪtən , vˌaɪl ziː mˈysən ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ziː hˈaltən nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . « 
» das vˈɛːrə frˈaɪlɪç ʃlˈɪm « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk ; 
» dɔx diː ʃvˈɑːbən zɪnt aɪn bˈiːdərəs , ˈeːɾlɪçəs fˈɔlk , ziː vˌɛɾdən deːn hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈoːt fɛɾlˈasən ! 
vˌoː ɡlˈaʊpt iːɾ , das viːɾ deːm fˈaɪnt bəɡˈeːɡnən ? 
vˌoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns ʃtˈɛlən ? « 
» tsvˈɪʃən ˈɛslɪŋən ʊnt kˈanstat , baɪ ˌʊntɜtˈyɾkhaɪm hˌɑːbən diː lˈantsknˌɛçtə ˌaɪnɪɡə ʃˈantsən ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , ʊnt ʃtˈeːən dˈɔɾt tsuː dɾˈɪttalptˌaʊzənt mˈan ; 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt an ziː ˈanʃlˌiːsən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ʊnt ziː rˈɪtən vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ʃtˈɪlə nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn . 
» hˈøːrə ɡˈeːɔɾk ! « 
hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan ; 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft deːm tˈoːt ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , ʊnt bɪn ˈalt ɡənˈuːk mɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːm tsuː fˈyɾçtən ; 
ɛs kˌan jˈeːdəm ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs bəɡˈeːɡnən tɾˈœstə dan maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , marˈiː . « 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant hɪnˈyːbɜ , » dˈɛŋkət nˈɪçt zˈɔlçəs ! 
iːɾ vˌɛɾdət nɔx lˈaŋə ʊnt ɡlˈyklɪç mɪt ʊns lˈeːbən . « 
» fɪlˈaɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , » fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə tˈøːrɪçt fɔn mˈiːɾ , dɪç ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , duː zˌɔlst dɪç ɪm ɡəfˈɛçt ʃˈoːnən . 
duː vˈyɾdəst ɛs dɔx nˈɪçt tˈuːn . 
dɔx bˈɪtə ɪç , dˈɛŋk an daɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , ʊnt bəɡˈiːp dɪç nˈɪçt blˈɪndlɪŋs ʊnt ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ diːs . « 
» ɡˈuːt , hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnə hˈant ; 
vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs , vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ˈaplˌeːnən ; 
lˈaɪçtsɪnˌɪç vɪl ɪç mɪç nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ , fˈɑːtɜ , kˈœntət diːs ɡəlˈoːbən . « 
» ʃˌoːn ɡˈuːt , lˈɑːs das jˈɛtst ; 
vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː mˈɔɾɡən tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː ɡˈɪlt maɪn lˈɛtstɜ vˈɪlə , deːn ɪç baɪm hɛɾtsˈoːk nˈiːdɜɡˌɛleːkt hɑːbə ; 
lˈɪçtənʃtˌaɪn ɡˈeːt aʊf dɪç ˈyːbɜ , duː vˌɪɾst dɑːmˈɪt bəlˈeːnt vˌɛɾdən . 
maɪn nˈɑːmə ʃtˈɪɾpt hiːɾtsˈuːlant mɪt mˈiːɾ , mˈøːɡə dɛɾ dˈaɪnɪɡə dˈɛstoː lˈɛŋɜ tˈøːnən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ fɔn dˌiːzən rˈeːdən ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt ; 
ɛɾ vɔltə ˈantvɔɾtən , als ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ nɑːx iːm fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾ dɾˈyktə mˈɑrɪəns fˈɑːtɜ diː hˈant ʊnt rˈɪt dan ʃnˈɛl tsuː ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʃtˈ??mfeːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , ɪndˈeːm zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə zɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊfhˌaɪtɜtə ; 
» ɪç zˈɑːk ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , dɛn diː hˈɛːnə kɾˈɛːən dˈɔɾt ˈʊntən ɪn deːm dˈɔɾf . 
vˈas mˈaxt daɪn vˈaɪp ? 
hat ziː ɡəjˈamɜt als duː vˈɛɡɾɪtst ? « 
» ziː hat ɡəvˈaɪnt « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk ; 
» ˌɑːbɜ ziː hat nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ɡəklˈɑːkt . « 
» das zˈiːt iːɾ ɡlˈaɪç ; 
baɪ zˈaŋkt hˈuːbɜtˌʊs , viːɾ hˌɑːbən zˈɛltən ˌaɪnə mˈuːtɪɡərə frˈaʊ ɡəzˈeːən . 
vˌɛn nˈuːɾ diː nˈaxt nˈɪçt zoː fˈiːnstɜ vˈɛːrə , das ɪç rˈɛçt ɪn dˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən kˈœntə , ˌɔp duː tsʊm kˈampf ɡəʃtˈɪmt bɪst ʊnt lˈʊst hast , mɪt deːn bˈyndlɜn ˈantsuːbˌɪndən ? 
« » ʃpɾˈɛçt , voːhˈiːn ɪç rˈaɪtən zˌɔl ; 
mˈɪtən dɾˈaʊf zˌɔl ɛs ɡˈeːən ɪm ɡˈɑlɔp . 
ɡlˈaʊbən 
ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt , ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm kˈ??tsən ˈeːɛstˌant zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç fɔn ɔøç ɛɾlˈɛɾntə , das man ɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk deːn mˈuːt nˈɪçt zˈɪŋkən lˈasən dˈyɾfə ? « 
» hast rˈɛçt ; 
ˈɪmpavˌiːdʊm 
fˈeːrɪənt rˈuːiːnˌɛː ; 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs fɔn ˌʊnzərəm ɡətɾˈɔøən bˈanɜtɾˌɛːɡɜ ɛɾvˈaɾtət . 
hˈɔøtə tɾˈɛːkt mˌaɪnə fˈɑːnə aɪn ˈandərɜ , dɛn dɪç hɑːbə ɪç tsuː ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡərəm bəʃtˈɪmt . 
duː nˈɪmst dˌiːzə hˈʊndɜtˌʊndzɛçtsˌɪç rˈaɪtɜ , diː hˈiːɾ tsuːnˈɛçst tsˈiːən , lˈɛst diːɾ fɔn ˌaɪnəm deːn vˈeːk tsˈaɪɡən , ʊnt rˈaɪtəst tɾˈɑːp ɡərˈɑːdə aʊf ˌʊntɜtˈyɾkhaɪm tsˈuː . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das dɛɾ vˈeːk nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ ɪst , das fɪlˈaɪçt diː fɔn ˈɛslɪŋən ʃˌoːn hɛrˈabɡətsˌoːɡən zɪnt , ʊns deːn pˈɑːs tsuː fɛɾʃpˈɛrən ; 
vˈas vɪlst duː tˈuːn , vˌɛn ɛs zɪç zoː fɛɾhˈɛlt ? « 
» nˈuːn , ɪç vˈɛɾfə mɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən mɪt mˌaɪnən hˈʊndɜtˌʊndzɛçtsˌɪç pfˈeːɾdən aʊf ziː ʊnt hˈaʊ mɪç dˈ??ç , vˌɛn ɛs kˈaɪn hˈeːɾ ɪst . 
zɪnt ziː tsuː ʃtˈaɾk , zoː dˈɛkə ɪç deːn vˈeːɡ bɪs iːɾ mɪt deːm tsˈuːk hɛrˈan zˈaɪt . « 
» rˈɛçt ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , ɡəʃpɾˈɔxən viː aɪn tˈapfərɜ dˈeːɡən , ʊnt hˈaʊst duː zoː ɡˈuːt aʊf ziː viː aʊf mɪç baɪ lˈɪçtənʃtˌaɪn , zoː ʃlˈɛːkst duː dɪç d??ç zˈɛkshˌʊndɜt bˈyndlɜ dˈ??ç . 
diː lˈɔøtə , diː ɪç diːɾ ɡˈeːbə , zɪnt ɡˈuːt . 
ɛs zɪnt diː flˈaɪʃɜ , zˈatlɜ ʊnt vˈafənʃmˌiːdə fɔn ʃtˈʊtɡaɾt ʊnt deːn ˈandərən ʃtˈɛtən . 
ɪç kˈɛnə ziː ˌaʊs mˈançəm kˈampf , ziː zɪnt vˈakɜ , ʊnt hˈaʊən ˌaɪnən ʃˈɛːdəl bɪs aʊfs bɾˈʊstbaɪn dˈ??ç . 
das ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ fˈaʊst , rˈaɪtən ziː diːɾ ɪn diː hˈœlə , vˌɛn ziː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsˌuːɡeːtˈɑːn zɪnt , ʊnt vˈeːn ziː ˈaɪnmˌɑːl ans hˈɪɾn ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , dɛɾ bɾˈaʊxt kˈaɪnən ˈaɾtst mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt . 
das zɪnt diː ˈɛçtən ʃvˈɑbənstɾˌaɪçə . « 
» ʊnt baɪ ˌʊntɜtˈyɾkhaɪm zˌɔl ɪç mɪç ˈaʊfʃtˌɛlən ? « 
» dˈɔɾt tɾˈɪfst duː aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə diː lˈantsknˌɛçtə ˌʊntɜ ɡˈeːɔɾk fɔn hˈeːvən ʊnt ʃvˈaɪnsbɛɾk . 
diː lˈoːzʊŋ ˈiːs ˈuːleːrˌiːkʊs fyːɾ ˈɪmɜ. 
deːn bˈaɪdən hˈɛrən zˈɑːkst duː , ziː zˌɔlən zɪç hˈaltən bɪs fˈynf ˈuːɾ , ˈeːə dɛɾ tˈɑːk ˈaʊfɡˌeːt , zˈaɪ ɪç mɪt zˈɛkstˌaʊzənt mˈan baɪ ˈiːnən , ʊnt dan vɔlən viːɾ deːn bˈʊnt ɛɾvˈaɾtən . 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl , ɡˈeːɔɾk . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç nˈaɪktə ; 
ɛɾ rˈɪt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ tˈapfɜn rˈaɪtɜ , ʊnt tɾˈɑːptə mɪt ˌiːnən das tˈɑːl hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːrən kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈaltən , mɪt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt ʃtˈaɾkən ˈaɾmən , ˌʊntɜ deːn ʃtˈ??mhaʊbən hɛɾfˈoːɾ blˈɪktən iːn mˈuːtɪɡə ˈaʊɡən ʊnt bɾˈaɪtə ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɪçtɜ frˈɔøntlɪç ˈan ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈeːrənfˌɔl ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈɑːɾ tsuː fˈyːrən . 
bˈalt ɡˈɪŋ jˌɛtst dɛɾ vˈeːk bɛɾɡˈɑːn , man nˈɛːɜtə zɪç deːm fˈuːs dɛs rˈɔtənbˌɛɾɡəs , aʊf dˈɛsən ɡˈɪpfəl das ʃtˈamʃloːs fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk vˈaɪt ˌyːbɜ das ʃˈøːnə nˌɛkaɾtˈɑːl hˈɪnzɑː . 
ɛs vɑːɾ fɔm ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ mˈat ɛɾhˈɛlt , ʊnt ɡˈeːɔɾk kˈɔntə zˌaɪnə fˈɔɾmən nˈɪçt dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx blˈɪktə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx dˌiːzən tˈyɾmən ʊnt mˈaʊɜn hɪnˈaʊf ; 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈeːnɜ nˈaxt , vˌoː ˈuːleːrˌɪç ɪn dɛɾ hˈøːlə mɪt vˈeːmuːt fɔn dɛɾ bˈ??k zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ʃpɾˈɑːx , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɔnst aʊf aɪn ʃˈøːnəs lˈant fˈɔl ˈoːpst , vˈaɪn ʊnt frˈʊxt hɪnˈabɡəʃˌaʊt , ʊnt diːs ˈaləs zaɪn ɡənˈant hˌatə . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs fˈyːɾstən , das iːm aʊfs nˈɔøə deːn bəzˈɪts dɛs ʃˈøːnən lˈandəs ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən ʃˈiːn ; 
ɛɾ dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɪʃʊŋ zˌaɪnəs karˈaktɜs , viː hˈiːɾ vˈɑːɾhaftə ɡɾˈøːsə ˈɔft d??ç tsˈɔɾn , tɾˈɔts ʊnt ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən ʃtˈɔlts ɛntvˈaɪht zˈaɪ . 
» vˈas iːɾ dˈɔɾt ˈʊntən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnət tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bˈɔømən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ rˈaɪtɜ , vˈɛlçɜ iːm deːn vˈeːk tsˈaɪktə , » ɪst diː tˈ??mspɪtsə fɔn ˌʊntɜtˈyɾkhaɪm . 
ɛs ɡˈeːt jˌɛtst vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈeːbənɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ tɾˈɑːp rˈaɪtən , kˌœnən viːɾ bˈalt dˈɔɾt zaɪn . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈiːp zaɪn pfˈeːɾt ˈan , dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk fˈɔlktə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , ʊnt bˈalt vɑːrən ziː ɪm ˈanɡəzˌɪçt dˌiːzəs dˈɔɾfəs . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌaɪnə dˈɔpəltə lˈiːnɪə fɔn lˈantsknˌɛçtən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə ˌiːnən dɾˈoːənt diː hˈɛleːbˌaɾdən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən . 
an fˈiːlən pˈʊŋktən zˈɑː man deːn rˈøːtlɪçən ʃˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ lˈʊndən , diː viː ʃˈaɪnvyɾmçən d??ç diː nˈaxt fˈʊŋkəltən . 
» hˈalt , vˈeːɾ dˈɑː ? « rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌiːrən rˈaɪən . 
» ɡˈeːpt diː lˈoːzʊŋ ! « 
» ˈuːleːrˌiːkʊs fyːɾ ˈɪmɜ « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « 
» ɡˈuːt frˈɔønt ! « rˈiːf mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ lˈantsknˌɛçtə hɛrˈaʊs , ʊnt aʊf deːn jˈʊŋən mˈan tsuːrˈɪt . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ɡˈeːɔɾk ; 
iːɾ hˈɑːpt lˈaŋə aʊf ɔøç vˈaɾtən lˈasən , ʃˌoːn diː ɡˈantsə nˈaxt zɪnt viːɾ aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt hˈarən zˈeːnlɪç aʊf fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ , dɛn dˈɔɾt dɾˈyːbən ɪm vˈalt zˈiːt ɛs nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ˈaʊs , ʊnt vˌɛn frˈɔntsbɛɾk deːn fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , vˈɛːrən viːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˌyːbɜmˈant . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsˈiːt mɪt zˈɛkstˌaʊzənt mˈan hɛrˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈ??mfeːdɜ . 
» lˈɛŋstəns ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mˈuːs ɛɾ dɑː zaɪn . « 
» zˈɛkstˌaʊzənt , zˈɑːkst duː ? 
baɪ zˈaŋkt nˈeːpoːmˌuːk , das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
viːɾ zɪnt tsuː dɾˈɪttalptˌaʊzənt , das mˈaxt tsuːzˈamən ɡˌeːɡən nˈɔøntaʊzənt ; 
vˈaɪst duː , das ziː ˌyːbɜ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt ʃtˈaɾk zɪnt , diː bˈyndɪʃən ? 
viː fˈiːl ɡəʃˈyts bɾˈɪŋt ɛɾ mˈɪt ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ; 
ɛs vˌ??də ˈeːɾst nˈaxɡeːfˌyːɾt als viːɾ ˈaʊsrˌɪtən . « 
» kˈɔm , lˈɑːs diː rˈaɪtɜ ˈapzˌɪtsən ʊnt rˈuːən « , zˈɑːɡtə mˈaɾks ʃtˈʊmpf ; 
» ziː vˌɛɾdən hˈɔøtə ˈaɾbaɪt ɡənˈuːk bəkˈɔmən . « 
diː rˈaɪtən zˈɑːsən ap ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç ; 
ˌaʊx diː lˈantsknˌɛçtə lˈœstən ˌiːrə rˈaɪən aʊf ʊnt ʃtˈɛltən nˈuːɾ ʃtˈaɾkə pˈɔstən aʊf deːn ˈanhˌøːən ʊnt am nˈɛkɑːɾ ˈaʊf . 
mˈaɾks ʃtˈʊmpf bəzˈɪçtɪçtə ˈalə ˈanʃtˌaltən , ʊnt ɡˈeːɔɾk lˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , nˈiːdɜ , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː rˈuːən . 
diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , nˈuːɾ d??ç deːn ˈaɪntˌøːnɪɡən rˈuːf dɛɾ vˈaxən ˌʊntɜbɾˈɔxən , zˈɛŋktə iːn bˈalt ɪn ˌaɪnən ʃlˈʊmɜ , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə vˈaɪt hɪnvˈɛk ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt ʃlˈaxtən , ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɛntfˈyːɾtə . 
ɪn ʃvˈaɾtsən pˈʊlfɜdˌɛmpfən fɛɾbˈɪɾkt zɪç mˈan ʊnt rˈoːs ; 
iːɾ ʃlˈɑːkt ɔøç ˈɪmɜ kˈɛkɜ bˈɛɾɡʊntɜ ˈalə tsuːmˈɑːl ; 
jˌɛtst ʃpɾˈɛŋt iːɾ d??ç deːn nˈɛkɜ , jˌɛtst fˈɛçtət iːɾ ɪm tˈɑːl . 
ɡˈeː. ʃvˈɑːp 
ɡˈeːɔɾk ɛɾvˈaxtə am vˈɪɾbəln dɛɾ tɾˈɔməln , diː das klˈaɪnə hˈeːɾ ˌʊntɜ diː vˈɑːdən rˈiːfən . 
aɪn ʃmˈɑːlɜ zˈaʊm vɑːɾ am hˈoːriːtsˌɔnt hˈɛlə , dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , diː tɾˈʊpən dɛs hɛɾtsˈoːks zˈɑː man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɑːhˈɛɾtsˌiːən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɛtstə deːn hˈɛlm ˈaʊf , lˈiːs zɪç deːn bɾʊstˈaɾnɪʃ vˈiːdɜ ˈanlˌeːɡən ʊnt ʃtˈiːk tsuː pfˈeːɾt , deːn hɛɾtsˈoːk an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ mˈanʃaft tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˌaʊs ˈuːleːrˌɪks tsˈyːɡən vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈɛɾnst , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈalə dˈystɜkˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
zaɪn ˈaʊɡə ʃpɾˈyːtə fɔn ˌaɪnəm kɾˈiːɡərˌɪʃən fˈɔøɜ , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən mˈiːnən ʃpɾˈɑːx mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɪn ʃtˈɑːl ɡəklˈaɪdət , ʊnt tɾˈuːk ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃvˈeːrən ˈaɪzənklˌaɪt ˌaɪnən ɡɾˈyːnən mˈantəl mɪt ɡˈɔlt fɛɾbɾˈɛmt . 
diː fˈaɾbən zˌaɪnəs hˈaʊzəs vˈeːtən ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈaləndən hˈɛlmbʊʃ . 
zˈɔnst ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç ɪn nˈɪçts fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən rˈɪtɜn ʊnt ˈeːdəln , diː ˈeːbənfˌals ɪn blˈaŋkəs ˈaɪzən » bɪs an diː tsˈɛːnə « ɡəklˈaɪdət , deːn hɛɾtsˈoːk ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs ˈʊmɡˌɑːbən . 
ɛɾ bəɡɾˈystə frˈɔøntlɪç hˈeːvən , ʃvˈaɪnsbɛɾk ʊnt ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˌiːnən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ dɛs fˈaɪndəs bərˈɪçtən .                                                                                                                     
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç 
nɔx vɑːɾ fɔn dˌiːzəm nˈɪçts tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ an deːm zˈaʊm dɛs vˈaldəs ɡˌeːɡən ˈɛslɪŋən hˈɪn , zˈɑː man hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˌaɪnə pˈɔstən ʃtˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəʃlˈoːs deːn hˈyːɡəl , deːn diː lˈantsknˌɛçtə bəzˈɛtst ɡəhˈaltən hˌatən , tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt zɪç ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈabtsuːtsˌiːən . 
ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç rˌaɪteːrˈaɪ , dɛɾ bˈʊnt ˈɑːbɜ , zoː bərˈɪçtətən ˌyːbɜlˈɔøfɜ , tsˈɛːltə dɾˈaɪtaʊzənt pfˈeːɾdə . 
ɪm tˈɑːl hˌatə ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə deːn nˈɛkɑːɾ , aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən vˈalt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪçstəns aʊf deːn flˈaŋkən fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈaɪteːrˌaŋɡɾɪf zˈɪçɜ . 
lˈɪçtənʃtˌaɪn ʊnt mˈeːrərə ˈandərə vˈiːdɜrˌiːtən tsvɑːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ɪm tˈɑːl , vˌaɪl man fɔm hˈyːɡəl tsuː nˈɑːə bəʃˈɔsən vˌɛɾdən kˈœnə ; 
dɔx ˈuːleːrˌɪç fˈɔlktə zˌaɪnəm zˈɪn ʊnt lˈiːs das hˈeːɾ hɪnˈabʃtˌaɪɡən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə tsuːnˈɛçst fˌɔɾ tˈyɾkhaɪm diː ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ aʊf ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnən fˈaɪnt . 
ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ vˌ??də bəˈɔɾdɜt , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə mɪt deːn rˈaɪtɜn , diː ɛɾ iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , tsuː hˈaltən ; 
ziː zˌɔltən ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə lˈaɪbvaxə bˈɪldən ; 
tsuː dˌiːzən bərˈɪtənən bˈyɾɡɜn ɡəzˈɛltən zɪç nɔx lˈɪçtənʃtˌaɪn ʊnt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ˈandərə rˈɪtɜ , ʊm baɪ ˌaɪnəm rˈaɪteːrˌaŋɡɾɪf deːn ʃtˈoːs tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən vɑːɾ aɪn tɾˈɛfən ˈɔft ɪn fˈiːlə klˈaɪnə tsvˈaɪkɛmpfə tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː rˈɪtɜ , diː ˌaɪnəm hˈeːrə fˈɔlktən , fˈɔxtən zˈɛltən ɪn ɡəʃlˈɔsənən mˈasən , zˈɔndɜn zˈuːxtən mɪt ʃnˈɛləm blˈɪkə ˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ˌʊntɜ deːn rˈaɪən dɛs fˈaɪndəs , deːn ziː dan mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt lˈantsə bəkˈɛmpftən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈɑːɾ vɑːɾ ɛs , diː baɪ ɡeːˈɔɾks rˈaɪtɜhˌaʊfən ʃtˈant , ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst ɡəlˈystətə ɛs , zˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə kɾˈaft , zˌaɪnə vˈaɪtbərˌyːmtə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsvˈaɪkampf tsuː ɛɾpɾˈoːbən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɪnʃtɛndˌɪɡən bˈɪtən dɛɾ rˈɪtɜ hˈiːltən iːn ˈap , dˌiːzə roːmˈantɪʃə iːdˈeː ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
nˌeːbən deːm hɛɾtsˈoːk hˈiːlt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fiːɡˈuːɾ , bˈaɪnɑːə viː ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtə , diː tsuː pfˈeːɾt zˈɪtst , ˈantsuːzˌeːən . 
aɪn hˈɛlm mɪt ɡɾˈoːsən fˈeːdɜn zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈœɾpɜ , dɛɾ aʊf deːm rˈykən mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈœlptən pˈantsɜ fɛɾzˈeːən vɑːɾ ; 
dɛɾ klˈaɪnə rˈaɪtɜ hˌatə diː knˈiːə vˈaɪt hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt hˈiːlt zɪç fˈɛst am zˈatəlknˌɔpf . 
das hɛrˈabɡəʃlˌɑɡənə viːzˈiːɾ fɛɾhˈɪndɜtə ɡˈeːɔɾk tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈeːɾ dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçə kˈɛmpfɜ zˈaɪ ; 
ɛɾ rˈɪt dɑːhˈɛɾ nˈɛːɜ an deːn hɛɾtsˈoːk hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt hˌɑːbən zɪç dɑː ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs mˈɛçtɪɡən kˈɛmpən tsʊm bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
zˈeːət nˈuːɾ diː dˈyrən bˈaɪnə , diː tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmə , deːn mˈɛçtɪɡən hˈɛlm tsvˈɪʃən deːn klˈaɪnən ʃˈʊltɜn vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ rˈiːzə ? « 
» kˈɛnst duː deːn hˈœkɜ zoː ʃlˈɛçt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxənt . 
» zˈiː nˈuːɾ , ɛɾ hat ˌaɪnən ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪçən pˈantsɜ ˈan , dɛɾ viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈʊsʃɑːlə an tsuːzˈeːən , ʊm zˌaɪnən tˈɔørən rˈykən tsuː fɛɾvˈɑːrən , vˌɛn ɛs ˌɛtvɑː tsuːɾ flˈʊxt kˈɛːmə . 
ɛsɪst maɪn ɡətɾˈɔøɜ kˈantslɜ , ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ! « 
» baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ! deːm hɑːbə ɪç bˈɪtɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn « , ɛntɡˈeːɡnətə ɡˈeːɔɾk ; 
» ɪç dˈaxtə ɛɾ vˌɛɾdə nˈiː aɪn ʃvˈeːɾt tsˈiːən ʊnt aɪn rˈoːs bəʃtˈaɪɡən , ʊnt dɑː zˈɪtst ɛɾ aʊf ˌaɪnəm tˈiːɾ zoː hˈoːx viː aɪn ˌeːleːfˈant , ʊnt tɾˈɛːkt aɪn ʃvˈeːɾt zoː ɡɾˈoːs als ɛɾ zˈɛlpst ɪst . 
dˌiːzən kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡˈaɪst hˌɛtə ɪç iːm nˈɪmɜ tsˈuːɡətɾˌaʊt . « 
» mˈaɪnst duː , ɛɾ rˈaɪtə ˌaʊs ˈaɪɡənəm ɛntʃlˈuːs tsuː fˈɛldə ? 
nˈaɪn ɪç hɑːbə iːn mɪt ɡəvˈalt dɑːtsˈuː ɡənˈøːtɪçt . 
ɛɾ hat miːɾ tsuː mˈançəm ɡərˈɑːtən , vˈas miːɾ nˈɪçt frˈɔmtə , ʊnt ɪç fˈyɾçtə ɛɾ hat mɪç mɪt bˈøːzlɪçɜ ˈapzˌɪçt aʊfs ˈaɪs ɡəfˈyːɾt ; 
dɾˈʊm mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx diː zˈʊpə mɪt fɛɾtsˈeːrən , diː ɛɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔkt hat . 
ɛɾ hat ɡəvˈaɪnt , viː ɪç iːn dɑːtsˈuː tsvˈaŋ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔm tsˈɪpɜlˌaɪn ʊnt fɔn zˌaɪnɜ natˈuːɾ , diː nˈɪçt kɾˈiːɡərˌɪʃ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs iːn ɪn zˌaɪnən hˈaɾnɪʃ ʃnˈyːrən ʊnt tsuː pfˈeːɾt hˈeːbən , ɛɾ rˈaɪtət deːn fˈɔørɪçstən rˈɛnɜ ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈal ! « 
vˌɛːrənt diːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx , ʃlˈuːk dɛɾ rˈɪtɜ fɔm hˈœkɜ das viːzˈiːɾ ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə aɪn blˈaɪçəs , kˈʊmɛɾfˌɔləs ɡəzˈɪçt . 
das ˈeːvɪç ʃtˈeːəndə lˈɛçəln vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , zˌaɪnə ʃtˈɛçəndən ˈɔøɡlaɪn vɑːrən ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɾˈeːtən zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ʃˈyçtɜn nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ; 
dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs ʃtˈant iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ tsʊm tsˈɪtɛɾndən flˈystɜn ɡəvˌɔɾdən : 
» ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , fˈiːllˌiːbɜ frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ , lˈeːɡət aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˈaɪn , baɪm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn , das ɛɾ mɪç ˌaʊs dˌiːzəm fˈastnaxtspˌiːl ɛntlˈɛst . 
ɛsɪst dɛs ˈalɜhˌœkstən ʃˈɛɾtsəs jˌɛtst ɡənˈuːk . 
dɛɾ rˈɪt ɪn deːn ʃvˈeːrən vˈafən hat mɪç ɡɾˈaʊzɑːm ˈanɡəɡɾˌɪfən , dɛɾ hˈɛlm dɾˈykt mɪç aʊfs hˈɪɾn , das mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪm kɾˈaɪzə tˈantsən , ʊnt mˌaɪnə knˈiːə zɪnt fɔm tsˈɪpɜlˌaɪn ɡəkɾˈymt ; 
bˈɪtə , bˈɪtə ! 
lˈeːɡət aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ˈaɪn , fyːɾ ˈɔørən dˈeːmyːtˌɪɡən knˈɛçt , ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant ; 
vˈɪls ɡəvˈiːslɪç fɛɾɡˈɛltən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈantə zɪç mɪt ˈapʃˌɔø fɔn deːm ɡɾˈaʊən fˈaɪɡən zˈyndɜ . 
» hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm aɪn ˈɛdlɜ tsˈɔɾn zˌaɪnə vˈaŋən rˈøːtətə ; » fɛɾɡˈœnt ˈiːm , das ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnə . 
diː rˈɪtɜ hˌɑːbən ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ ɡəlˈyftət ʊnt diː hˈɛlmə fˈɛstɜ ɪn diː ʃtˈɪɾnə ɡərˈykt , das fˈɔlk ʃˈytəlt diː ʃpˈeːrə ʊnt ɛɾvˈaɾtət mˈuːtɪç das tsˈaɪçən tsʊm ˈanɡɾˌɪf , vɑːrˈʊm zˌɔl aɪn fˈaɪɡlɪŋ ɪn deːn rˈaɪən fɔn mˈɛnɜn ʃtɾˈaɪtən ? « 
» ɛɾ blˈaɪpt , zˈɑːk ɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə » baɪ deːm ˈeːɾstən ʃrˈɪt rˈykvɛɾts hˈaʊ ɪç iːn zˈɛlpst fɔm ɡˈaʊl hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ tˈɔøfəl zˈɑːs aʊf dˌaɪnən blˈaʊən lˈɪpən , ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant , als duː ʊns ɡərˈɑːtən , ˌʊnzɜ fˈɔlk tsuː fɛɾˈaxtən ʊnt das ˈaltə ˈʊmtsuːʃtˌoːsən . 
hˈɔøtə , vˌɛn diː kˈuːɡəln zˈaʊzən ʊnt diː ʃvˈeːɾtɜ rˈasəln , mˈɑːkst duː ʃˈaʊən , ˌɔp daɪn rˈɑːt ʊns frˈɔmtə . 
« 
dɛs kˈantslɜs ˈaʊɡən ɡlˈyːtən fˌɔɾ vˈuːt , zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , ʊnt zˌaɪnə mˈiːnən fɛɾtsˈɛɾtən zɪç ɡɾˈɔølɪç . 
» ɪç hɑːbə ɔøç nˈuːɾ ɡərˈɑːtən ; 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ɛs ɡətˈɑːn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » iːɾ zˈaɪt hɛɾtsˈoːk , iːɾ hˈɑːpt bəfˈoːlən ʊnt ɔøç hˈʊldɪɡən lˈasən ; 
vˈas kˌan dɛn ɪç dɑːfˈyːɾ ? « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈiːs zaɪn pfˈeːɾt zoː ʃnˈɛl ˈʊm , das dɛɾ kˈantslɜ bɪs aʊf diː mˈɛːnən zˌaɪnəs ˌeːleːfˈantən nˈiːdɜtˌaʊxtə , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç . 
» baɪ ˌʊnzərɜ fˈyɾstlɪçən ˈeːrə « , rˈiːf ɛɾ mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən , » viːɾ bəvˈʊndɜn ˌʊnzrə ˈaɪɡənə lˈaŋmˌuːt . 
duː hast ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾstən tsˈɔɾn bənˈytst , duː hast dɪç ɪn ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪntsuːʃvˌatsən ɡəvˈʊst ; 
hˌɛtən viːɾ diːɾ nˈɪçt ɡəfˈɔlkt , duː ʃlˈaŋə , zoː ʃtˈyndən hˈɔøtə tsvˈantsɪçtˌaʊzənt vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ hˈiːɾ , ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən vˈɛːrən ˌaɪnə fˈɛstə mˈaʊɜ fyːɾ ˌiːrən fˈyːɾstən . 
ˈoː , maɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ! 
maɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ! 
das ɪç dˌaɪnəm rˈɑːt ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , ˈaltɜ frˈɔønt ; 
jˈɑː , ɛs hˈaɪst vˈas , fɔn zˌaɪnəm fˈɔlk ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ! « 
» ɛntfˈɛɾnət dˌiːzə ɡədˈaŋkən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃlˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , » nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt , das fɛɾzˈɔømtə ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
nɔx ʃtˈeːən zˈɛkstˌaʊzənt vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ʊm ˈɔøç , ʊnt baɪ ɡˈɔt , ziː vˌɛɾdən mɪt ɔøç zˈiːɡən , vˌɛn iːɾ mɪt fɛɾtɾˈaʊən ziː ɪn deːn fˈaɪnt fˈyːrət . 
ˈoː hˈɛɾ ! 
hˈiːɾ zɪnt lˈaʊtɜ frˈɔøndə , fɛɾɡeːbˈeːt ˈɔørən fˈaɪndən , ɛntlˈast deːn kˈantslɜ , dɛɾ nˈɪçt fˈɛçtən kˌan ! « 
» nˈaɪn ! hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , ʃˈɪltkɾøːtə ! an mˌaɪnə zˈaɪtə hˈeːɾ , hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ ! viː ɛɾ tsuː rˈɔsə zˈɪtst , als hˌɛtə iːn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt hɪnˈaʊfɡəʃnˌaɪt , deːn ʃnˈeːman ! 
duː hast maɪn fˈɔlk fɛɾˈaxtət ɪn dˌaɪnɜ kantslˈaɪ , ʊnt ˌiːnən ɡəzˈɛtsə ɡəɡˈeːbən mɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɑnənfˌeːdɜ , jˌɛtst zˌɔlst duː zˈeːən viː ziː ʃtɾˈaɪtən ; 
jˌɛtst zˌɔlst duː zˈeːən viː vˈyɾtəmbˌɛɾk zˈiːkt ˈoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːt . 
hˈɑː ! zˈeːt iːɾ ziː dˈɔɾt aʊf deːm hˈyːɡəl ? 
zˈeːt iːɾ diː fˈɑːnən mɪt deːm rˈoːtən kɾˈɔøts ? 
zˈeːt iːɾ das bˈanɜ fɔn bˈaɪɜn ? 
viː ˌiːrə vˈafən blˈɪtsən ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt , viː ˌiːrə ɡlˈiːdɜ fɔn tˈaʊzənt lˈantsən ʃtˈarən , viː dɛɾ vˈɪnt ɪn ˌiːrən hˈɛlmbyʃən ʃpˈiːlt . 
ɡˈuːtən tˈɑːk iːɾ hˈɛrən fɔm ʃvˈɑbənbˌʊnt ! 
jˌɛtst ɡˈeːt miːɾ das hˈɛɾts ˈaʊf ; 
das ɪst aɪn ˈanblˌɪk fyːɾ ˌaɪnən vˈyɾtəmbˌɛɾk . « 
» ʃˈaʊt ! 
ziː rˈɪçtən ʃˌoːn diː ɡəʃˈytsə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈɪçtənʃtˌaɪn ; 
» tsuːrˈyk fɔn dˌiːzəm plˈats , hˈɛɾ ! 
hˈiːɾ ɪst ˈɔøɜ lˈeːbən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ ; 
tsuːrˈyk , tsuːrˈyk , viːɾ hˈaltən hˈiːɾ ; 
ʃˈɪkt ʊns ˈɔørə bəfˈeːlə fɔn dˈɔɾt tsˈuː , vˌoː iːɾ zˈɪçɜ zˈaɪt . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan : 
» vˌoː hast duː ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡəvˈɪçən zˈaɪ , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt tsʊm ˈanɡɾˌɪf blˈɑːzən lˈiːs ? 
mˌaɪnə ˈɑːnən kˈantən kˈaɪnə fˈ??çt , ʊnt mˌaɪnə ˈɛnkəl vˌɛɾdən nɔx ˈaʊshˌaltən viː ziː , fˈ??çtloːs ʊnt tɾˈɔø ! 
zˈiː viː dɛɾ bˈɛɾk zɪç dˈʊŋklɜ ʊnt dˈʊŋklɜ fˈylt fɔn ˌiːrən ʃˈɑːrən . 
zˈiːst duː jˈeːnə vˈaɪsən vˈɔlkən am bˈɛɾk , ʃˈɪltkɾøːtə ? 
hˈøːɾst duː ziː kɾˈaxən ? 
das ɪst dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ ɡəʃˈytsə , dɛɾ ɪn ˌʊnzrə rˈaɪən ʃlˈɛːkt ; 
jˌɛtst vˌɛn duː aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hast , vˌɪɾst duː lˈaɪçtɜ ˈɑːtəm hˈoːlən , dɛn ʊm daɪn lˈeːbən ɡˈiːpt diːɾ kˈaɪnɜ ˌaɪnən pfˈɛnɪç . « 
» lˈasət ʊns bˈeːtən « , zˈɑːɡtə mˈaɾks fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk , » ʊnt dan dɾˈaʊf ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈaltətə ˈandˌɛçtɪç diː hˈɛndə , zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ʊnt bətˈeːtən tsʊm ˈanfˌaŋ dɛɾ ʃlˈaxt , viː ɛs zˈɪtə vɑːɾ ɪn deːn ˈaltən tˈɑːɡən . 
dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ fˈaɪntlɪçən ɡəʃˈytsə tˈœntə ʃˈaʊɜlˌɪç ɪn dˌiːzə tˈiːfə ʃtˈɪlə , ɪn vˈɛlçɜ man jˈeːdən ˈɑtɛmtsˌuːk , jˈeːdəs lˈaɪzə flˈystɜn dɛɾ bˈeːtəndən hˈœɾtə . 
ˌaʊx dɛɾ kˈantslɜ fˈaltətə diː hˈɛndə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç nˈɪçt ɡlˈɔøbɪç aʊf tsʊm hˈɪməl , ziː ˈɪɾtən tsˈɑːɡənt an deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ , ʊnt das bˈeːbən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs , zˈoːft blˈɪts ʊnt rˈaʊx ˌaʊs deːn fˈɛltʃtykən dɛs fˈaɪndəs fˈuːɾ , tsˈaɪktə , das zˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt tsuː deːm zɪç ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən fɛɾmˈøːɡə , dɛɾ ˌaʊs deːn ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnɜ mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌyːbɜ frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə hɛrˈabblˌɪktə . 
ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk hˌatə ɡeːbˈeːtət , ʊnt tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ; 
diː rˈɪtɜ ʊnt rˈaɪzɪɡən fˈɔlktən ˈiːm , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk blˈɪtstən tˈaʊzənt ʃvˈeːɾtɜ ʊm iːn hˈeːɾ . 
» diː lˈantsknˌɛçtə zɪnt ʃˌoːn ɪm ɡəfˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm zaɪn ˈadleːrˌaʊɡə ʃnˈɛl das tˈɑːl ˌyːbɜʃˈaʊtə ; 
» ɡˈeːɔɾk fɔn hˈeːvən ! 
iːɾ rˈykt ˌiːnən mɪt tˈaʊzənt tsuː fˈuːs nˈɑːx . 
ʃvˈaɪnsbɛɾk lˈeːnə zɪç mɪt ˈaxtʊndɜt an deːn vˈalt , ʊnt vˈaɾtə bɪs aʊf vˈaɪtərəs . 
rˈaɪnhaɾt fɔn ɡˈɛmɪŋən ! 
vˈɔlət mɪt deːn ˈɔørɪɡən ɡərˈɑdeːˌaʊs tsˈiːən , ʊnt deːn mˈɪtlərən rˈaʊm tsvˈɪʃən deːm vˈalt ʊnt deːm nˈɛkɑːɾ ˈaɪnnˌeːmən . 
ʃtˈ??mfeːdɜ , duː blˈaɪbst mɪt dˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ rˈaɪtɜn ; 
dɔx bɪst duː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt , fˈoːɾtsuːbɾˌɛçən . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən , iːɾ hˈɛrən ; 
zˌɔltən viːɾ ʊns hˈiːɾ ˈʊntən nˈɪçt viːdɜzˈeːən , zoː ɡɾˈyːsən viːɾ ʊns dˈɛstoː frˈɔødɪɡɜ ˈoːbən . 
« 
ɛɾ ɡɾˈystə ziː , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən ziː nˈaɪktə . 
diː rˈɪtɜ ɛɾvˈiːdɜtən deːn ɡɾˈuːs ʊnt tsˈoːɡən mɪt ˌiːrən ʃˈɑːrən deːm fˈaɪndə tsˈuː , ʊnt aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs » ˈuːleːrˌɪç fyːɾ ˈɪmɜ ! « ɛɾtˈœntə ˌaʊs ˌiːrən rˈaɪən . 
das bˈyndɪʃə hˈeːɾ , das aʊf deːm hˈyːɡəl , deːn diː hɛɾtsˈoːklɪçən frˈyːɜ bəzˈɛtst ɡəhˈaltən hˌatən , ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , bəɡɾˈystə zˌaɪnən fˈaɪnt ˌaʊs fˈiːlən fˈɛltʃlaŋən ʊnt kˈaɾtaʊnən ; 
dan tsˈoːɡən ziː zɪç ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈab ɪns tˈɑːl ; 
ziː ʃˈiːnən d??ç ˌiːrə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈantsˌɑːl das klˈaɪnə hˈeːɾ dɛs hɛɾtsˈoːks ɛɾdɾˈykən tsuː vɔlən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː lˈɛtstən ɡlˈiːdɜ deːn hˈyːɡəl fɛɾlˈasən vɔltən , vˈantə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuː ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ . 
» zˈiːst duː ˌiːrə fˈɛltʃtykə aʊf deːm hˈyːɡəl ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» vˈoːl ; 
ziː zɪnt nˈuːɾ d??ç vˈeːnɪɡə mˈanʃaft bədˈɛkt . « 
» frˈɔntsbɛɾk ɡlˈaʊpt , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ iːn vˈɛkfliːɡən kˈœnən , zˈaɪ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn ɡəʃˈyts tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt am vˈalt bˈiːkt aɪn vˈeːk lˈɪŋks ˈaɪn , ʊnt fˈyːɾt ɪn aɪn fˈɛlt . 
das fˈɛlt ʃtˈœst an jˈeːnən hˈyːɡəl . 
kˌanst duː mɪt dˌaɪnən rˈaɪtɜn ˈʊnɡəhˌɪndɜt bɪs ɪn jˈeːnəs fˈɛlt fˈoːɾdɾˌɪŋən , zoː bɪst duː bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ɪm rˈykən dɛɾ bˈyndɪʃən . 
dˈɔɾt lˈɛst duː diː pfˈeːɾdə fɛɾʃnˈaʊbən , lˈeːkst dan ˈan , ʊnt ɪm ɡˈɑlɔp deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf , diː ɡəʃˈytsə mˈysən ˌʊnzɜ zaɪn ! « 
ɡˈeːɔɾk fɛɾbˈɔøktə zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt , ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈoːt iːm diː hˈant . 
» lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbɜ jˈʊŋə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɛsɪst hˈaɾt fɔn ʊns ˌaɪnən jˈʊŋən ˈeːeːmˌan aʊf zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈaɪzə tsuː ʃˈɪkən , ˌɑːbɜ viːɾ vˈʊstən kˈaɪnən rˈaʃərən ʊnt bˈɛsərən als dˈɪç . « 
diː vˈaŋən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡlˈyːtən , als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪŋktən mˈuːtɪç . 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , hˈɛɾ , fyːɾ dˌiːzən nˈɔøən bəvˈaɪs ˈɔørɜ ɡənˈɑːdə « , rˈiːf ɛɾ , » iːɾ bəlˈoːnt mɪç ʃˈøːnɜ , als vˌɛn iːɾ miːɾ diː ʃˈøːnstə bˈ??k ɡəʃˈɛŋkt hˌɛtət . 
leːbˈeːt vˈoːl , fˈɑːtɜ , ʊnt ɡɾˈyst maɪn vˈaɪbçən . « 
» zoː ˈɪsts nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ! « ɛntɡˈeːɡnətə lˈɛçəlnt dɛɾ ˈaltə lˈɪçtənʃtˌaɪn ; 
» ɪç rˈaɪtə mɪt diːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ « » 
nˈaɪn , iːɾ blaɪbˈeːt baɪ mˈiːɾ , ˈaltɜ frˈɔønt « , bˈɑːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » zˌɔl miːɾ dɛn dɛɾ kˈantslɜ hˈiːɾ ɪm fˈɛldə rˈɑːtən ? 
dɑː kˈœntə ɪç zoː ˈyːbəl fˈɑːrən viː mɪt zˌaɪnən ˈandərən rˈatʃlysən . 
blaɪbˈeːt miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ; 
mˈaxət deːn ˈapʃˌiːt kˈ??ts , ˈaltɜ ! 
ˈɔøɜ zˈoːn mˈuːs vˈaɪtɜ . 
« 
dɛɾ ˈaltə dɾˈyktə ɡeːˈɔɾks hˈant ; 
lˈɛçəlnt ʊnt mɪt frˈɔødɪɡəm mˈuːtə ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ deːn ˈapʃˌiːtsɡɾuːs , ʃvˈɛŋktə mɪt zˌaɪnən rˈaɪtɜn ˈap , ˈʊnt » ˈuːleːrˌɪç fyːɾ ˈɪmɜ ! 
« rˈiːfən diː ʃtˈʊtɡaɾtɜ bˈyɾɡɜ tsuː pfˈeːɾt , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈʊndə ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt fˈyːɾtə . 
ɡˈeːɔɾk bətɾˈaxtətə , als ɛɾ an deːm vˈaldzaʊm hˈɪnrɪt , zˈɪnənt diː ʃlˈaxt . 
diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ hˌatən ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlʊŋ , dɛn dɛɾ vˈalt ʊnt dɛɾ nˈɛkɑːɾ dˈɛktə ziː , ʊnt ˌiːrə flˈyːɡəl ʊnt das tsˈɛntɾʊm vɑːrən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm ˌaʊx ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃtˈoːs fɔn rˌaɪteːrˈaɪ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ hɛrˈaʊslˌɔkən lˈasən , mˈysən ziː ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾlˈiːrən , vˌaɪl ziː dan ɛntvˈeːdɜ tsvˈɪʃən deːm vˈalt ʊnt deːm lˈɪŋkən flˈyːɡəl ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tsvˈɪʃənrˌaʊm lˈasən , ˌoːdɜ ʊm dˌiːzən ˈaʊstsuːfˌylən , ˌiːrə ʃlˈaxtliːnˌɪə zoː vˈaɪt ˈaʊsdˌeːnən mˈystən , das ziː an ˈɪnərɜ ʃtˈɛɾkə fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən ʊnt lˈaɪçtɜ d??çbɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈœntən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaxtaɪl fyːɾ diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ vɑːɾ ˌaʊx ˌiːrə ɡərˈɪŋə ˈantsˌɑːl , dɛn dɛɾ fˈaɪnt tsˈɛːltə tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlə mˈeːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə tsvɑːɾ ɪn deːm ˈɛŋən tˈɑːl zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtkɾɛftə nˈɪçt ɛntvˈɪkəln , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈanʃaft aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns tɾˈɛfən fˈyːrən , dɔx vɑːɾ diːs ˈɪmɜ ɡənˈuːk , ʊm diː hɛɾtsˈoːklɪçən ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst tsuː bəʃˈɛftɪɡən , dɛɾ fˈaɪnt bəhˈiːlt dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ frˈɪʃə lˈɔøtə , ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , das diː zˈɛkstˌaʊzənt vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː tˈapfɜ ʃtˈanthaltən zˌɔltən , ˈɛntlɪç ˌaʊs ɛɾmˈatʊŋ vˌɛɾdən ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən . 
dɛɾ vˈalt nˈɑːm jˌɛtst ɡˈeːɔɾk ʊnt zˌaɪnə ʃˈɑːɾ ˈaʊf ; 
ziː rˈyktən ʃtˈɪl ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈaɪtɜ , dɛn ɡˈeːɔɾk vˈʊstə vˈoːl , viː ʃvˈiːrɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪtɜtsˌuːk zˈaɪ , ɪm vˈalt fɔn fˈʊsfɔlk ˈanɡəɡɾˌɪfən tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾdət kˌɑːmən ziː bɪs aʊf das fˈɛlt hɛrˈaʊs , das ˌiːnən dɛɾ hɛɾtsˈoːk bətsˈaɪçnət hˌatə . 
rˈɛçts ˌyːbɜ deːm vˈalt hˈɪn vˈyːtətə diː ʃlˈaxt . 
das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndən , das ʃˈiːsən ˌaʊs dˈɔnɜbˌyksən ʊnt fˈɛltʃtykən , das vˈɪɾbəln dɛɾ tɾˈɔməln hˈaltə ʃrˈɛklɪç hɛrˈyːbɜ . 
fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk dɛɾ hˈyːɡəl , fɔn dˈɛsən ɡˈɪpfəl ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantsˌɑːl kˈaɾtaʊnən ɪn diː rˈaɪən dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ʃpˈiːltə ; 
dˌiːzɜ hˈyːɡəl ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈɛltçəns ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt ɡˈeːɔɾk bəvˈʊndɜtə deːn ʃnˈɛlən blˈɪk dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ dˌiːzə zˈaɪtə zˈɔɡlaɪç ɛɾʃpˈɛːt hˌatə , dɛn fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn zˈaɪtə vˈɛːrə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ rˈaɪtɜ , dɛɾ ˈanɡɾˌɪf ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
das ɡəʃˈyts vˌ??də , zˈoːviːl man fɔn ˈʊntən zˈeːən kˈɔntə , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃvˈaxə mˈanʃaft bədˈɛkt , ʊnt als dɑːhˈɛɾ diː pfˈeːɾdə aɪn vˈeːnɪç ɡərˈuːt hˌatən , ˈɔɾdnətə ɡˈeːɔɾk zˌaɪnə ʃˈɑːɾ , ʊnt bɾˈax ɪm ɡˈɑlɔp an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ rˈaɪtɜ fˈɔɾ . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːrən ziː aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs hˈyːɡəls ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɡˈeːɔɾk rˈiːf deːn bˈyndɪʃən zɔldˈɑːtən tsˈuː , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
ziː tsˈaʊdɜtən , ʊnt diː flˈaɪʃɜ , zˈatlɜ ʊnt vˈafənʃmˌiːdə fɔn ʃtˈʊtɡaɾt ɛɾʃpˈaɾtən ˌiːnən diː mˈyːə , dɛn mɪt ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈaɪçən hˈiːbən ziː hˈɛlmə ʊnt kˈœpfə dˈ??ç , das fɔn dɛɾ bədˈɛkʊŋ bˈalt vˈeːnɪɡə mˈeːɾ ˈyːbɾɪç vɑːrən . 
ɡˈeːɔɾk vˈaɾf ˌaɪnən froːlˈɔkəndən blˈɪk aʊf diː ˈeːbənə hɪnˈap zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk tsˈuː , ɛɾ hˈœɾtə das frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ˌaʊs fˈiːlən tˈaʊzənt kˈeːlən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ɛɾ zˈɑː viː ziː frˈɪʃɜ fˈoːɾdɾˌaŋən , dɛn ˌiːrə hˈaʊptfaɪndə , diː fˈɛltʃtykə aʊf deːm hˈyːɡəl vɑːrən jˌɛtst tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ zˈiːɡɛsfrˌɔødə ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaʊx , das jˌɛtst dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt ʃvˈeːrərə tˈaɪl zˌaɪnɜ ʃnˈɛlən ˌoːpeːratsjˈoːn dɛɾ rˈyktsuːk ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
dɛn ˌaʊx diː bˈyndɪʃən hˌatən bəmˈɛɾkt , viː iːɾ ɡəʃˈyts plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmt zˈaɪ , ʊnt ˌiːrə ˈoːbɜstən hˌatən ˈalzoːbˌalt ˌaɪnə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ ɡˌeːɡən deːn hˈyːɡəl ˈaʊfbɾˌɛçən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ , diː ʃvˈeːrən , ɛɾbˈɔøtətən fˈɛltʃtykə hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən ; 
dɑːrˈʊm bəfˈɑːl ɡˈeːɔɾk mɪt ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈaɪnən ˌiːrə mˈyndʊŋən tsuː fɛɾʃtˈɔpfən , ʊnt ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
dan vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn rˈykveːk ; 
tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən lˈɑːk dɛɾ vˈalt aʊf dɛɾ ˌaɪnən , das fˈaɪntlɪçə hˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
vˌ??də ɛɾ nˈuːɾ fɔn rˌaɪteːrˈaɪ ˈanɡəɡɾˌɪfən , zoː vɑːɾ dɛɾ rˈykveːk d??ç deːn vˈalt mˈøːklɪç , vˌaɪl dan dɛɾ fˈaɪnt diːzˈɛlbən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən hˌatə , viː ɛɾ . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə ɛntɡˈɪŋ nˈɪçt , das aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaʊfə bˈyndɪʃən fˈʊsfɔlkəs ɪn deːn vˈalt tsˈiːə , ʊm iːm deːn rˈyktsuːk ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ zɪç fɔn deːm vˈaldə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
das ɡɾˈoːsə hˈeːɾ dɛs bˈʊndəs tsuː d??çbɾˈɛçən , zɪç mɪt hˈʊndɜtˌʊndzɛçtsˌɪç pfˈeːɾdən d??ç tsvˈantsɪçtˌaʊzənt dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən , vˈɛːrə tˈɔlkyːnhˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɛs blˈiːp nˈuːɾ aɪn vˈeːk , ʊnt ˌaʊx aʊf dˌiːzəm vɑːɾ dɛɾ tˈoːt ɡəvˈɪsɜ als diː rˈɛtʊŋ . 
tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs fˈaɪntlɪçən hˈeːrəs flˈoːs dɛɾ nˈɛkɑːɾ . 
am ˈandərən ˈuːfɜ vɑːɾ kˈaɪn mˈan fɔn bˈyndɪʃɜ zˈaɪtə ; 
kˈɔntə ɛɾ dˌiːzəs ˈuːfɜ ɡəvˈɪnən , zoː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç zɪç tsʊm hɛɾtsˈoːk tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ʃˌoːn vɑːrən diː rˈaɪtɜ dɛs bˈʊndəs vˈoːl fˈynfhʊndɜt ʃtˈaɾk am fˈuːs dɛs hˈyːɡəls ˈanɡəlˌaŋt , ɛɾ ɡlˈaʊptə an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə deːn tɾˈʊxzeːs fɔn vˈaldb??k tsuː ɛɾblˈɪkən , jˈeːdəm ˈandɜn , zˈɛlpst deːm tˈoːt vɔltə ɛɾ zɪç lˈiːbɜ ɛɾɡˈeːbən als dˌiːzəm . 
dɾˈʊm vˈɪŋktə ɛɾ deːn tˈapfɜn vˈyɾtəmbɜɡɜn nɑːx dɛɾ ʃtˈaɪlɜn zˈaɪtə dɛs hˈyːɡəls hˈɪn , diː tsʊm nˈɛkɑːɾ fˈyːɾtə . 
ziː ʃtˈʊtstən ; 
ɛs vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ˌʊntɜ tsˈeːn ˈɪmɜ ˈaxt ʃtˈyɾtsən vˈyɾdən , zoː jˈɛːə vɑːɾ dˌiːzə zˈaɪtə , ʊnt ˈʊntən ʃtˈant tsvˈɪʃən deːm hˈyːɡəl ʊnt deːm flˈuːs aɪn hˈaʊfən fˈʊsfɔlk , das ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ iːɾ jˈʊŋɜ , rˈɪtɜlˌɪçɜ fˈyːrɜ ʃlˈuːk das viːzˈiːɾ ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən zaɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ mˈuːt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ziː ˈanvˌeːtə ; 
ziː hˌatən iːn jˈɑː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˌaɪnə hˈɔldə jˈʊŋfraʊ tsuːɾ kˈɪɾçə fˈyːrən zˈeːən , dˈ??ftən ziː an vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ dˈɛŋkən , dɑː ɛɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə ? 
» dɾˈaʊf , viːɾ vɔlən ziː ʃlˈaxtən « , rˈiːfən diː flˈaɪʃɜ , » dɾˈaʊf , viːɾ vɔlən ziː hˈɛmɜn « , rˈiːfən diː ʃmˈiːdə , » ˈɪmɜ dɾˈaʊf , viːɾ vɔlən ziː lˈeːdɜvˌaɪç klˈɔpfən « , rˈiːfən ˌiːnən diː zˈatlɜ nˈɑːx , » dɾˈaʊf , mɪt ɡˈɔt , ˈuːleːrˌɪç fyːɾ ˈɪmɜ ! 
« rˈiːf dɛɾ hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə jˈyŋlɪŋ , dɾˈyktə zˌaɪnəm rˈoːs diː ʃpˈoːrən ˈaɪn , ʊnt flˈoːk ˌiːnən fˌoːɾˌan deːn ʃtˈaɪlən hˈyːɡəl hɪnˈap . 
diː fˈaɪntlɪçən rˈaɪtɜ tɾˈaʊtən ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt , als ziː deːn hˈyːɡəl hɛrˈaʊfkˌɑːmən , diː fɛɾvˌeːɡənə ʃˈɑːɾ ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən , ʊnt ziː ʃˌoːn ˈʊntən , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm fˈʊsfɔlk ɛɾblˈɪktən . 
vˈoːl hˌatə mˈançɜ deːn kˈyːnən rˈɪt mɪt deːm lˈeːbən bətsˈɑːlt , mˈançɜ vɑːɾ mɪt deːm rˈoːs ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ɪn fˈaɪndˌɛshant ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən zˈɑː man ˈʊntən tˈapfɜ aʊf das fˈʊsfɔlk ˈaɪnhˌaʊən , ʊnt dɛɾ hˈɛlmbʊʃ ˌiːrəs ˈanfˌyːrɜs vˈeːtə hˈoːx ʊnt mˈɪtən ɪm ɡədɾˈɛŋ . 
jˌɛtst vɑːrən diː rˈaɪən dɛs fˈʊsfɔlkəs ɡəbɾˈɔxən , jˌɛtst dɾˈɛŋtən zɪç diː rˈaɪtɜ nɑːx deːm nˈɛkɑːɾ jˈɛtst zˈɛtstə iːɾ fˈyːrɜ ˈan , ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɪm flˈuːs . 
zaɪn pfˈeːɾt vɑːɾ ʃtˈaɾk , ʊnt dɔx fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt mɪt dɛɾ lˈast zˌaɪnəs ɡəvˈapnətən rˈaɪtɜs ɡˌeːɡən diː ɡəvˈalt dɛs fɔm rˈeːɡən ˈanɡəʃvˌɛltən ʃtɾˈoːməs ˈantsuːkˌɛmpfən , ɛs zˈaŋk , ʊnt ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ rˈiːf deːn mˈɛnɜn tsˈuː , nˈɪçt aʊf iːn tsuː ˈaxtən , zˈɔndɜn zɪç tsʊm hɛɾtsˈoːk tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt iːm zˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatən tsvˈaɪ vˈafənʃmˌiːdə zɪç fɔn ˌiːrən rˈɔsən ɪn deːn flˈuːs ɡəvˈɔɾfən ; 
dɛɾ ˌaɪnə fˈastə deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ am ˈaɾm , dɛɾ ˈandərə ɛɾɡɾˈɪf diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , ʊnt zoː bɾˈaxtən ziː iːn ɡlˈyklɪç ans lˈant hɛrˈaʊs . 
diː bˈyndɪʃən hˌatən ˌiːnən mˈançə kˈuːɡəl nˈaxɡeːzˌant , ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˌatə ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , ʊnt ɪm ˈanɡəzˌɪçt bˈaɪdɜ hˈeːrə , d??ç deːn flˈuːs fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt , zˈɛtstə diː kˈyːnə ʃˈɑːɾ ˌiːrən vˈeːɡ tsʊm hɛɾtsˈoːk fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnvˌaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə fˈ??t , vˌoː ziː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜzˈɛtsən kˈɔntən , ʊnt mɪt jˈuːbəl ʊnt frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ vˌ??dən ziː vˈiːdɜ fɔn deːn ˈiːrɪɡən ɛmpfˈaŋən . 
aɪn tˈaɪl dɛs fˈaɪntlɪçən ɡəʃˈytsəs vɑːɾ tsvɑːɾ d??ç dˌiːzən ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛlən als fɛɾvˌeːɡənən tsˈuːk ɡeːˈɔɾɡs fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ das fɛɾhˈɛŋnɪs ˈuːleːrˌɪks fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk vɔltə , das iːn dˌiːzə kˈyːnə vˌafəntˈɑːt tsuː nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsən zˌɔltə ; 
diː kɾˈɛftə zˌaɪnɜ fˈœlkɜ vɑːrən d??ç diː ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøɜtən ˈanɡɾˌɪfə , dɛs an tsˈɑːl vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡənən fˈaɪndəs ˈɛntlɪç fˈœlɪç ɛɾʃˈœpft vˌɔɾdən ; 
diː lˈantsknˌɛçtə hˈiːltən tsvɑːɾ mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈiːɡərˌɪʃən fˈɔøɜ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈanfˌyːrɜ hˌatən zɪç ʃˌoːn ɡənˈøːtɪçt ɡəzˈeːən , ziː ɪn kɾˈaɪzə tsuː ʃtˈɛlən , ʊm deːn ˈandɾˌaŋ dɛɾ fˈaɪntlɪçən kˌɑvaleːrˈiː ˈaptsuːvˌeːrən ; 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ diː lˈiːnɪə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt das lˈantfˌɔlk , das man d??ç ˈaɪlɪɡə bəvˈafnʊŋ nˈɪçt tsuː kɾˈiːɡɜn hˌatə mˈaxən kˈœnən , fˈyltə nˈuːɾ ʃlˈɛçt dˌiːzə lˈykən ˈaʊs . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də deːm hɛɾtsˈoːk ɡəmˈɛldət , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn ʃtˈʊtɡaɾt plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈalən ʊnt ˈaɪnɡənˌɔmən hɑːbə , das aɪn nˈɔøəs fˈaɪntlɪçəs hˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm rˈykən am flˈuːs hɛrˈaʊftsˌiːə , ʊnt kˈaʊm nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ . 
dɑː mˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə zaɪn rˈaɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾlˈoːrən hɑːbə , das iːm nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪɡblˌaɪbə , als flˈʊxt ˌoːdɜ tˈoːt , ʊm nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnɜ fˈaɪndə tsuː fˈalən . 
zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ rˈiːtən ˈiːm , zɪç ɪn zaɪn ʃtˈamʃloːs vˈyɾtəmbˌɛɾɡ tsuː vˈɛɾfən , ʊnt zɪç dˈɔɾt tsuː hˈaltən , bɪs ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛndə hˈaɪmlɪç tsuː ɛntɾˈɪnən ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə hɪnˈaʊf nɑːx dˌiːzɜ bˈ??k , diː fɔn deːm ɡlˈants dɛs tˈɑːɡəs bəʃtɾˈɑːlt , ˈɛɾnst aʊf jˈeːnəs tˈɑːl hɛrˈabblˌɪktə , vˌoː dɛɾ ˈɛnkəl ˌiːrɜ ɛɾbˈaʊɜ deːn lˈɛtstən fɛɾtsvˈaɪfəltən kˈampf ʊm zaɪn hˈɛɾtsɔktˌuːm kˈɛmpftə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾblˈaɪçtə ʊnt dˈɔøtətə ʃpɾˈɑːxloːs hɪnˈaʊf , dɛn aʊf deːn tˈyɾmən ʊnt mˈaʊɜn dˌiːzɜ bˈ??k ɛɾʃˈiːnən rˈoːtə , ɡlˈɛntsəndə fˈɛːnlaɪn , diː ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃpˈiːltən : diː rˈɪtɜ blˈɪktən ʃˈɛɾfɜ hˈɪn , ziː zˈɑːən viː diː fˈɛːnlaɪn vˈʊxzən ʊnt ɡɾˈøːsɜ vˌ??dən , ʊnt aɪn ʃvˈɛɾtslɪçɜ rˈaʊx , dɛɾ jˌɛtst an fˈiːlən ʃtˈɛlən ˈaʊfʃtˌiːk , tsˈaɪktə ˈiːnən , das ɛs diː flˈamə zˈaɪ , vˈɛlçə ˌiːrə ɡlˈyːəndə panˈiːrə zˈiːɡənt aʊf deːn tsˈɪnən ˈaʊfɡəʃtˌɛkt hˌatə . 
vˈyɾtəmbˌɛɾk bɾˈantə an ˈalən ˈɛkən , ʊnt zaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hˈɛɾ zˈɑː mɪt deːm ɡɾˈɔølɪçən lˈaxən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːl tsˈuː . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktən ˌaʊx diː hˈeːrə diː bɾˈɛnəndə bˈ??k . 
diː bˈyndɪʃən bəɡɾˈystən dˌiːzə flˈamən mɪt ˌaɪnəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ , deːn vˈyɾtəmbɜɡɜn ɛntzˈaŋk dɛɾ mˈuːt , ɛs vɑːɾ ˈiːnən , als zˈaɪ diːs aɪn tsˈaɪçən , das das ɡlˈyk ˌiːrəs hɛɾtsˈoːks aɪn ˈɛndə hɑːbə . 
ʃˌoːn tˈœntən diː tɾˈɔməln dɛs ɪm rˈykən hɛrˈantsˌiːəndən hˈeːrəs fɛɾnˈeːmlɪçɜ , ʃˌoːn vˈɪç an fˈiːlən ˈɔɾtən das lˈantfˌɔlk , dɑː ʃpɾˈɑːx ˈuːleːrˌɪç : » vˈeːɾ ɛs nɔx rˈeːtlɪç mɪt ʊns mˈaɪnt , fˈɔlɡə nˈɑːx , viːɾ vɔlən ʊns dˈ??çʃlˌɑːɡən d??ç ˌiːrə tˈaʊzəndə ˌoːdɜ tsˈuːɡɾʊnt ɡˈeːən . 
nˈɪm maɪn bˈanɜ ɪn diː hˈant , tˈapfərɜ ʃtˈ??mfeːdɜ , ʊnt rˈaɪtə mˈuːtɪç mɪt ʊns ɪn deːn fˈaɪnt ! « ɡˈeːɔɾk ɛɾɡɾˈɪf das pˈɑːniːɜ fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən ˈiːn , diː rˈɪtɜ ʊnt diː bˈyɾɡɜ tsuː pfˈeːɾt ˈʊmɡˌɑːbən ziː , ʊnt vɑːrən bərˈaɪt , ˌiːrəm hɛɾtsˈoːk bˈɑːn tsuː bɾˈɛçən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː diː fˈaɪndə dˈynɜ ʃtˈandən , dˈɔɾt mˈysə man dˈ??çkˌɔmən ˌoːdɜ ˈaləs zˈaɪ fɛɾlˈoːrən . 
nɔx fˈeːltə ɛs an ˌaɪnəm ˈanfˌyːrɜ , ʊnt ɡˈeːɔɾk vɔltə zɪç an diː ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlən , dɑː vˈɪŋktə iːm dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn zˌaɪnən plˈats an dɛɾ zˈaɪtə dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ diː rˈaɪtɜ ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈantə ɛɾ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tsˈyːɡə deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə tsˈuː , dan ʃlˈoːs ɛɾ das viːzˈiːɾ ʊnt rˈiːf : » fˈoːɾvˌɛɾts , hˈiː ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaleːvˌeːk ! « 
dˌiːzɜ rˈaɪtɜtsˌuːk vɑːɾ vˈoːl tsvˈaɪhʊndɜt pfˈeːɾdə ʃtˈaɾk , ʊnt bəvˈeːktə zɪç ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ kˈaɪlə ɪm tɾˈɑːp fˈoːɾvˌɛɾts . 
dɛɾ kˈantslɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant zˈɑː ziː mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ˈaptsˌiːən , dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈiːn iːn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt jˌɛtst mɪt zɪç rˈɑːt , viː ɛɾ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm hˈoːxbˌaɪnɪɡən tˈiːɾ hɛrˈabkˌɔmən zˌɔltə . 
dɔx dɛɾ ˈɛdlə rˈɛnɜ dɛs hɛɾtsˈoːks hˌatə mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən deːn rˈaɪtɜn nˈaxɡɛʃˌaʊt ; 
zˈoːlaŋə ziː zɪç ɪm tɾˈɑːp fˈɔɾtbeːvˌeːktən , ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛɾtˈœntən diː tɾˈɔmpətən tsʊm ˈanɡɾˌɪf , man zˈɑː das pˈɑːniːɜ fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk hˈoːx ɪn deːn lˈyftən vˈeːən , ʊnt diː tˈapfərə rˈaɪtɜʃˌɑːɾ ɪm ɡˈɑlɔp , aʊf deːn fˈaɪnt ˈanʃpɾˌɛŋən . 
aʊf dˌiːzən moːmˈɛnt ʃˈiːn dɛɾ rˈɛnɜ ɡəvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən ; 
mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fˈoːɡəls ʃtɾˈɪç ɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈɪn , deːn rˈaɪtɜn nˈɑːx ; 
deːm kˈantslɜ fɛɾɡˈɪŋən diː zˈɪnə , ɛɾ hˈiːlt zɪç kɾˈampfhaft am zˈatəlknˌɔpf , ɛɾ vɔltə ʃrˈaɪən , ˌɑːbɜ diː blˌɪtsɛsçnˈɛlə , voːmˈɪt zaɪn rˈoːs diː lˈʊft tˈaɪltə , ˌʊntɜdɾˈyktə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɛɾ deːn tsˈuːk ˈaɪnɡəhˌɔlt , zoː ʃnˈɛl ziː ˌiːrə rˈɔsə ˈaʊslˌaʊfən lˈiːsən , ɛɾ ˌyːbɜhˈɔltə ziː , ʊnt zoː hˌatə ɛs dɛɾ kˈantslɜ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt bɪs tsʊm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ rˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ fˈaɪnt ʃtˈʊtstə ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt , diː mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡəhˈaɾnɪʃtən ˈafən als ˌaɪnəm kɾˈiːɡɜ ɡlˈɪç , nɔx ˈeːə ziː zɪç rˈɛçt bəzˈɪnən kˈɔntən , vɑːɾ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈan mˈɪtən ɪn ˌiːrən rˈaɪən , diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ bɾˈaxən , tɾˈɔts dɛs ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkəs , ɪn aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs mˈɔxtə bˈaɪtɾɑːɡən , diː tˈapfɜn tɾˈʊpən fɔn ˈʊlm , ɡˈeːmˈynt , ˈɑːlən , nˈyɾnbɛɾk ʊnt nɔx tsˈeːn ˈandɜn rˈaɪksʃtɛtən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanɡɾˌɪf tɾˈɑːf , tsuː fɛɾvˈɪrən ; 
ziː tsɛɾʃtˈiːptən fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən vˈʊxt dɛɾ tsvˈaɪhʊndɜt pfˈeːɾdə , ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ vɑːɾ ɪm rˈykən dɛs fˈaɪndəs . 
ziː zˈɛtstə ˈaɪlɪç ˌiːrən mˈaɾʃ fˈɔɾt , ʊnt ˈeːə nɔx diː bˈyndɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ tsʊm nˈaxzɛtsən hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən vˌɛɾdən kˈɔntə , hˌatə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt vˈeːnɪɡən bəɡlˈaɪtɜn zɪç tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɛɾ ɡəvˈan ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , dɛn diː rˌaɪteːrˈaɪ dɛs bˈʊndəs ɛɾrˈaɪçtə diː bərˈɪtənə ʃˈɑːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜ ˈeːɾst fˌɔɾ deːn tˈoːrən fɔn ʃtˈʊtɡaɾt , ʊnt ɛs fˈant zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən vˈeːdɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk , nɔx ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡərən ˈanhˌɛŋɜ , ˈaʊsɜ deːm kˈantslɜ ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant , deːn man hˈalptoːt fɔm pfˈeːɾdə hˈoːp . 
diː bˈyndɪʃən kɾˈiːkslɔøtə bəhˈandəltən ˈiːn , naxdˈeːm man iːm diː ɡəvˈœlptə rˈystʊŋ fɔm lˈaɪp ɡəʃˈɛlt hˌatə , zˈeːɾ ˈyːbəl , dɛn nˈuːɾ zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən , ˈalə bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndən tˈapfɜkˌaɪt , ʃrˈiːbən ziː ɛs tsˈuː , das ˌiːnən dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt mɪt iːm ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fɔn tˈaʊzənt ɡˈɔldɡʊldən ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dˌiːzɜ tˈapfərə kˈantslɜ , nˈɪçt viː zaɪn hɛɾtsˈoːk ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də . 
vˈoːl vˈiːɡət ˌaɪnəs fˈiːlə tˈɑːtən ˈaʊf ziː ˈaxtən dɾˈaʊf 
das ɪst ʊm dˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs nˈoːt 
dɛɾ hˈɛldəntˌoːt . 
zˈiː hˈɪn , diː fˈaɪndə flˈiːən , blˈɪk hɪnˈan , dɛɾ hˈɪməl ɡlˈɛntst , dɑːhˈɪn ɪst ˌʊnzrə bˈɑːn . 
ˈɛl. ˈuːlant 
diː nˈaxt , vˈɛlçə dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən tˈɑːk fˈɔlktə , bɾˈaxtən hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən vˈaltʃlʊxt tsˈuː , diː d??ç fˈɛlzən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə ˌaɪnən zˈɪçərən fɛɾʃtˈɛk ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt nɔx hˈɔøtə baɪ deːm lˈantfˌɔlk diː » ˈuːleːrˌɪkshøːlə « ɡənˈant vˌɪɾt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt , dɛɾ ˌiːnən aʊf ˌiːrɜ flˈʊxt als aɪn rˈɛtɜ ɪn dɛɾ nˈoːt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊnt ziː ɪn dˌiːzə bˈʊxt fˈyːɾtə , diː nˈuːɾ deːn bˈaʊɜn ʊnt hˈɪɾtən dɛɾ ɡˈeːɡənt bəkˈant vɑːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə bəʃlˈɔsən , hˈiːɾ tsuː rˈastən , ʊm dan , zˈoːbalt dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , zˌaɪnə flˈʊxt nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
vˈoːl vˈɛːrə iːm hˈiːtsuː diː nˈaxt ɡˈynstɪɡɜ ɡəvˈeːzən , dɛn diː bˈʊndəstɾˌʊpən hˌatən ʃˌoːn das lˈant bəzˈɛtst , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈeːnɪç vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fˈoːɾhˌandən , das ɛɾ ziː tˈɔøʃən ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɛntkˈɔmən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə vɑːrən fɔn deːm hˈaɪsən ʃlˈaxtɑːk ɛɾmˈyːdət , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn nˈɔøəm bərˈɪtən tsuː mˈaxən , ˈoːnə diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋ dɛs fˈaɪndəs nɑːx dˌiːzəm ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuː lˈaɪtən . 
diː mˈɛnɜ hˌatən zɪç ʊm aɪn ʃpˈɛːɾlɪçəs fˈɔøɜ ɡəlˈɑɡɜt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ lˈɛŋst deːm ʃlˈʊmɜ ɪn diː ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən , das ɛɾ aɪn hˈɛɾtsɔktˌuːm fɛɾlˈoːrən hɑːbə ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ʃlˈiːf , ʊnt mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk hˌatə zˌaɪnə mˈɛçtɪɡən ˈaɾmə aʊf diː knˈiːə ɡəʃtˈytst , zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt man vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ ʃlˈɑːfə ˌoːdɜ ɪn kˈʊmɜ fɛɾzˈʊŋkən , ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛs hɛɾtsˈoːks nˈaxdaxtə , das zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk zoː fˈ??çtbɑːɾ ɡəvˈɛndət hˌatə . 
ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ bəzˈiːktə diː mˈaxt dɛs ʃlˈʊmɜs , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːn lˈɑɡɜn vɔltə ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə ˌʊntɜ ˈalən , ʊnt hˌatə frˈaɪvɪlˌɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt diː vˈaxə ˌyːbɜnˈɔmən . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs hˈans , dɛɾ pfˈaɪfɜ fɔn hˈaɾt ; 
ɛɾ zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant ɪns fˈɔøɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃˈiːnən zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈiːdçən tsuː zˈaməln , dˈɛsən mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈaɪzən ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈaŋ . 
vˌɛn das fˈɔøɜ hˈɛlɜ ˈaʊfflˌakɜtə , ʃˈaʊtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈyːbən blˈɪk nɑːx deːm hɛɾtsˈoːk , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɑː , das jˈeːnɜ nɔx ˈɪmɜ ʃlˈɑːfə , fɛɾzˈaŋk ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn flˈystɛɾndən , tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈaŋ . 
» duː zˈɪŋst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə , hˈans ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈeːɔɾk , deːn diː mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈøːnə dˌiːzəs lˈiːdəs ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈanrˌeːktən ; 
» ɛs tˈœnt viː tˈoːtənɡˌeːzaŋ ʊnt ʃtˈɛɾbliːdɜ , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaʊdɜn hˈøːrən . « 
» viːɾ kˌœnən ˈalə tˈɑːɡə ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈiːlman , ɪndˈeːm ɛɾ dˈystɜ ɪn diː flˈamə blˈɪktə ; 
» dɾˈʊm zˈɪŋ ɪç ɡˈɛɾnə aɪn zˈɔlçəs lˈiːt , ɛsɪst mˈiːɾ , als kˈœntə ɪç mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən vˈyɾdɪɡɜ ʃtˈɛɾbən . « 
» viː kˈɔmst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌiːzən tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən hˈans ? 
duː vɑːɾst dɔx zˈɔnst aɪn frˈøːlɪçɜ bˈ??ʃə tsuːɾ hˈɛɾpstsaɪt , ʊnt dˌaɪnə tsˈɪtɜ tˈœntə aʊf mˈançɜ kˈɪɾçvaɪ . 
dɑː hast duː ɡəvˈiːs kˈaɪnə tˈoːtənlˌiːdɜ ɡəzˈʊŋən . « 
» mˌaɪnə frˈɔødə ɪst ˈaʊs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf deːn hɛɾtsˈoːk ; 
» ˈal mˌaɪnə mˈyːə , ˈal mˌaɪnə zˈɔɾɡə vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛsɪst ˌaʊs mɪt deːm hˈɛɾn ʊnt ɪç ɪç bɪn zaɪn ʃˈatən ; 
ˌaʊx mɪt miːɾ ˈɪsts ˈaʊs ; 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt , ɪç mˈœçtə hˈɔøtə nˈaxt nɔx ʃtˈɛɾbən . « 
» vˈoːl vɑːɾst duː ˈɪmɜ zaɪn ɡətɾˈɔøɜ ʃˈatən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡərˈyːɾt , » ʊnt ˈɔft hɑːbə ɪç dˌaɪnə tɾˈɔøə bəvˈʊndɜt ; 
hˈøːrə hˈans ! 
viːɾ zˈeːən ʊns fɪlˈaɪçt lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ tsˈaɪt tsuː ʃvˈatsən , ɛɾtsˈɛːlə miːɾ vˈas dɪç zoː ˈaʊsʃlˌiːslɪç ʊnt ˈɛŋə an deːn hɛɾtsˈoːk knˈypft ; 
vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɪst , das duː ɛɾtsˈɛːlən kˌanst . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ʃˈyɾtə das fˈɔøɜ tsuːrˈɛçt aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs fˈɔøɜ blˈɪtstə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ˌɔp ɛs diː flˈamə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ zˈaɪ , vˈas zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən tsˈyːɡə mɪt vˈɛksəlndɜ rˈøːtə ˌyːbɜɡˈoːs . 
» das hat zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəvˈantnɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ɡˈɛɾnə dɑːfˈɔn . 
dɔx iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , hˈɛɾ , ˌaʊx miːɾ ɪst ɛs als vˌɛɾdən viːɾ ʊns lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , zoː vɪl ɪç ɔøç dɛn ɛɾtsˈɛːlən . 
hˈɑːpt iːɾ nˈiː fɔn deːm ˈaɾmən kɔnrˈɑːt ɡəhˈœɾt ? « 
» ˈoː jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk , » das ɡərˈyçt dɑːfˈɔn kˌɑːm nɔx vˈaɪtɜ als bɪs tsuː ʊns nɑːx frˈaŋkən ; 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt aɪn ˈaʊfʃtˌant dɛɾ bˈaʊɜn ? 
vɔltə man nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ deːm hɛɾtsˈoːk ans lˈeːbən ? « 
» iːɾ hˈɑːpt ɡˌants rˈɛçt , dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt vɑːɾ aɪn bˈøːzəs dˈɪŋ . 
ɛs mˈøːɡən nˈuːn zˈiːbən jˈɑːrə zaɪn . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜ ʊns bˈaʊɜn fˈiːlə mˈɛnɜ , diː mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːrən ; 
ɛs vɑːrən fˈeːljɑːrə ɡəvˈeːzən , deːn rˈaɪçərən ɡˈɪŋ das ɡˈɛlt ˈaʊs , diː ˈaɾmən hˌatən ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnəs mˈeːɾ , ʊnt dɔx zˌɔltən viːɾ tsˈɑːlən ˈoːnə ˈɛndə , dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˈaʊxtə ɡˈɑːɾ fˈiːl ɡˈɛlt fyːɾ zˌaɪnən hˈoːf , vˌoː ɛs ˈalə tˈɑːɡə tsˈuːɡɪŋ viː ɪm pˌaradˈiːs . « 
» ɡˈɑːbən dɛn ˈɔørə lˈantʃtˌɛndə nˈɑːx , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾlˈaŋtə ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk . 
» ziː vˈɑːktən ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , dɛs hɛɾtsˈoːks bˈɔøtəl hˌatə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔx , das viːɾ bˈaʊɜn mɪt ˌʊnzərəm ʃvˈaɪs nˈɪçt tsuːlˈaɪmən kˈɔntən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs nˈuːn fˈiːlə diː lˈiːsən diː ˈaɾbaɪt lˈiːɡən , vˌaɪl das kˈɔɾn das ziː pflˈantstən , nˈɪçt tsuː ˌiːrəm bɾˈoːt vˈʊxs , ʊnt dɛɾ vˈaɪn deːn ziː kˈɛltɜtən , nˈɪçt fyːɾ ziː ɪn diː fˈɛsɜ flˈoːs . 
dˌiːzə , als ziː dˈaxtən , das man ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ nˈeːmən kˈœnə als das ˈaɾmə lˈeːbən , lˈeːptən lˈʊstɪç ʊnt ɪn frˈɔødən , nˈantən zɪç ɡɾˈɑːfən tsuː nˈɪɾɡəntshˌaɪm , ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn ˌiːrən ʃlˈœsɜn aʊf deːm hˈʊŋɜbˌɛɾɡə ʊnt fɔn ˌiːrən bədˈɔøtəndən bəzˈɪtsʊŋən ɪn dɛɾ fˈeːlhaldə ʊnt am bˈɛtəlrˌaɪn ; 
ʊnt dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt . « 
dɛɾ pfˈaɪfɜ lˈeːktə zˈɪnənt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ʊnt ʃvˈiːk . 
» 
fɔn diːɾ vɔltəst duː jˈɑː ɛɾtsˈɛːlən , hˈans ! « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , » fɔn diːɾ ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk . « » das hˌɛtə ɪç bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . » nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , das man mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt ɡərˈɪŋɜ mˈaxtə , ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk ɡˈɑːp , vˈas dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən vˌ??də . 
dɑː vˈaɾt ˌaʊs deːm ʃˈɛɾts bˈɪtərɜ ˈɛɾnst . 
ɛs mˈɔxtə mˈançɜ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das rˈɪŋzʊmhɜ fˈɔləs mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt , ʊnt nˈuːɾ baɪ ʊns kˈaɪn rˈɛçt zˈaɪ . 
ɪm rɛmstˈɑːl tɾˈuːk dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt das nˈɔøə ɡəvˈɪçt hɪnˈaʊs ʊnt mˈaxtə diː vˈasɜpɾˌoːbə . « 
» vˈas ɪst das « , frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» hˈɑː ! « lˈaxtə dɛɾ bˈaʊɜ , » das ɪst ˌaɪnə lˈaɪçtə pɾˈoːbə . 
man tɾˈuːk deːn pfˈʊntʃtaɪn mɪt tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən an diː rˈeːms ʊnt zˈɑːɡtə : ʃvˈɪmts ˈoːbən , hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈɛçt ; zˈɪŋkts ˈʊntɜ , hat dɛɾ bˈaʊɜ rˈɛçt.
dɛɾ ʃtˈaɪn zˈaŋk ˌʊntɜ ʊnt jˌɛtst tsˈoːk dɛɾ ˈaɾmə kɔnrˈɑːt vˈafən ˈan . 
ɪm rɛmstˈɑːl ʊnt ɪm nˌɛkaɾtˈɑːl bɪs hˈɪn aʊf ɡˌeːɡən tˈyːbɪŋən ʊnt hɪnˈyːbɜ an diː ˈalp ʃtˈandən diː bˈaʊɜn aʊf ʊnt fɛɾlˈaŋtən das ˈaltə rˈɛçt . 
ɛs vˌ??də ɡəlˈanttˌɑːkt ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf dɔx nˈɪçts . 
diː bˈaʊɜn ɡˈɪŋən nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ . « 
» ˌɑːbɜ duː , fɔn diːɾ ʃpɾˈɪkst duː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ? « 
» das ɪç ˈɛs kˈ??ts zˈɑːɡə , ɪç vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛɾɡstən « , ˈantvɔɾtətə hˈans , » ɪç vɑːɾ kˈyːn ʊnt tɾˈɔtsɪç , mˈɔxtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈaɾbaɪtən ʊnt vˌ??də vˌeːɡən jˈɑːktfreːvəl ˈʊnmˌɛnʃlɪç ˈapɡəʃtɾˌaft , dɑː tɾˈɑːt ɪç ɪn deːn ˈaɾmən kɔnrˈɑːt , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɪç zoː ˈaɾk als dɛɾ ɡˈaɪspətɜ ʊnt dɛɾ bɾeːɡˈɛntsɜ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɑːbɜ , als ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnə , rˈɪt zˈɛlpst nɑːx ʃˈɔɾndɔɾf . 
man hˌatə ʊns tsuːɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ tsuːzˈamənbərˌuːfən , viːɾ ɛɾʃˈiːnən tsuː fˈiːlən hˈʊndɜtən ˌɑːbɜ bəvˈafnət . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx zˈɛlpst tsuː ˈʊns , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə iːn nˈɪçt ˈan . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ rˈaɪksmaɾʃˌal ˈaʊf , ɛɾhˈoːp zˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃtˈɑːp ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˈeːɾ ɛs mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk hˈɛlt , tɾˈeːtə aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə ; 
dɛɾ ɡˈaɪspətɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt aʊf ˌaɪnən hˈoːən ʃtˈaɪn ʊnt rˈiːf : vˈeːɾ ɛs mɪt deːm ˈaɾmən kɔnrˈɑːt fɔm hˈʊŋɜbˌɛɾk hˈɛlt , tɾˈeːtə hˈiːɜ.zˈiːə , dɑː ʃtˈant dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾlˈasən ˌʊntɜ zˌaɪnən dˈiːnɜn . 
viːɾ ˈandɜn hˈiːltən tsuː deːm bˈɛtlɜ . « 
» ˈoː , ʃˈɛntlɪçɜ ˈaʊfrˌuːɾ « , rˈiːf ɡˈeːɔɾk fɔm ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnrˌɛçts ɛɾɡɾˈɪfən , » ʃˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈalən diː , vˈɛlçə ɛs zoː vˈaɪt kˈɔmən lˈiːsən ! 
dɑː vɑːɾ ɡəvˈiːs ˈambɾoːzˌiːʊs fˈɔlant dɛɾ kˈantslɜ , an fˈiːləm ʃˈʊlt ? « 
» iːɾ kˈœnət rˈɛçt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃpˈiːlman ; 
» dɔx hˈøːrət vˈaɪtɜ ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk als ɛɾ zˈɑː , das zˌaɪnə zˈaxə fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs , viːɾ ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtən ʊns ʊm iːn hˈeːɾ , dɔx nɔx vˈɑːktə ɛs kˈaɪnɜ , deːn fˈyːɾstən ˈantsuːtˌastən , dɛn ɛɾ zˈɑː ɡˈɑːɾ tsuː ɡəbˈiːtənt ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf ʊns hɛrˈap . 
vˈas vɔlt iːɾ , lˈʊmpən!ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm hˈɛŋst diː ʃpˈɔɾn , das ɛɾ zɪç hˈoːx ˈaʊfbˌɔømtə ʊnt dɾˈaɪ mˈɛnɜ nˈiːdɜrˌiːs . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ˌʊnzɜ ɡɾˈɪm , ziː fˈiːlən zˌaɪnəm rˈoːs ɪn diː tsˈyːɡəl , ziː ʃtˈaxən nɑːx iːm mɪt ʃpˈiːsən , ʊnt ɪç , ɪç fɛɾɡˈɑːs mɪç zˈoː , das ɪç iːn am mˈantəl pˈaktə ʊnt rˈiːf : ʃˈiːst deːn ʃˈɛlmən tˈoːt. « » das vɑːɾst duː , hˈans ? « rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ʊnt zˈɑː iːn mɪt ʃˈɔøən blˈɪkən ˈan . 
» das vɑːɾ ɪç , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɛɾnst ; 
» ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt miːɾ dɑːfˈyːɾ vˈas miːɾ ɡəbˈyːɾtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛntkˌɑːm ʊns dˈɑmɑːls ʊnt zˈaməltə aɪn hˈeːɾ ; 
viːɾ kˈɔntən nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊshˌaltən ʊnt ɛɾɡˈɑːbən ʊns aʊf ɡənˈɑːt ʊnt ˈʊnɡənˌɑːt . 
ɛs vˌ??dən tsvˈœlf ˈanfˌyːrɜ dɛs ˈaʊfrˌuːɾs nɑːx ʃˈɔɾndɔɾf ɡəfˈyːɾt ʊnt dˈɔɾt ɡərˈɪçtət , ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ dˌiːzən . 
ˌɑːbɜ als ɪç zoː ɪm kˈɛɾkɜ lˈɑːk ʊnt maɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt deːn nˈɑːən tˈoːt ˌyːbɜdˈaxtə , dɑː ɡɾˈaʊtə miːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç , mɪt zoː ˈeːlɛndən ɡəzˈɛlən viː diː ˈaɪlˌɛf ˈandərən vɑːrən , ɡərˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . « 
» ʊnt viː vˌ??dəst duː ɡərˈɛtət ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk tˈaɪlneːmənt . 
» viː ɪç ɔøç ʃˌoːn ɪn ˈʊlm zˈɑːɡtə , d??ç aɪn vˈʊndɜ . 
viːɾ tsvˈœlf vˌ??dən aʊf deːn mˈaɾkt ɡəfˈyːɾt , ɛs zˌɔltə ʊns dˈɔɾt dɛɾ kˈɔpf ˈapɡəhˌaʊən vˌɛɾdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːs fˌɔɾ deːm rˈataʊs ʊnt lˈiːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç fˈyːrən . 
jˈeːnə ˈaɪlfˌeː ʃtˈyɾtstən nˈiːdɜ , das ˌiːrə kˈɛtən fˈyɾçtɜlˌɪç rˈasəltən , ʊnt ʃrˈiːən mɪt jˈamɛɾndɜ ʃtˈɪmə ʊm ɡənˈɑːdə . 
ɛɾ zˈɑː ziː lˈaŋə an ʊnt bətɾˈaxtətə dan mɪç . 
vɑːrˈʊm bˈɪtəst duː nˈɪçt ˌaʊx?frˈɑːktə ɛɾ . 
hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪç vˈaɪs vˈas ɪç fɛɾdˈiːnt hɑːbə , ɡˈɔt zˈaɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç.nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ aʊf ˈʊns , dan ˌɑːbɜ vˈɪŋktə ɛɾ deːm ʃˈaɾfrɪçtɜ . 
ziː vˌ??dən nɑːx deːm ˈaltɜ ɡəʃtˈɛlt , ɪç , als dɛɾ jˈyŋstə , vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə . 
ɪç vˈaɪs vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn jˈeːnən ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən ; 
ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾɡəsˈeː ɪç deːn ɡɾˈɔølɪçən tˈoːn , vˌɛn diː hˈalsknɔɾpəl kɾˈaxtən « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən hˈøːɾ ˈaʊf « , bˈɑːt ɡˈeːɔɾk , » ˌoːdɜ ˌyːbɜɡˈeːə das ɡɾˈɛːslɪçə ! « 
» nˈɔøn kˈœpfə mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən ʃtˈɑːkən aʊf deːn ʃpˈiːsən , dɑː rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk : 
tsˈeːn zˌɔlən blˈuːtən , tsvˈaɪ frˈaɪ zaɪn . 
bɾˈɪŋt vˈyɾfəl hˈeːɾ , ʊnt lˈast diː dɾˈaɪ dˈɔɾt vˈyɾfəln!
man bɾˈaxtə vˈyɾfəl , dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈoːt ziː miːɾ tsuːˈeːɾst ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt ʊnt vˈyɾflə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ!
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk : nˈuːn zoː vˈyɾflə ɪç fyːɾ dˈɪç.
ɛɾ bˈoːt deːn tsvˈaɪ ˈandɜn diː vˈyɾfəl hˈɪn . 
tsˈɪtɛɾnt ʃˈytəltən ziː ɪn deːn kˈaltən hˈɛndən diː vˈyɾfəl , tsˈɪtɛɾnt tsˈɛːltən ziː diː ˈaʊɡən ; 
dɛɾ ˌaɪnə vˈaɾf nˈɔøn , dɛɾ ˈandərə fˈiːɾtseːn ; 
dɑː nˈɑːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː vˈyɾfəl ʊnt ʃˈytəltə ziː . 
ɛɾ fˈastə mɪç ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə , ɪç vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt ɡətsˈɪtɜt hɑːbə . 
ɛɾ vˈaɾf ʊnt dˈɛktə ʃnˈɛl diː hˈant dɑːrˈaʊf . 
bˈɪtə ʊm ɡənˈɑːdə , zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt. ɪç bˈɪtə , das iːɾ miːɾ fɛɾtsˈaɪən mˈøːɡət , vˈas ɪç ɔøç lˈaɪts ɡətˈɑːn , ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊm ɡənˈɑːdə ˌɑːbɜ bˈɪt ɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ʊnt vɪl ʃtˈɛɾbən.
dɑː dˈɛktə ɛɾ diː hˈant ˈaʊf , ʊnt zˈiːə ɛɾ hˌatə ˈaxtseːn ɡəvˈɔɾfən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːt , ɛs kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ als hɑːbə ɛɾ ɡərˈɪçtət an ɡˈɔtəs ʃtˈat . 
ɪç ʃtˈyɾtstə aʊf mˌaɪnə knˈiːə nˈiːdɜ ʊnt ɡəlˈoːptə fɔɾtˈɑːn ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɛɾ tsˈeːntə vˈaɾt ɡəkˈœpft , viːɾ bˈaɪdə vɑːrən frˈaɪ . « 
mɪt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈaɪɡəndɜ tˈaɪlnɑːmə hˌatə ɡˈeːɔɾk dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs pfˈaɪfɜs fɔn hˈaɾt tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ʃlˈoːs , als zɪç das zˈɔnst zoː kˈyːn ʊnt lˈɪstɪç blˈɪkəndə ˈaʊɡə mɪt tɾˈɛːnən fˈyltə , dɑː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən zˌaɪnə hˈant tsuː fˈasən , ziː fˈɛst ʊnt hˈɛɾtslɪç tsuː dɾˈykən . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » duː hast ʃvˈeːrəs an dˌaɪnəm lˈandəshˌɛɾn fɛɾʃˈʊldət , ˌɑːbɜ duː hast ˌaʊx ʃrˈɛklɪç ɡəbˈyst , dɛn duː hast deːn tˈoːt dˈɛnɔx ɛɾlˈɪtən ; 
jˈeːnəs ʃnˈɛlə tsˈykən dɛs ʃvˈeːɾtəs ɪst nˈɪçts mˈeːɾ ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl , zoː fˈiːlə bəkˈantə mˈɛnʃən hˈɪnrɪçtən , ʊnt zɪç deːn tˈoːt ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔmən tsuː zˈeːən ! 
ʊnt hast duː nˈɪçt d??ç aɪn lˈeːbən fˈɔl tɾˈɔøə , d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt vˈaɡnɪs ˈalɜ ˈɑːɾt deːn fˈyːɾstən fɛɾzˈøːnt , an deːn duː dˌaɪnə hˈant lˈɛktəst ? 
viː ˈɔft hast duː iːm frˈaɪhaɪt , fɪlˈaɪçt das lˈeːbən ɡərˈɛtət ; 
vˈɑːɾlɪç , dˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst rˈaɪçlɪç ˈapɡətɾˌɑːɡən . « 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan hˌatə , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəʃlˈɔsən , vˈiːdɜ mɪt dˈystərəm zˈɪnən ɪns fˈɔøɜ ɡəʃˈaʊt . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˌants tˈaɪlnɑːmslˌoːs ɡəʃˈiːnən , vˌɛn nˈɪçt ˌʊntɜ deːn vˈɔɾtən ɡeːˈɔɾɡs nɑːx ʊnt nɑːx aɪn tɾˈyːbəs lˈɛçəln aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
» mˈaɪnt iːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hˌɛtə ɡəbˈyst ʊnt mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈapɡətɾˌɑːɡən ? 
nˈaɪn , zˈɔlçə ʃˈʊldən tˈɪlɡən zɪç nˈɪçt zoː bˈalt , ʊnt aɪn ɡəʃˈɛŋktəs lˈeːbən mˈuːs fyːɾ deːn ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , dɛɾ ɛs ʊns frˈɪstətə . 
das ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən ɪn deːn bˈɛɾɡən , kˈʊndʃaft bɾˈɪŋən ˌaʊs fˈaɪndəs lˈɑːɡɜ , hˈøːlən tsˈaɪɡən vˌoː man zɪç fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , das ɪst kˈaɪnə ʃvˈeːrə zˈaxə , hˈɛɾ , ʊnt das alˈaɪn tˈuːts nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs , ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ iːn ʃtˈɛɾbən mˈysən ʊnt dan , hˈɛɾ , nˈeːmt ɔøç mˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈan . « 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl ɪn zˌaɪnən bˈaɾt , dɔx als ʃˈɛːmə ɛɾ zɪç zoː vˈaɪç tsuː zaɪn , fɛɾbˈaɾk ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɔx dɑːtsˈuː bɪn ɪç nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk ; 
viː jˈeːdɜ kɾˈiːksman , viː jˈeːdɜ ɪm fˈɔlk , dˈaɾf ɪç fyːɾ iːn ʃtˈɛɾbən , ˈoː kˈœntə ɪç d??ç mˌaɪnən tˈoːt zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ ˈapˌɛndɜn , ʊnt iːm das lˈant vˈiːdɜ fɛɾʃˈafən , nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vɔltə ɪç ʃtˈɛɾbən ! « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛɾvˈaxtə ; 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː mɪt fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkən ʊm zɪç hˈeːɾ , als zˈaɪ ɛɾ d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ ɪn dˌiːzə ɛɾdʒlˈʊxt fɛɾzˈɛtst , ʊnt zˈeːə jˌɛtst ˈeːɾst dˌiːzə fˈɛlzən ʊnt bˈɔømə , das ʃpˈɛːɾlɪçə fˈɔøɜ ʊnt diː fɔn deːn flˈamən bəʃˈiːnənən mˈɛnɜ , zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ; 
ɛɾ bədˈɛktə zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant , dɔx ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ aʊf als pɾˈyːfə ɛɾ , ˌɔp dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən blˈaɪbən ; 
ziː blˈiːbən , ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç zˈɑː ɛɾ bˈalt deːn ˌaɪnən , bˈalt deːn ˈandɜn ˈan . 
» ɪç hɑːbə hˈɔøtə aɪn lˈant fɛɾlˈoːrən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛs hat mɪç nˈɪçt zoː ɡəʃmˈɛɾtst als dˌiːzəs ɛɾvˈaxən , dɛn ɪç hɑːbə ɛs ɪm tɾˈaʊmə vˈiːdɜ ʊnt nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ bəzˈɛsən . « 
» zˈaɪt nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəbˈyktən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfrˌɪçtətə ; 
» zˈaɪt nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈoːltˌɑːt dɛɾ natˈuːɾ . 
viː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːrət iːɾ , vˌɛn iːɾ ˌaʊx ɪm ʃlˈʊmɜ , dɛɾ ˈɔørə kɾˈɛftə fyːɾ das ʃvˈeːrə ˈʊnɡlˌyk ʃtˈɛɾkən zˌɔl , ˈɔørən fɛɾlˈʊst nɔx fˈyːltət , ˌaʊx dɑː nɔx zoː dˈystɜ dɑːrˈyːbɜ ɡəbɾˈyːtət hˌɛtət . 
iːɾ zˈaɪt fˈiːnstɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , jˌɛtst zɪnt ˈɔørə tsˈyːɡə frˈɔøntlɪçɜ ʊnt mˈɪldɜ , fɛɾdˈaŋkən viːɾ diːs nˈɪçt ˌaʊx ˈɔørəm tɾˈaʊm ? « 
» zoː hˌɛtə ɪç mˈøːɡən nˈiː ɛɾvˈaxən ; 
ˈoː , das ɪç jɑːɾhˈʊndɜtə fˈɔɾtɡətɾˌɔømt hˌɛtə , ʊnt dan ɛɾvˈaxt vˈɛːrə ; 
ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn , zoː tɾˈœstlɪç vˈas ɪç tɾˈɔømtə ! « 
ɛɾ ʃtˈytstə diː ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ʊnt ʃˈiːn ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn vɑːɾ fɔn deːn ʃtˈɪmən dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ kˈantə ˈuːleːrˌɪç ʊnt vˈʊstə , das man iːn nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾlˈʊst bɾˈyːtən lˈasən dˈyɾfə ; 
ɛɾ rˈyktə iːm dɑːhˈɛɾ nˈɛːɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » 
nˈuːn , ʊnt vɔlt iːɾ ʊns nˈɪçt ˌaʊx zˈɑːɡən , vˈas iːɾ ɡətɾˈɔømt hˈɑːpt ? 
fɪlˈaɪçt lˈiːkt ˌaʊx fyːɾ ʊns aɪn tɾˈoːst dɑːrˈɪn , dɛn vˈɪsət , ɪç ɡlˈaʊbə an tɾˈɔømə , vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndə ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə ˈaɪntsˌiːən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ziː kˈɔmən fɔn ˈoːbən , ʊm ʊns tsuː tɾˈœstən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃvˈiːk nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə dɛs rˈɪtɜs nˈaxtsuːzˌɪnən ; 
dan fˈɪŋ ɛɾ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən : » maɪn ʃvˈɑːɡɜ , vˈɪlhɛlm fɔn bˈaɪɜn , hat miːɾ hˈɔøtə tsuːɾ pɾˈoːbə zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft diː bˈ??k mˌaɪnɜ ˈɑːnən nˈiːdɜɡˌɛbɾant . 
dˈɔɾt hˈaʊstən zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ʊnt das lˈant , das viːɾ bəzˈɪtsən , tɾˈɛːkt fɔn dˌiːzəm ʃlˈoːs deːn nˈɑːmən . 
ɛs ʃˈaɪnt als hɑːbə ɛɾ dɑːmˈɪt ʊns ˌaɪnə tˈoːdɛsfˌakəl ˈantsˌyndən , ʊnt mɪt dˌiːzən flˈamən ˌʊnzɜ vˈapən ʊnt ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt zˈɛlpst deːn nˈɑːmən vˈyɾtəmbˌɛɾk vˈɛɾtɪlɡən vɔlən . 
ʊnt fˈast kˈœntə ɛɾ rˈɛçt hˈɑːbən ; 
dɛn maɪn ˈaɪntsɪɡəs zˈøːnlaɪn , kɾˈɪstɔf , ɪst ɪn fˈɛɾnən lˈandən , maɪn bɾˈuːdɜ ɡˈeːɔɾk , hat nɔx kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt ɪç bɪn ɡəʃlˈɑːɡən , fɛɾjˈɑːkt , ziː hˌɑːbən viːdɜʊm maɪn lˈant bəzˈɛtst , ʊnt vˌoː ɪst hˈɔfnʊŋ , das ɪç ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈaŋə ? 
! 
viː ɪç nˈuːn zoː ɡˌants fɛɾlˈasən ʊnt ˈeːlɛnt hˈiːɾ am fˈɔøɜ zˈɑːs , viː ɪç nˈaxdaxtə ˌyːbɜ maɪn kˈ??tsəs ɡlˈyk , ʊnt viː ɪç fɪlˈaɪçt maɪn ˈʊnɡlˌyk zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldət hɑːbə ; 
viː ɪç bədˈaxtə aʊf vˈɛlç ʃvˈaxən ʃtˈytsən mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ bərˈuːə , ʊnt viː zˈɛlpst dɛɾ nˈɑːmə vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaʊslˌœʃən kˈœnə , ɡlˈaɪç deːn lˈɛtstən fˈʊŋkən ɪn dɛɾ ˈaʃə mˌaɪnɜ ʃtˈamb??k , dɑː ˌyːbɜmˈantə mɪç dɛɾ jˈamɜ , ʊnt bˈɪtərɜ als jeː fˈyːltə ɪç diː ʃlˈɛːɡə mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɛntʃlˈiːf ɪç . 
dɔx viː ɪm vˈaxən mˌaɪnə zˈeːlə mɪt zˈeːnzuːxt ʊnt tɾˈaʊɜ aʊf deːn hˈøːən dɛs rˈoːtənbˌɛɾɡəs , ʊnt ʊm diː rˈaʊxəndən tɾˈymɜ fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ʃvˈeːptə , zoː ɛɾɡˈɪŋ zɪç maɪn ɡˈaɪst ˌaʊx ɪm tɾˈaʊmə dˈɔɾt . 
« 
ˈuːleːrˌɪç hˈiːlt ˈɪnə ; 
ɛs vɑːɾ als fˈylə aɪn bˈɪlt zˌaɪnə zˈeːlə , das tsuː ʃˈøːn , tsuː ɡɾˈoːs zˈaɪ , ʊm ɛs mɪt ʃtˈɛɾplɪçən lˈɪpən tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
aɪn mˈɪldɜ frˈiːdə lˈɑːk aʊf deːn tsˈyːɡən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçstən fˈyːɾstən , ʊnt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡlˈants dɾˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊfvˌɛɾts ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən . 
diː mˈɛnɜ ʊmhˈɛɾ blˈɪktən iːn ʃtˈaʊnənt ˈan ; 
ziː hˈɪŋən an zˌaɪnən lˈɪpən ʊnt lˈaʊʃtən aʊf zˌaɪnə rˈeːdə , diː ˌiːnən zoː vˈɪçtɪɡəs tsuː fɛɾkˈyndən ʃˈiːn . 
» hˈøːrət vˈaɪtɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» ɪç zˈɑː hɛrˈab aʊf das ʃˈøːnə nˌɛkaɾtˈɑːl . 
dɛɾ flˈuːs tsˈoːk viː zˈɔnst ɪn ʃˈøːnən blˈaʊən bˈoːɡən hˈɪn , ˌɑːbɜ das tˈɑːl ʊnt diː bˈɛɾɡə ʃˈiːnən miːɾ lˈiːplɪçɜ , ɡlˈɛntsəndɜ , diː vˈɛldɜ aʊf deːn hˈøːən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , diː vˈiːzən vɑːrən nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk tsˈoːk zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən fˈɔl ɡɾˈyːnɜ rˈeːbən , ʊnt ɪm tˈɑːl zˈɑː man ˈɔpstbɔømə ʊnt ʃˈøːnə blˈyːəndə ɡˈɛɾtən ˈoːnə tsˈɑːl . 
ɪç ʃtˈant ɛnttsˈykt ʊnt ʃˈaʊtə ʊnt ʃˈaʊtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪn , dɛn diː zˈɔnə ɛɾʃˈiːn frˈɔøntlɪçɜ , dɛɾ hˈɪməl blˈaʊɜ ʊnt rˈaɪnɜ , das ɡɾˈyːn dɛɾ rˈeːbən ʊnt bˈɔømə ɡlˈɛntsəndɜ als jˈɛtst . 
ʊnt als ɪç maɪn tɾˈʊnkənəs ˈaʊɡə ɛɾhˈoːp ʊnt hɪnˈyːbɜʃˌaʊtə ˌyːbɜ deːn nˈɛkɑːɾ , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl am flˈuːs aɪn frˈɔøntlɪçəs ʃlˈoːs , das ɪm ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə zɪç ʃpˈiːɡəltə ; 
ɛs lˈɑːk zoː frˈiːtlɪç dˈɑː , das zaɪn ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈoːltˌɑːt , dɛn kˈaɪnə ɡɾˈɛːbən ʊnt hˈoːə mˈaʊɜn , kˈaɪnə tˈyɾmə ʊnt tsˈɪnən , kˈaɪn fˈalɡatɜ , kˈaɪnə tsˈuːɡbɾykə ɛɾˈɪnɜtə an deːn tsvˈɪst dɛɾ fˈœlkɜ , ʊnt an das ˈʊnzˌɪçərə , vˈɛksəlndə ɡəʃˈɪk dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən . 
ʊnt als ɪç fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ deːn tˈiːfən frˈiːdən dɛs tˈɑːləs ʊnt jˈeːnəs ˈʊnbəvˌaxtən ʃlˈɔsəs mɪç ˈʊmzˌɑː , vɑːrən ˌaʊx diː mˈaʊɜn mˌaɪnɜ bˈ??k fɛɾʃvˈʊndən ; 
dɔx hˈiːɾ vˈeːnɪçstəns lˈoːk miːɾ dɛɾ tɾˈaʊm nˈɪçt , dɛn ɪç zˈɑː jˈɑː ɡˈɛstɜn diː tsˈɪnən ʃtˈyɾtsən ʊnt deːn vˈaɾt??m zˈɪŋkən , fɔn vˈɛlçəm zˈɔnst maɪn pˈɑːniːɜ ɪn deːn lˈyftən vˈeːtə . 
kˈaɪn ʃtˈaɪn fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk vɑːɾ mˈeːɾ tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ aɪn tˈɛmpəl ʃtˈant dˈɔɾt mɪt zˈɔølən ʊnt kˈʊpəl , viː man ziː ɪn rˈoːm ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant fˈɪndət . 
ɪç dˈaxtə nˈɑːx , viː diːs ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː hɑːbə kˈɔmən kˈœnən , dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç mˈɛnɜ ɪn frˈɛmdɜ klˈaɪdʊŋ , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ ʃtˈandən ʊnt aʊf das lˈant hɪnˈabʃˌaʊtən . 
dɛɾ ˌaɪnə dˌiːzɜ mˈɛnɜ tsˈoːk fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈɑːbən an dɛɾ hˈant , deːm ɛɾ das tˈɑːl tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt diː bˈɛɾɡə ʊmhˈɛɾ , ʊnt deːn flˈuːs ʊnt diː ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə , tsˈaɪktə . 
ɪç bətɾˈaxtətə deːn mˈan , ɛɾ tɾˈuːk diː tsˈyːɡə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡˈeːɔɾk fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ als mˈysə ɛɾ tsʊm ʃtˈam mˌaɪnɜ ˈɑːnən ɡəhˈøːrən ʊnt aɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk zaɪn ; 
ɛɾ ʃtˈiːk mɪt deːm knˈɑːbən deːn bˈɛɾk hɪnˈab ɪns tˈɑːl , ʊnt diː ˈandɜn mˈɛnɜ fˈɔlktən iːm ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ; 
deːn lˈɛtstən hˈiːlt ɪç aʊf ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : vˈeːɾ jˈeːnɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ deːm knˈɑːbən das lˈant ɡətsˈaɪkt hɑːbə ? 
das vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ʃtˈiːk deːn bˈɛɾk hɪnˈap . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː diː rˈɪtɜ fˈɔɾʃənt ˈan , als vɔltə ɛɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ hˈøːrən ; 
ziː ʃvˈiːɡən lˈaŋə , ˈɛntlɪç nˈɑːm dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn das vˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç bɪn fˈynfʊndzˌɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt hɑːbə fˈiːləs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt aʊf ˈeːɾdən , ʊnt mˈançəs , vˈoːryːbɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɛɾʃtˈaʊntə , ʊnt vˌoː aɪn frˈɔmɜ zˈɪn deːn fˈɪŋɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt zˈɑː . 
ɡlaʊbˈeːt mˈiːɾ , ˌaʊx diː tɾˈɔømə kˈɔmən fɔn ɡˈɔt , dɛn nˈɪçts ɡəʃˈiːt aʊf ˈeːɾdən ˈoːnə ˈ??zaxə . 
ɛs hat ɪn ˈaltən tsˈaɪtən zˈeːɜ ʊnt pɾoːfˈeːtən ɡəɡˈeːbən , vɑːrˈʊm zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊx ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˌaɪnən hɛrˈabzˌɛndən , das ɛɾ ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪm tɾˈaʊmə diː dˈʊnkəln pfˈɔɾtən dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈœfnən , ʊnt iːn ˌaɪnən blˈɪk ɪn kˈynftɪɡə , ʃˈøːnərə tˈɑːɡə tˈuːn lˈasə ? 
dɾˈʊm zˈaɪt ɡətɾˈɔstən mˈuːtəs , hˈɛɾ ! 
ˈɔørə fˈɛstə hat dɛɾ fˈaɪnt fɛɾbɾˈant , iːɾ hˈɑːpt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə aɪn hˈɛɾtsɔktˌuːm fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˌɪɾt ˈɔøɜ nˈɑːmə nˈɪçt fɛɾlˈœʃən , ʊnt ˈɔøɜ ɡədˈɛçtnɪs vˌɪɾt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən zaɪn ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk . « 
» aɪn kˈøːnɪç « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɪnənt , » ɪst ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɛsən , jˌɛtst vˌoː ɪç hɪnˈaʊs mˈuːs ɪns ˈeːlɛnt , jˌɛtst an ˌaɪnən kˈøːnɪç mˌaɪnəs ʃtˈaməs tsuː dˈɛŋkən ? 
kˌan nˈɪçt ˌaʊx diː hˈœlə zˈɔlçə tɾˈɔømə fˈoːɾʃpˌiːɡəln ʊm ʊns nˈaxhɜ dˈɛstoː bˈɪtərɜ tsuː tˈɔøʃən ? « 
» vˈas tsvˈaɪfəlt iːɾ an dɛɾ tsuːkˈʊnft ? « zˈɑːɡtə ʃvˈaɪnsbɛɾk lˈɛçəlnt . 
» hˌɛtə ˌaɪnɜ ˈɔørɜ rˈɪtɜlˌɪçən ˈɑːnən , diː aʊf vˈyɾtəmbˌɛɾk hˈaʊstən , hˌɛtə ˌaɪnɜ vˈɪsən kˈœnən , das zˌaɪnə ˈɛnkəl hɛɾtsˈoːɡə zaɪn , das das vˈaɪtə , ʃˈøːnə lˈant ˌiːrən nˈɑːmən vˈyɾtəmbˌɛɾk tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə ? 
nˈeːmət ˈɔørən tɾˈaʊm als deːn vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls hˈɪn , das ˈɔøɜ nˈɑːmə ɪn fˈɛɾnɜ , fˈɛɾnɜ tsˈaɪt aʊf dˌiːzəm lˈandə blˈaɪbən , das diː ʃpˈɛːtɜn fˈyːɾstən vˈyɾtəmbˌɛɾks diː tsˈyːɡə ˈɔørəs ʃtˈaməs tɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . « 
» vˈoːlˌan , zoː vɪl ɪç hˈɔfən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ; 
» vɪl hˈɔfən , das ʊns das lˈant fɛɾblˈaɪbə , viː dˈʊnkəl ˌaʊx jˌɛtst ˌʊnzrə lˈoːzə zˈaɪən . 
mˈøːɡən ˌʊnzrə ˈɛnkəl nˈiː zoː hˈaɾtə tsˈaɪtən zˈeːən viː viːɾ ; mˈøːɡə man ˌaʊx fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən , ziː zɪnt fˈ??çtloːs ! « 
» ʊnt tɾˈɔø ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈaʊɜ mɪt nˈaxdɾʊk , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» dɔx ɛsɪst tsˈaɪt , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , das iːɾ ˈaʊfbɾˌɛçət . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn , ʊnt ˌyːbɜ deːn nˈɛkɑːɾ vˈeːnɪçstəns mˈysən viːɾ kˈɔmən , zˈoːlaŋə ɛs nɔx dˈʊnkəl ɪst . 
« 
ziː ʃtˈandən aʊf ʊnt vˈafnətən zɪç ; 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt , ziː zˈɑːsən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ pfˈaɪfɜ ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan deːn vˈeːɡ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt tsuː tsˈaɪɡən . 
diː rˈaɪzə dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsʊm lˈant hɪnˈaʊs vɑːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ fɛɾbˈʊndən , dɛn dɛɾ bˈʊnt zˈuːxtə zˌaɪnɜ mɪt ˈalɜ mˈyːə hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən . 
ʊm aʊf ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː ɡəlˈaŋən , vˌoː ɛɾ zˈɪçɜ zˌaɪnən fˈaɪndən ɛntɡˈeːən kˈœntə , vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡənˈøːtɪçt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn nˈɛkɑːɾ tsuː ɡˈeːən . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜɡˈaŋ vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ; 
aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən hˌatə deːn flˈuːs ˈanɡəʃvˌɛlt , zoː das ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç ʃˈiːn , iːn mɪt deːn pfˈeːɾdən tsuː dˈ??çʃvˌɪmən ; 
diː bɾˈykən ˌɑːbɜ vɑːrən tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fɔn deːm bˈʊndə bəzˈɛtst vˌɔɾdən ; 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ vˈʊstə hˈans ɡˈuːtən rˈɑːt , dɛn ɛɾ hˌatə d??ç tɾˈɔøə lˈɔøtə ˈaʊsɡəʃpˌɛːt , das diː bɾˈykə fɔn kˈœŋən nɔx frˈaɪ zˈaɪ ; 
man hˌatə zɪç vˈoːl nˈɪçt diː mˈyːə ɡənˈɔmən , ziː tsuː bəzˈɛtsən , vˌaɪl ziː ˈɛslɪŋən ʊnt deːm fˈaɪntlɪçən lˈɑːɡɜ ˈaltsuː nˈɑːə vɑːɾ , als das man hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɛɾdə dˈɔɾt foːrˈyːbɜkˌɔmən . 
dˌiːzɜ vˈeːk ʃˈiːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ , diː mˈaɪstə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɡəvˈɛːrən ; 
iːn vˈɛːltə ˈuːleːrˌɪç , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː ʃtˈɪlə ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç deːm nˈɛkɑːɾ tsˈuː . 
als ziː ˌaʊs deːm vˈalt ɪns fˈɛlt hɛrˈaʊskˌɑːmən , zˈɔømtə ʃˌoːn das mˈɔɾɡənrˌoːt deːn hˈoːriːtsˌɔnt . 
ziː rˈɪtən jˌɛtst aʊf bˈɛsərəm vˈeːɡə ʃˈɛɾfɜ tsˈuː , ʊnt bˈalt zˈɑːən ziː deːn nˈɛkɑːɾ ʃˈɪmɜn , ʊnt diː hˈoːxɡəvˌœlptə bɾˈykə lˈɑːk nˈɪçt fˈɛɾnə mˈeːɾ fɔn ˈiːnən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː zɪç ɡˈeːɔɾk ˈʊm , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈantsˌɑːl rˈaɪtɜ , diː fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ , hˈɪntɜ ˈiːnən , tsˈoːɡən ; 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ziː zˈɑːən zɪç bəzˈɔɾkt ʊm ʊnt mˈʊstɜtən deːn tsˈuːk , dɛɾ vˈoːl fˈynfʊnttsvˌantsɪç pfˈeːɾdə bətɾˈɑːɡən mˈɔxtə . 
ɛs ʃˈiːn bˈyndɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ tsuː zaɪn , dɛn dɛs hɛɾtsˈoːks fˈœlkɜ vɑːrən ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt tsˈoːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zoː ɡəˈɔɾdnətən ʃˈɑːrən viː dˌiːzə . 
nɔx tsˈoːɡən jˈeːnə rˈuːɪç ˌiːrən vˈeːk , ʊnt ʃˈiːnən diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃˈiːn ɛs rˈatzɑːm , diː bɾˈykə tsuː ɡəvˈɪnən , vˌoː zɪç dɾˈaɪ vˈeːɡə ʃˈiːdən , ˈeːə man fɔn ˌiːnən ˈanɡərˌuːfən ʊnt bəfrˈɑːkt vˈyɾdə . 
dɛɾ pfˈaɪfɜ lˈiːf fˌoːɾˌan zoː ʃnˈɛl ɛɾ kˈɔntə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː rˈɪtɜ fˈɔlktən iːm ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm tɾˈɑːp , ʊnt jeː vˈaɪtɜ ziː zɪç fɔn deːn bˈyndɪʃən ɛntfˈɛɾntən , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ vˌ??də ˌiːnən ʊms hˈɛɾts , dɛn ˈalə bˈaŋtən nˈɪçt fyːɾ iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən , vˈoːl ˌɑːbɜ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ˈuːleːrˌɪks . 
ziː hˌatən diː bɾˈykə ɛɾrˈaɪçt , ziː tsˈoːɡən hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ˈoːbən aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ hˈoːən vˈœlbʊŋ ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃpɾˈaŋən tsvˈœlf mˈɛnɜ mɪt ʃpˈiːsən , ʃvˈeːɾtɜn ʊnt bˈyksən bəvˈafnət , hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈykə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəzˈɛtstən deːn ˈaʊsɡˌaŋ ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː , das ɛɾ ɛntdˈɛkt vɑːɾ , ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn rˈykvɛɾts ; 
lˈɪçtənʃtˌaɪn ʊnt ʃvˈaɪnsbɛɾk , diː lˈɛtstən , vˈantən ˌiːrə rˈɔsə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , dɛn diː bˈyndɪʃən rˈaɪtɜ , diː ˌiːnən ɪm rˈykən nˌaxɡeːtsˈoːɡən vɑːrən , hˌatən zɪç ɪn ɡˈɑlɔp ɡəzˈɛtst , ʊnt deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ bɾˈykə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾrˈaɪçt ʊnt bəzˈɛtst . 
nɔx vɑːɾ ɛs tsuː dˈʊnkəl , als das man deːn fˈaɪnt ɡənˈaʊ hˌɛtə ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , dɔx nˈuːɾ tsuː bˈalt tsˈaɪktən zɪç zˌaɪnə fˈaɪntlɪçən ˈapzˌɪçtən . 
» ɛɾɡˈeːpt ˈɔøç , hɛɾtsˈoːk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː deːn rˈɪtɜn nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ʃˈiːn ; 
» iːɾ zˈeːət , ɛsɪst kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk dɑː tsuːɾ flˈʊxt ! « 
» vˈeːɾ bɪst duː , das vˈyɾtəmbˌɛɾk zɪç diːɾ ɛɾɡˈeːbən zˌɔl ? « ˈantvɔɾtətə ˈuːleːrˌɪç mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm lˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt tsˈoːk ; 
» duː zˈɪtst jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈoːs ; 
bɪst duː aɪn rˈɪtɜ ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈalmʊs « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » ʊnt bɪn bərˈaɪt , diː fˈiːlən lˈiːbɛsdˌiːnstə tsuː fɛɾɡˈɛltən , diː iːɾ miːɾ ɛɾvˈiːzən hˈɑːpt . 
aɪn rˈɪtɜ bɪn ɪç , dɛn iːɾ hˈɑːpt mɪç jˈɑː tsʊm rˈɪtɜ fɔm ˈeːzəl ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç dɑːfˈyːɾ tsʊm rˈɪtɜ ˈoːnə rˈoːs mˈaxən . 
ˈapɡəʃtˌiːɡən , zˈɑːk ɪç , ɪm nˈɑːmən dɛs d??çlˈaʊxtɪçstən bˈʊndəs . « 
» ɡˈiːp rˈaʊm , hˈans « , flˈystɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə deːm ʃpˈiːlman tsˈuː , dɛɾ mɪt ɡəhˈoːbənɜ ˈakst tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈant , » ɡˈeː , tɾˈɪt aʊf diː zˈaɪtə ; 
iːɾ frˈɔøndə ʃlˈiːst ɔøç ˈan , viːɾ vɔlən plˈœtslɪç aʊf ziː ˈaɪnfˌalən , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs dˈ??çtsuːbɾˌɛçən ! « 
dɔx nˈuːɾ ɡˈeːɔɾk fɛɾnˈɑːm dˌiːzən bəfˈeːl dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛn diː ˈandɜn rˈɪtɜ hˈiːltən vˈoːl tsˈeːn ʃrˈɪtə hˈɪntɜ ˌiːnən deːn ˈaɪnɡˌaŋ bəzˈɛtst , ʊnt vɑːrən ʃˌoːn mɪt deːn bˈyndɪʃən rˈaɪtɜn ɪm ɡəfˈɛçt , diː ˈʊmzˌɔnst dˌiːzəs rˈɪtɜlˌɪçə pˈɑːɾ tsuː d??çbɾˈɛçən , ʊnt tsuː deːm hɛɾtsˈoːk dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən fɛɾzˈuːxtən . 
ɡˈeːɔɾk ʃlˈoːs zɪç an ˈuːleːrˌɪç ˈan , ʊnt vɔltə mɪt iːm aʊf deːn dˈɔktoːɾ ʊnt diː knˈɛçtə ˈaɪnʃpɾˌɛŋən , ˌɑːbɜ dˌiːzəm vɑːɾ das flˈystɜn dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
» dɾˈaʊf iːɾ mˈɛnɜ , dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən mˈantəl ˈɪsts ; 
leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈoːt ! « rˈiːf ɛɾ , dɾˈaŋ mɪt zˌaɪnən knˈɛçtən fˌɔɾ ʊnt ɡɾˈɪf tsuːˈeːɾst ˈan . 
zaɪn lˈaŋɜ ˈaɾm fˈyːɾtə ˌaɪnən fˈynf ˈɛlən lˈaŋən ʃpˈiːs ; 
ɛɾ tsˈyktə iːn nɑːx ˈuːleːrˌɪç , ʊnt ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ʊm iːn ɡəʃˈeːən ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ iːn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɪçt ɡlˈaɪç bəmˈɛɾktə , dɔx hˈans kˌɑːm iːm tsuːfˈɔɾ , ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ bərˈyːmtə dˈɔktoːɾ kˈɑːlmɔøzɜ nɑːx dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnəs hˈɛɾn ʃtˈiːs , vɑːɾ iːm diː ˈakst dɛs pfˈaɪfɜs tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾnə ɡədɾˈʊŋən ; 
ɛɾ fˈiːl , zoː lˈaŋ ɛɾ vɑːɾ , mɪt ɡəbɾˈyl aʊf diː knˈɛçtə tsuːrˈyk . 
ziː ʃtˈʊtstən , dɛɾ bˈaʊɜsmˌan ʃˈiːn aɪn ʃrˈɛklɪçɜ kˈɛmpfɜ , dɛn zˌaɪnə ˈakst ʃvˈɪɾtə ˈɪmɜ nɔx ɪn deːn lˈyftən , ɛɾ bəvˈeːktə ziː viː ˌaɪnə fˈeːdɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ziː tsˈoːɡən zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈytstə ɡˈeːɔɾk , rˈiːs deːm hɛɾtsˈoːk deːn ɡɾˈyːnən mˈantəl ˈap , hˈɪŋ iːn zɪç zˈɛlpst ˈʊm , ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː , zaɪn pfˈeːɾt tsuː ʃpˈɔɾnən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ dɛɾ bɾˈykə hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː hˈoːxɡˌeːəndən vˈɛlən dɛs nˈɛkɑːɾs ʊnt hɪnˈaʊf tsʊm hˈɪməl ; 
ɛs ʃˈiːn kˈaɪnə ˈandərə rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç , ʊnt ɛɾ vɔltə lˈiːbɜ aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt deːn ʃpɾˈʊŋ vˈɑːɡən , als zˌaɪnən fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə fˈalən ; 
dɔx dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm ɪn dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən moːmˈɛnt dˈaɾboːt , tsˈoːk iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk . 
diː knˈɛçtə hˌatən diː ʃpˈeːrə fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt ʊnt dɾˈaŋən fˈɔɾ ; 
dɛɾ pfˈaɪfɜ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊs mˈeːrərən vˈʊndən blˈuːtənt , ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ ˈakst ˌiːrə ʃpˈeːrə nˈiːdɜ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən , zˌaɪnə kˈyːnən tsˈyːɡə tɾˈuːɡən deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn frˈɔødɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt das lˈɛçəln , das ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsˈoːk , vɑːɾ nˈɪçt das dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , nˈaɪn , zˌaɪnə mˈuːtɪɡə zˈeːlə ˈɛɾbɛptə nˈɪçt fˌɔɾ deːm nˈɑːəndən tˈoːt , ɛɾ blˈɪktə iːm mɪt ʃtˈɔltsɜ frˈɔødə ɛntɡˈeːɡən , als zˈaɪ ɛɾ dɛɾ kˈampfpɾaɪs , ʊm deːn ɛɾ zoː fˈiːlə zˈɔɾɡən ʊnt ɡəfˈɑːrən aʊf zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə . 
nɔx ˌaɪnən ʃlˈuːk ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən rˈɛçtən tsuː bˈoːdən , dɑː ʃtˈiːs iːm ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɛçtə fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ diː hˈɛleːbˌaɾdə ɪn diː bɾˈʊst , ɪn dˌiːzə tɾˈɔøə bɾˈʊst , diː nɔx ɪm tˈoːt aɪn ʃˈɪlt fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən vɑːɾ , deːm nˈiː aɪn tɾˈɔøərəs hˈɛɾts ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ vˈaŋktə , ɛɾ zˈaŋk tsuːzˈamən , ɛɾ hˈɛftətə das bɾˈɛçəndə ˈaʊɡə aʊf zˌaɪnən hˈɛɾn : » hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , viːɾ zɪnt kvˈɪt ! « rˈiːf ɛɾ frˈɔødɪç ˈaʊs , ʊnt zˈɛŋktə zaɪn hˈaʊpt tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
an iːm foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ dɛɾ vˈeːk dɛɾ knˈɛçtə , diː mɪt frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ nˈɛːɜ tsuːdɾˈaŋən dɑː vˈaɾf zɪç ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ɪn diː mˈɪtə ; 
zˌaɪnə klˈɪŋə ʃvˈɪɾtə ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt zˈoːft ziː nˈiːdɜfˌiːl , tsˈʊktə ˌaɪnɜ dɛɾ fˈaɪndə am bˈoːdən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʃˈɪlt hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪks fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ; 
zˈaŋk dˌiːzɜ nɔx , zoː vɑːɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌoːdɜ tˈoːt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
dɾˈʊm vˈantə ɛɾ zɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɪtəl ; 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən tɾˈɛːnənʃvˌeːrən blˈɪk aʊf diː lˈaɪçə jˈeːnəs mˈanəs , dɛɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə mɪt deːm tˈoːt bəzˈiːɡəlt hˌatə ; 
dan rˈiːs ɛɾ zaɪn mˈɛçtɪɡəs ʃtɾˈaɪtɾoːs tsuːɾ zˈaɪtə , ʃpˈɔɾntə ɛs , das ɛs zɪç hˈoːx ˈaʊfbˌɔømtə , vˈantə ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən dɾˈʊk rˈɛçts , ˈʊnt ɪn ˌaɪnəm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ʃpɾˈʊŋ , zˈɛtstə ɛs ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ dɛɾ bɾˈykə , ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən rˈaɪtɜ hɪnˈab ɪn diː vˈoːɡən dɛs nˈɛkɑːɾs . 
ɡˈeːɔɾk hˈiːlt ˈɪnə tsuː fˈɛçtən ; 
ɛɾ zˈɑː deːm hɛɾtsˈoːk nˈɑːx ; 
rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ vɑːrən nˈiːdɜɡˌeːtaʊxt , dɔx das mˈɛçtɪɡə tˈiːɾ kˈɛmpftə mɪt deːn vˈɪɾbəln , ʃvˈam , ˈaɾbaɪtətə zɪç hɛrˈaʊf , ʊnt viː diː bˈɛstə bˈaɾkə ʃvˈam ɛs mɪt deːm hɛɾtsˈoːk deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈap . 
diːs ˈaləs vɑːɾ das vˈɛɾk vˈeːnɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌaɪnɪɡə dɛɾ knˈɛçtə vɔltən hɪnˈabʃpɾˌɪŋən ans ˈuːfɜ , ʊm zɪç dɛs kˈyːnən rˈɪtɜs tsuː bəmˈɛçtɪɡən , dɔx ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡˈeːɔɾk am nˈɛçstən vɑːɾ , rˈiːf ˌiːnən tsˈuː : 
» lˈast iːn ʃvˈɪmən , an deːm ɪst nˈɪçts ɡəlˈeːɡən , das hˈiːɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈyːnə fˈoːɡəl , das ɪst dɛɾ ɡɾˈyːnə mˈantəl ; 
deːn lˈast ʊns fˈasən . 
« 
ɡˈeːɔɾk blˈɪktə dˈaŋkbɑːɾ aʊf tsʊm hˈɪməl ; 
ɛɾ lˈiːs zaɪn ʃvˈeːɾt zˈɪŋkən ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç deːn bˈyndɪʃən . 
ziː ʃlˈɔsən ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm ˈiːn , ʊnt lˈiːsən ɛs vˈɪlɪç ɡəʃˈeːən , das ɛɾ ˈapʃtˌiːk ʊnt tsuː dɛɾ lˈaɪçə jˈeːnəs mˈanəs tɾˈɑːt , dɛɾ ˌiːnən zoː ʃrˈɛklɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɡˈeːɔɾk fˈastə diː hˈant , vˈɛlçə nɔx ˈɪmɜ diː blˈuːtɪɡə ˈakst fˈɛsthˌiːlt . 
ziː vɑːɾ kˈalt . 
ɛɾ zˈuːxtə , ˌɔp das tɾˈɔøə hˈɛɾts nɔx ʃlˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈøːtlɪçə ʃtˈoːs dɛɾ lˈantsə hˌatə ɛs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən . 
das ˈaʊɡə , das ˈaɪnst zoː kˈyːn ʊnt mˈuːtɪç blˈɪktə , vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ɡəʃlˈɔsən dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ ˌaʊx ɪn deːn tɾˈyːbstən ʃtˈʊndən ˌaɪnən ˈʊnɡəbˌɔøktən , frˈoːən zˈɪn fɛɾkˈyndətə ; 
zˌaɪnə tsˈyːɡə vɑːrən ɛɾʃtˈaɾt , ˌɑːbɜ nɔx ʃvˈeːptə ʊm zˌaɪnə lˈɪpən jˈeːnəs lˈɛçəln , das deːn lˈɛtstən ɡɾˈuːs , deːn ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛntbˈoːt , bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ɡeːˈɔɾks tɾˈɛːnən fˈiːlən aʊf iːn hɛrˈap ; 
ɛɾ dɾˈyktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant dɛs pfˈaɪfɜs , ʃlˈoːs iːm diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ˈaʊf , ʊm deːn knˈɛçtən ɪn iːɾ lˈɑːɡɜ tsuː fˈɔlɡən . 
ˈoː ʃˈøːnɜ tˈɑːk , vˈan ˈɛntlɪç dɛɾ zɔldˈɑːt ɪns lˈeːbən hˈaɪmkeːɾt , ɪn diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˈoː ! 
ɡlˈyklɪç vˈeːm dan ˌaʊx zɪç ˌaɪnə tˈyːɾ , zɪç tsˈaɾtə ˈaɾmə zˈanft ˈʊmʃlˌɪŋənt ˈœfnən . 
ʃˈɪlɜ 
nɑːx ˌaɪnəm mˈaɾʃ fɔn bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ tɾˈʊp dɛɾ bˈyndɪʃən knˈɛçtə , deːn ɡəfˈaŋənən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , deːm lˈɑːɡɜ . 
ziː hˌatən nˈɪçt ɡəvˈɑːkt zɪç lˈaʊt tsuː ˌʊntɜrˈeːdən , ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈiːnən fɛɾkˈyndətən ɡɾˈoːsən tɾˈiːʊmf , ʊnt ɡeːˈɔɾks ʃˈaɾfəm ˈoːɾ ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , viː ziː flˈystɛɾnt deːn ɡəvˈɪn bərˈɛçnətən , deːn ziː ˌaʊs deːm hɛɾtsˈoːk ɪm ɡɾˈyːnən mˈantəl tsˈiːən vˌɛɾdən . 
aɪn frˈɔødɪɡəs ɡəfˈyːl bəvˈeːktə zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ ɡlˈaʊptə hˈɔfən tsuː dˈyɾfən , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈyːɾst d??ç zˌaɪnə kˈyːnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ tsˈaɪt ɡəvˈɔnən hɑːbə , zɪç tsuː rˈɛtən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an marˈiː tɾˈyːptə aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə frˈɔødə . 
viː ɡɾˈoːs mˈʊstə iːɾ kˈʊmɜ ʃˌoːn ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃlˈaxt bəkˌɑːm ; 
ɛɾ hˌatə iːɾ tsvɑːɾ d??ç tɾˈɔøə mˈɛnɜ diː nˈaxrɪçt ɡəzˈant , das ɛɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtst ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , das diː tɾˈaʊrɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾks ʃˈɪkzɑːl ˌiːrə zˈeːlə tˈiːf bətɾˈyːbən , das ˌiːrə blˈɪkə ˈɛŋstlɪç deːm ɡəlˈiːptən aʊf deːn ɡəfˈɑːrən dɛɾ flˈʊxt fˈɔlɡən vˌɛɾdən , das ˌiːrə zˈeːnzuːxt tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnə ʊnt iːn tsuːrˈykɾˌuːfə ? 
ʊnt dˈ??ftə ɛɾ hˈɔfən , fɔm bˈʊndə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl zoː lˈaɪçt ɛntlˈasən tsuː vˌɛɾdən , viː dˈɑmɑːls ɪn ˈʊlm ? 
ɡəfˈaŋən mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant , bəkˈant als ˈaɪfrɪɡɜ frˈɔønt dɛs hɛɾtsˈoːks mˈʊstə ɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtən , ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəfˈaŋənʃˌaft , ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən bəhˈandlʊŋ ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən ? 
diː ˈankˌʊnft an deːm ˈɔøsərən pˈɔstən dɛs lˈɑɡɜs ˌʊntɜbɾˈax dˌiːzə dˈystərən ɡədˈaŋkən . 
diː knˈɛçtə ʃˈɪktən ˌaɪnən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə ˈap , ʊm diː bˈʊndəsˌoːbɜstən fɔn ˌiːrəm fˈaŋ tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ʊnt bəfˈeːlə ˈaɪntsuːhˌoːlən , voːhˈiːn man iːn fˈyːrən zˌɔlə . 
ɛs vɑːɾ diːs ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə fˈiːɾtəlstˌʊndə fyːɾ ɡˈeːɔɾk ; 
ɛɾ vˈynʃtə vˌoː mˈøːklɪç mɪt frˈɔntsbɛɾk tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , ɛɾ ɡlˈaʊptə hˈɔfən tsuː dˈyɾfən , das dˌiːzɜ ˈɛdlə frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs iːm zˌaɪnə ɡˈyːtɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾhˈaltən hˌɑːbən mˈœçtə , das ɛɾ iːn tsʊm vˈeːnɪçstən bˈɪlɪɡɜ bəˈ??taɪlən vˌɛɾdə als vˈaldb??ktɾˈʊxzeːs ʊnt zoː mˈançɜ ˈandərə , dɛɾ iːm frˈyːɜ nˈɪçt ɡˈynstɪç vɑːɾ . 
dɛɾ knˈɛçt kˌɑːm tsuːrˈyk ; 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə zˌɔltə zoː ʃtˈɪl als mˈøːklɪç ʊnt ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən ɪn das ɡɾˈoːsə tsˈɛlt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , vˌoː diː ˈoːbɜstən ɡəvˈøːnlɪç kɾiːksrˈɑːt hˈiːltən . 
man ʃlˈuːk tsuː dˌiːzəm ɡˈaŋ ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn , ʊnt diː knˈɛçtə bˈɑːtən ɡˈeːɔɾk , zˌaɪnən hˈɛlm tsuː ʃlˈiːsən , das man iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnə , ˈeːə ɛɾ fˌɔɾ deːn rˈɑːt ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə . 
ɡˈɛɾnə bəfˈɔlktə ɛɾ dˌiːzə bˈɪtə , dɛn ɛs vɑːɾ iːm ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə nˈɪçts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , als zɪç deːn blˈɪkən nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ˌoːdɜ ʃˈɑdənfrˌoːɜ mˈɛnʃən ˈaʊszˌɛtsən tsuː mˈysən . 
ziː ɡəlˈaŋtən ˈɛntlɪç an das ɡɾˈoːsə tsˈɛlt . 
dˈiːnɜ ˈalɜ ˈɑːɾt vɑːrən hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən ʊnt bˈɪndən , mɪt vˈɛlçən ziː ɡəʃmˈykt vɑːrən , lˈiːsən aʊf ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə fɛɾzˈamlʊŋ ˈɛdlɜ hˈɛrən ʊnt rˈɪtɜ ɪm ˈɪnɜn dɛs tsˈɛltəs ʃlˈiːsən . 
ʃˌoːn mˈɔxtə diː nˈaxrɪçt ˌʊntɜ ziː ɡəkˈɔmən zaɪn , das ˌaɪnɪɡə knˈɛçtə ˌaɪnən mˈan fɔn bədˈɔøtʊŋ ɡəfˈaŋən hˈɑːbən , dɛn ziː dɾˈɛŋtən zɪç nˈɑːə hɛɾbˈaɪ , als ɡˈeːɔɾk zɪç ˌaʊs deːm zˈatəl ʃvˈaŋ , ʊnt ˌiːrə nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkə ʃˈiːnən d??ç diː ˈœfnʊŋən dɛs viːzˈiːrəs dɾˈɪŋən tsuː vɔlən , ʊm diː tsˈyːɡə dɛs ɡəfˈaŋənən tsuː ʃˈaʊən . 
aɪn ˈeːdəlknˌɑːbə zˈuːxtə rˈaʊm tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːm » nˈɑːmən dɛɾ bˈʊndəsˌoːbɜstən « nˈeːmən , ʊm dˌiːzə dˈɪçtə mˈasə tsuː d??çbɾˈɛçən , ʊnt deːm ɡəfˈaŋənən rˈɪtɜ ˌaɪnən vˈeːɡ ɪn das ˈɪnərə dɛs tsˈɛltəs tsuː bˈɑːnən . 
dɾˈaɪ jˈeːnɜ knˈɛçtə , diː iːn bəɡlˈaɪtət hˌatən , dˈ??ftən fˈɔlɡən ; 
ziː ɡlˈyːtən fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt ɡlˈaʊptən nˈɪçt ˈandɜs als jˈeːnə ɡˈɔldɡyldən zˈɔɡlaɪç ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən tsuː kˈœnən , diː aʊf diː pɛɾzˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡəzˈɛtst vɑːrən . 
dɛɾ lˈɛtstə fˈoːɾhˌaŋ tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊnt ɡˈeːɔɾk tɾˈɑːt mˈuːtɪç ʊnt fˈɛstən ʃrˈɪtəs ˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə diː mˈɛnɜ , diː ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən zˌɔltən . 
ɛs vɑːrən vˈoːlbəkˌantə ɡəzˈɪçtɜ , diː iːn zoː frˈɑːɡənt ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈanʃˌaʊtən . 
nɔx vɑːrən diː dˈystərən blˈɪkə ʊnt diː fˈaɪntlɪçə ʃtˈɪɾnə dɛs tɾˈʊxzeːs fɔn vˈaldb??k zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt ɛntfˈalən , ʊnt dɛɾ ʃpˈœtɪʃə , bˈaɪnɑːə hˈøːnɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːn mˈiːnən dˌiːzəs mˈanəs vˈaɪsɑːktə iːm nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
zˈɪkɪŋən , albˈɑːn fɔn klˈoːzən , hˈʊtən ziː ˈalə zˈɑːsən viː dˈɑmɑːls fˌɔɾ ˈiːm , als ɛɾ deːm bˈʊnt aʊf ˈeːvɪç lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ viː fˈiːləs hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈyltə zaɪn ˈaʊɡə , als ɛs aʊf jˈeːnə tˈɔørə ɡəʃtˈalt , aʊf jˈeːnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tsˈyːɡə fˈiːl , diː zɪç tˈiːf ɪn zaɪn dˈaŋkbɑːrəs hˈɛɾts ɡəɡɾˈɑːbən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈoːn , nˈɪçt ʃˈɑdənfrˌɔødə , vˈas man ɪn ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾks mˈiːnən lˈɑːs , nˈaɪn , ɛɾ zˈɑː deːn nˈɑːəndən mɪt jˈeːnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈyɾdɪɡəm ˈɛɾnst , fɔn vˈeːmuːt ˈan , voːmˈɪt aɪn ˈɛdlɜ mˈan deːn tˈapfərən , ˌɑːbɜ bəzˈiːktən fˈaɪnt bəɡɾˈyst . 
als ɡˈeːɔɾk dˌiːzən mˈɛnɜn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , hˈuːp dɛɾ tɾˈʊxzeːs fɔn vˈaldb??k ˈan : » zoː hat dɔx ˈɛntlɪç dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈeːrə , deːn ɛɾlˈaʊxtən hɛɾtsˈoːk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , frˈaɪlɪç vɑːɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ʊns nˈɪçt ˈaltsuː hˈøːflɪç , dˈɔx « » iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ , ʊnt ʃlˈuːk das viːzˈiːɾ zˌaɪnəs hˈɛlməs ˈaʊf . 
als zˈɛːən ziː mˈiːnɛɾvˌɑːs ʃˈɪlt ʊnt zaɪn mˈeːduːzˌɛnhaʊpt , zoː bˈeːptən diː bˈʊndəsrˌɛːtə fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən tsˈyːɡə dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs . 
» hˈɑː ! fɛɾrˈɛːtɜ ! ˈeːɾloːzə bˈuːbən ! 
iːɾ hˈʊndə ! « rˈiːf tɾˈʊxzeːs deːn dɾˈaɪ knˈɛçtən tsˈuː ; 
» vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ʊns dˌiːzən lˈafən , dˈɛsən ˈanblˌɪk mˌaɪnə ɡˈalə ˈaʊfrˌeːkt , ʃtˈat dɛs hɛɾtsˈoːks ? 
ɡəʃvˈɪnt , vˌoː ɪst ɛɾ ? ʃpɾˈɛçt ! 
« diː knˈɛçtə ɛɾblˈaɪçtən . 
» ˈɪsts nˈɪçt dˌiːzɜ ? « frˈɑːktən ziː ˈɛŋstlɪç . 
» ɛɾ hat dɔx deːn ɡɾˈyːnən mˈantəl ˈan . « 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs tsˈɪtɜtə fˌɔɾ vˈuːt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən fɛɾdˈɛɾbən ; 
ɛɾ vɔltə aʊf diː knˈɛçtə hˈɪnʃtyɾtsən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn ziː tsuː ɛɾvˈyɾɡən , ˌɑːbɜ diː rˈɪtɜ hˈiːltən iːn tsuːrˈyk , ʊnt hˈʊtən , tsˈɔɾnblaɪç , ˌɑːbɜ ɡəfˈastɜ als jˈeːnɜ , frˈɑːktə : » vˌoː ɪst dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈalmʊs , lˈast iːn hɛrˈaɪnkˌɔmən , ɛɾ zˌɔl rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən , ɛɾ hat deːn tsˈuːk ˌyːbɜnˈɔmən . « 
» ˈax hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɛçtə , » dɛɾ lˈeːkt ɔøç kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft mˈeːɾ ˈap ; 
ɛɾ lˈiːkt ɛɾʃlˈɑːɡən aʊf dɛɾ bɾˈykə baɪ kˈœŋən ! « 
» ɛɾʃlˈɑːɡən ? « rˈiːf zˈɪkɪŋən , » ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst ɛntkˈɔmən ? 
ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ʃˈ??kən . « 
» viːɾ lˈeːktən ˈʊns , viː ʊns dɛɾ dˈɔktoːɾ bəfˈɑːl , baɪ dɛɾ bɾˈykə ɪn hˌɪntɜhˈalt . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə nɔx dˈʊnkəl , als viːɾ deːn hˈʊfʃlɑːk fɔn fˈiːɾ rˈɔsən hˈœɾtən , diː zɪç dɛɾ bɾˈykə nˈɛːɜtən , tsˈuːɡlaɪç fɛɾnˈɑːmən viːɾ das tsˈaɪçən , das ʊns diː rˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːm flˈuːs ɡˈeːbən zˌɔltən , vˌɛn diː hɛɾtsˈoːklɪçən ˌaʊs deːm vˈalt kˈɛːmən . 
jˌɛtst ˈɪsts tsˈaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːlmɔøzɜ . 
viːɾ ʃtˈandən ʃnˈɛl aʊf ʊnt bəzˈɛtstən deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ bɾˈykə . 
ɛs vɑːrən , zˈoːviːl viːɾ ɪm hˈalbdʊnkəl ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntən , fˈiːɾ rˈaɪtɜ ʊnt aɪn bˈaʊɜsmˌan ; 
diː tsvˈaɪ hˈɪntɜstən vˈantən zɪç ʊm ʊnt fˈɔxtən mɪt ˌʊnzərən rˈaɪtɜn , diː tsvˈaɪ fˈɔɾdɜən ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ mˈaxtən zɪç an ˈʊns . 
dɔx viːɾ ʃtɾˈɛktən ˌiːnən diː lˈantsən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈiːf ˌiːnən tsˈuː , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
dɑː dɾˈaŋən ziː vˈyːtənt aʊf ʊns ˈaɪn ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə ˈʊns , dɛɾ ɪm ɡɾˈyːnən mˈantəl zˈaɪ dɛɾ rˈɛçtə ; 
ʊnt viːɾ hˌɛtən iːn bˈalt ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlpst vɑːɾ , ʃlˈuːk deːn dˈɔktoːɾ ʊnt nɔx tsvˈaɪ fɔn ʊns nˈiːdɜ . 
jˌɛtst ʃtˈax iːm ˌaɪnɜ diː hˈɛleːbˌaɾdə ɪn deːn lˈaɪp , das ɛɾ fˈiːl ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛs aʊf diː rˈaɪtɜ . 
viːɾ pˈaktən ˈaleːzˌamt deːn ɪm ɡɾˈyːnən mˈantəl , viː ʊns dɛɾ kˈɑːlmɔøzɜ ɡəhˈaɪsən , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt zˌaɪnəm rˈoːs ˌyːbɜ diː bɾˈykə hɪnˈab ɪn deːn nˈɛkɑːɾ ʊnt ʃvˈam dɑːfˈɔn . 
viːɾ ˌɑːbɜ lˈiːsən iːn tsˈiːən , vˌaɪl viːɾ deːn ɡɾˈyːnən hˌatən , ʊnt bɾˈaxtən dˌiːzən hˈiːɜ . « 
» das vɑːɾ ˈuːleːrˌɪç ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ « , rˈiːf albˈɑːn fɔn klˈoːzən » hˈɑː ! ˌyːbɜ diː bɾˈykə hɪnˈab ɪn deːn nˈɛkɑːɾ ! 
das tˈuːt iːm kˈaɪnɜ nˈɑːx . « 
» man mˈuːs iːm nˈaxjɑːɡən « , fˈuːɾ dɛɾ tɾˈʊxzeːs ˈaʊf ; 
» diː ɡˈantsə rˌaɪteːrˈaɪ mˈuːs ˈaʊfzˌɪtsən ʊnt hɪnˈab am nˈɛkɑːɾ ʃtɾˈaɪfən , ɪç zˈɛlpst vɪl hɪnˈaʊs « 
» ˈoː hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɛçtə . 
» dɑː kˈɔmt iːɾ tsuː ʃpˈɛːt ; 
ɛsɪst dɾˈaɪ ʃtˈʊndən jˈɛtst , das viːɾ fɔn dɛɾ bɾˈykə ˈaptsˌoːɡən , dɛɾ hat ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , ʊnt kˈɛnt das lˈant vˈoːl bˈɛsɜ als ˈalə rˈaɪtɜ ! « 
» kˈɛɾl ! 
vɪlst duː mɪç nɔx hˈøːnən ? 
iːɾ hˈɑːpt iːn ɛntkˈɔmən lˈasən , an ɔøç hˈaltə ɪç mɪç , man rˈuːfə diː vˈaxə ; 
ɪç lˈɑːs ɔøç ˈaʊfhˌɛŋən . « 
» mˈɛːsɪçt ˈɔøç « , zˈɑːɡtə frˈɔntsbɛɾk , » diː ˈaɾmən bˈ??ʃə tɾˈɪft dɛɾ fˈeːlɜ nˈɪçt ; 
ziː hˌɛtən zɪç ɡˈɛɾnə das ɡˈɔlt fɛɾdˈiːnt , das aʊf deːn hɛɾtsˈoːk ɡəzˈɛtst vɑːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hat ɡəfˈeːlt ʊnt iːɾ hˈœɾt , das ɛɾ ɛs mɪt deːm lˈeːbən tsˈɑːltə . « 
» ˈalzoː iːɾ hˈɑːpt hˈɔøtə deːn hɛɾtsˈoːk fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ? « vˈantə zɪç vˈaldb??k tsuː ɡˈeːɔɾk , dɛɾ ʃtˈɪlə dˌiːzɜ stsˈeːnə tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə ; 
» mˈyst iːɾ miːɾ ˌyːbɜˈal ɪn deːn vˈeːk lˈaʊfən , mɪt ˈɔørəm mˈɪlçɡeːzˌɪçt ? 
ˌyːbɜˈal hat ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl , vˌoː man ɔøç nˈɪçt bɾˈaʊxt . 
ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das iːɾ mˌaɪnə plˈɛːnə d??çkɾˈɔøtsət « 
» vˌɛn iːɾ ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪt , hˈɛɾ tɾˈʊxzeːs « , ˈantvɔɾtətə ɡˈeːɔɾk , » dɛɾ baɪ nˈɔøfən deːn hɛɾtsˈoːk mˈɔøçlɪŋs ˌyːbɜfˈalən lˈasən vɔltə , zoː bɪn ɪç ɔøç lˈaɪdɜ ɪn deːn vˈeːk ɡəkˈɔmən , dɛn ˈɔørə knˈɛçtə hˌɑːbən mɪç nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . « 
diː rˈɪtɜ ɛɾʃtˈaʊntən ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə , ʊnt zˈɑːən deːn tɾˈʊxzeːs frˈɑːɡənt ˈan . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə , man vˈʊstə nˈɪçt ˌaʊs tsˈɔɾn ˌoːdɜ bəʃˈɛːmʊŋ , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : » vˈas ʃvˈatst iːɾ dɑː fɔn nˈɔøfən ; 
ɪç vˈaɪs fɔn nˈɪçts ; 
dɔx vˌɛn man ɔøç dˈɔɾt nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hat , zoː vˈynʃə ɪç , iːɾ vˈɛːrət nˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm miːɾ hˈɔøtə fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən . 
dɔx ɛsɪst ˌaʊx zoː ɡˈuːt , iːɾ hˈɑːpt ɔøç als ˌaɪnən ɛɾbˈɪtɜtən fˈaɪnt dɛs bˈʊndəs bəvˈiːzən , hˈɑːpt hˈaɪmlɪç ʊnt ˈɔfən fyːɾ deːn ɡəˈɛçtətən hɛɾtsˈoːk ɡəhˈandəlt , tˈaɪlət ˈalzoː zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən deːn bˈʊnt ʊnt das ɡˈantsə rˈaɪç , zˈaɪt ˌyːbɜdiːs hˈɔøtə mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən ɔøç tɾˈɪft diː ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːts an deːm ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstən bˈʊnt dɛs ʃvˈɑːbən ʊnt frˈankənlˌandəs . « 
» diːs dˈyŋkt miːɾ ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk mɪt mˈuːtɪɡəm tˈoːn ; 
» iːɾ vˈɪsət vˈoːl , vˈan ʊnt vˌoː ɪç mɪç fɔn deːm bˈʊndə lˈɔsɡeːzˌɑːkt hɑːbə ; 
iːɾ hˈɑːpt mɪç aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈ??feːdə ʃvˈøːrən lˈasən ; 
zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt ˌyːbɜ miːɾ ɪst , ɪç hɑːbə ziː ɡəhˈaltən . 
vˈas ɪç nˈaxhɜ ɡətˈɑːn , dɑːfˈɔn hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt rˈɛçənʃˌɑːfə tsuː fˈɔɾdɜn , vˌaɪl ɪç ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt vˈas mˌaɪnə ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant bətɾˈɪft , zoː frˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , ˈɛdlə hˈɛrən , vˈɛlçɜ rˈɪtɜ vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ fɔn zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɪɾt , zɪç nˈɪçt zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈeːrən ? 
ɪç fɛɾlˈaŋə fɔn ɔøç rˈɪtɜlˌɪçə hˈaft , ʊnt ɛɾbˈiːtə mɪç ˈ??feːdə tsuː ʃvˈøːrən aʊf zˈɛks vˈɔxən ; 
mˈeːɾ kˈœnət iːɾ nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən . « 
» vɔlt iːɾ ʊns ɡəzˈɛtsə fˈoːɾʃrˌaɪbən ? 
iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt baɪ deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən hɛɾtsˈoːk ; 
ɪç hˈøːrə iːn ˌaʊs ɔøç ʃpɾˈɛçən ; 
dɔx kˈaɪnən ʃrˈɪt zˈɔlt iːɾ tsuː ˈɔørɜ zˈɪpʃaft tˈuːn , bɪs iːɾ ɡəʃtˈeːt , vˌoː dɛɾ ˈaltə fˈʊxs , ˈɔøɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , zɪç ˈaʊfhˌɛlt , ʊnt vˈɛlçən vˈeːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡənˈɔmən hat . « 
» dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn vˌ??də fɔn ˈɔørən rˈaɪtɜn ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , vˈɛlçən vˈeːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɑːm , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ʊnt kˌan ɛs mɪt mˌaɪnəm vˈɔɾt bəkɾˈɛftɪɡən . « 
» rˈɪtɜlˌɪçə hˈaft ? « rˈiːf dɛɾ tɾˈʊxzeːs bˈɪtɜ lˈaxənt . 
» dɑː ˈɪɾt iːɾ ɔøç ɡəvˈaltɪç ; 
tsˈaɪɡət foːɾhˈeːɾ , vˌoː iːɾ diː ɡˈɔldənən ʃpˈoːrən fɛɾdˈiːnt hˈɑːpt ! 
nˈaɪn , zˈɔlçəs ɡəlˈɪçtɜ vˌɪɾd baɪ ʊns ɪns tˈiːfstə fɛɾlˈiːs ɡəvˈɔɾfən , ʊnt mɪt ɔøç vɪl ɪç deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən . « 
» ɪç dˈɛŋkə diːs ɪst ˈʊnnˌøːtɪç « , fˈiːl iːm frˈɔntsbɛɾɡ ɪns vˈɔɾt ; 
» ɪç vˈaɪs , das ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də ; 
ˌyːbɜdiːs hat ɛɾ ˌaɪnəm bˈyndɪʃən ˈɛdlən das lˈeːbən ɡərˈɛtət , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈoːl an diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft ɛɾˈɪnɜn . 
aʊf fɛɾvˈɛndən dˌiːzəs rˈɪtɜs vˌ??də ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən tˈoːt bəfrˈaɪt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ kˌan diːzˈɛlbə bəhˈandlʊŋ fɔn ʊns fɛɾlˈaŋən . « 
» ɪç vˈaɪs , das iːɾ iːm ˈɪmɜ das vˈɔɾt ɡərˈeːdət ; 
das ɛɾ ˈɔøɜ ʃˈɔskɪnt vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˈɪlft ɛs iːm nˈɪçt , ɛɾ mˈuːs nɑːx ˈɛslɪŋən ɪn deːn tˈ??m , ʊnt jˌɛtst deːn ˈaʊɡənblˌɪk « 
» ɪç lˈaɪstə bˈyɾɡʃaft fyːɾ ˈiːn « , rˈiːf frˈɔntsbɛɾk , » ʊnt hɑːbə hˈiːɾ zoː ɡˈuːt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən viː iːɾ . 
viːɾ vɔlən ˈapʃtˌɪmən ˌyːbɜ deːn ɡəfˈaŋənən , man fˈyːrə iːn ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn maɪn tsˈɛlt . 
« 
ˌaɪnən blˈɪk dɛs dˈaŋkəs vˈaɾf ɡˈeːɔɾk aʊf diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tsˈyːɡə dɛs mˈanəs , dɛɾ iːn ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ rˈɛtətə . 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs ˌɑːbɜ vˈɪŋktə mˈyrɪʃ deːn knˈɛçtən , deːm bəfˈeːl dɛs ˌoːbɜfˈɛlthaʊptmˌans tsuː fˈɔlɡən ; 
ʊnt ɡˈeːɔɾk fˈɔlktə ˌiːnən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛs lˈɑɡɜs nɑːx frˈɔntsbɛɾks tsˈɛlt . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ ʃtˈant dɛɾ mˈan fˌɔɾ ˈiːm , deːm ɛɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
ɛɾ vɔltə iːm dˈaŋkən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt viː ɛɾ iːm zˌaɪnə ˈeːɾf??çt bətsˈɔøɡən zˌɔltə ; 
dɔx frˈɔntsbɛɾk zˈɑː iːn lˈɛçəlnd an ʊnt tsˈoːk iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
» kˈaɪnən dˈaŋk , kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » zˈɑː ɪç dɔx ˈaləs diːs foːrˈaʊs , als ɪç ɪn ˈʊlm fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , dɔx duː vɔltəst ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vɔltəst dɪç fɛɾɡɾˈɑːbən ɪn diː bˈ??k dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ . 
ɪç kˌan dɪç nˈɪçt ʃˈɛltən ; 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das fˈɛldlɑːɡɜ ʊnt diː ʃtˈyɾmə zoː fˈiːlɜ kɾˈiːɡə hˌɑːbən maɪn hˈɛɾts nˈɪçt zoː fɛɾhˈɛɾtət , das ɪç fɛɾɡˈɛsən kˈœntə viː mˈɛçtɪç diː lˈiːbə tsˈiːt ! « 
» maɪn frˈɔønt , maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔødɪç ɛɾrˈøːtətə . 
» jˈɑː , das bɪn ɪç ; 
dɛɾ frˈɔønt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , daɪn fˈɑːtɜ ; 
dɾˈʊm vɑːɾ ɪç ˈɔft ʃtˈɔlts aʊf dˈɪç , vˌɛn duː ˌaʊx ɪn deːn fˈaɪntlɪçən rˈaɪən ʃtˈandəst ; 
daɪn nˈɑːmə vˌ??də zoː jˈʊŋ duː bɪst , mɪt ˈeːɾf??çt ɡənˈant , dɛn tɾˈɔøə ʊnt mˈuːt ˈeːɾt aɪn mˈan , ˌaʊx an deːm fˈaɪndə . 
ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs kˌɑːm deːn mˈaɪstən fɔn ʊns ɛɾvˈynʃt , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɛntkˌɑːm ; 
vˈas kˈɔntən viːɾ mɪt iːm bəɡˈɪnən ; 
dɛɾ tɾˈʊxzeːs hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˌyːbɜˈaɪltən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt , deːn viːɾ ˈalə tsuː bˈyːsən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . « 
» ʊnt vˈas vˌɪɾt maɪn ʃˈɪkzɑːl zaɪn ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk . 
» vˌɛɾdə ɪç lˈaŋə ɪn hˈaft ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ? 
vˌoː ɪst dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ? 
ˈoː maɪn vˈaɪp ! dˈaɾf ziː mɪç nˈɪçt bəzˈuːxən ? 
« 
frˈɔntsbɛɾk lˈɛçəltə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl . 
» das vˌɪɾt ʃvˈeːɾ hˈaltən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː vˌɪɾst ˌʊntɜ zˈɪçərɜ bədˈɛkʊŋ aʊf ˌaɪnə fˈɛstə ɡəfˈyːɾt , ʊnt ˌaɪnəm vˈɛçtɜ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən , dɛɾ dɪç ʃtɾˈɛŋ bəvˈaxən ʊnt nˈɪçt zoː bˈalt ɛntlˈasən vˌɪɾt ! 
dɔx zˈaɪ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn vˌɪɾd mɪt diːɾ dˈɔɾthˌɪn ˈapɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt iːɾ bˈaɪdə mˈysət aʊf aɪn jˈɑːɾ ˈ??feːdə ʃvˈøːrən . 
« 
frˈɔntsbɛɾk vˌ??də hˈiːɾ d??ç dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː ɪn das tsˈɛlt ʃtˈyɾmtən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈɛlthaʊptmˌan fɔn bɾˈaɪtənʃtˌaɪn ʊnt dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft , diː deːn rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fˈyːɾtən . 
» hˈɑːp ɪç dɪç vˈiːdɜ , vˈakərɜ jˈʊŋə « , rˈiːf bɾˈaɪtənʃtˌaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ɡeːˈɔɾks hˈant dɾˈyktə . 
» duː mˈaxst miːɾ ʃˈøːnə ʃtɾˈaɪçə ; 
daɪn ˈaltɜ ˈoːaɪm hat dɪç miːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən , ɪç zˌɔlə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈɛmpən ˌaʊs diːɾ tsˈiːən , dɛɾ deːm bˈʊndə ˈeːrə mˈaxə , ʊnt nˈuːn lˈaʊfst duː tsuː deːm fˈaɪnt , ʊnt hˈaʊst ʊnt ʃtˈɪkst aʊf ˈʊns , ʊnt hˌɛtəst ɡˈɛstɜn bˈaɪnɑːə diː ʃlˈaxt ɡəvˈɔnən , d??ç daɪn tˈɔlkyːnəs ʃtˈykçən aʊf ˌʊnzrə ɡəʃˈytsə . « 
» jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt « , ɛntɡˈeːɡnətə frˈɔntsbɛɾk , » ɛɾ hat ʊns ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn fˈaɪndəs rˈaɪən ˈeːrə ɡəmˈaxt . « 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən zˈoːn . 
» ɛɾ ɪst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt « , flˈystɜtə ɛɾ iːm tsˈuː , ʊnt bˈaɪdɜ ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fɔn frˈɔødə , tsuː dɛɾ rˈɛtʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
dɑː fˈiːlən diː blˈɪkə dɛs ˈaltən rˈɪtɜs aʊf deːn ɡɾˈyːnən mˈantəl , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʊm ɡeːˈɔɾks ʃˈʊltɜn hˈɪŋ ; 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , ɛɾ zˈɑː iːn nˈɛːɜ ˈan . 
» hˈɑː ! 
jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈeːə ɪç ɡˌants , viː ˈaləs zoː kˈɔmən kˈɔntə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ bəvˈeːkt , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ frˈɔødə hˈɪŋ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn ; 
» ziː nˈɑːmən dɪç fyːɾ ˈiːn ; 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn dɪç dɛɾ mˈuːt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən hˌɛtə ? 
duː hast mˈeːɾ ɡətˈɑːn als viːɾ ˈalə , duː hast ɡəzˈiːkt , vˌɛn viːɾ jˌɛtst ˌaʊx bəzˈiːktə hˈaɪsən ; 
kˈɔm an maɪn hˈɛɾts , duː vˈyɾdɪɡɜ zˈoːn . « 
» ʊnt mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾk ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk ; 
» ˌaʊx ɛɾ ɡəfˈaŋən ? « 
» ɛɾ hat zɪç dˈ??çɡəhˌaʊən , vˈeːɾ fɛɾmˈœçtə ˌaʊx zˌaɪnən hˈiːbən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
mˌaɪnə ˈaltən knˈɔxən zɪnt mˈyɾbə , an miːɾ lˈiːkt nˈɪçts mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst deːm hɛɾtsˈoːk nˌaxɡeːtsˈoːɡən , ʊnt vˌɪɾt iːm ˌaɪnə bˈɛsərə hˈylfə zaɪn als fˈyntsɪç rˈaɪtɜ . 
dɔx deːn pfˈaɪfɜ zˈɑː ɪç nˈɪçt ; 
zˈɑːɡə , viː ɪst ɛɾ ɛntkˈɔmən ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪt ? « 
» als aɪn hˈɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fɔn dɛɾ vˈeːmuːt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəvˈeːkt ; 
» ɛɾ lˈiːkt ɛɾʃtˈɔxən an dɛɾ bɾˈykə . « 
» tˈoːt ? « rˈiːf lˈɪçtənʃtˌaɪn , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ; 
» diː tɾˈɔøə zˈeːlə ! 
dɔx vˈoːl ˈiːm , ɛɾ hat ɡətˈɑːn viː aɪn ˈɛdlɜ , ʊnt ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , tɾˈɔø viː ɛs mˈɛnɜn tsˈiːmt ! 
« 
frˈɔntsbɛɾk nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən ʊnt ˌʊntɜbɾˈax ˌiːrə rˈeːdən . 
» iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» zˈaɪt mˈuːtɪç ʊnt ɡətɾˈɔst , ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
das kɾˈiːksɡlyk ɪst vˈandəlbˌɑːɾ , ʊnt ˈɔøɜ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm lˈandə kˈɔmən , vˈeːɾ vˈaɪs ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɪst , das viːɾ iːn nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn diː frˈɛmdə ʃˈɪktən . 
lˈeːɡət hˈɛlm ʊnt pˈantsɜ ˈap ; 
das ɡəfˈɛçt tsʊm frˈyːʃtyk vˌɪɾt ɔøç diː lˈʊst tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən . 
zˈɛtsət 
ɔøç tsuː ˈʊns . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk deːn vˈɛçtɜ , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈɔphuːt iːɾ aʊf ˌaɪnə bˈ??k ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlət . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈasət ʊns nɔx tsuːzˈamən frˈøːlɪç zaɪn ! « 
» das ɪst aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ zɪç hˈøːrən lˈɛst « , rˈiːf bɾˈaɪtənʃtˌaɪn . 
» tsuː tˈɪʃ iːɾ hˈɛrən ; 
vˈɑːɾlɪç ɡˈeːɔɾk , mɪt diːɾ hɑːbə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpˈaɪst , zaɪt deːm ˈɪmbiːs ɪm ˈʊlmɜ rˈataʊsˌɑːl . 
kˈɔm , viːɾ vɔlən rˈeːtlɪç naxhˈoːlən vˈas viːɾ fɛɾzˈɔømtən . 
« 
hˈɑːns fɔn bɾˈaɪtənʃtˌaɪn tsˈoːk ɡˈeːɔɾk tsuː zɪç nˈiːdɜ , diː ˈandərən fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl ; 
diː knˈɛçtə tɾˈuːɡən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈɛdlə vˈaɪn mˈaxtə deːn rˈɪtɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ʊnt zˌaɪnən zˈoːn fɛɾɡˈɛsən , das ziː ɪn mˈiːslɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪm fˈaɪntlɪçən lˈɑːɡɜ zˈaɪən , das ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌɪsən ɡəʃˈɪk , ʊnt vˌɛn ziː diː rˈeːdən frˈɔntsbɛɾks rˈɛçt dˈɔøtətən , ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl vˌ??də frˈɔntsbɛɾk hɪnˈaʊsɡərˌuːfən ; 
bˈalt kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə : » zoː ɡˈɛɾnə ɪç nɔx lˈɛŋɜ ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈɔsən hˌɛtə , lˈiːbə frˈɔøndə , zoː tˈuːt ɛs jˌɛtst nˈoːt ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ vˈɛçtɜ ɪst dˈɑː , deːm ɪç ɔøç ˌyːbɜɡˈeːbən mˈuːs , ʊnt iːɾ mˈyst ɔøç ʃpˈuːtən , vˈɔlət iːɾ hˈɔøtə nɔx diː fˈɛstə ɛɾrˈaɪçən . « 
» ɪst ɛɾ aɪn rˈɪtɜ , dˌiːzɜ vˈɛçtɜ ? « frˈɑːktə lˈɪçtənʃtˌaɪn , ɪndˈeːm zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ɪn fˈɪnstərə fˈaltən tsˈoːk ; 
» ɪç hˈɔfə man vˌɪɾd aʊf ˌʊnzərən ʃtˈant rˈyksɪçt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt ʊns aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ɡəlˈaɪtə ɡˈeːbən ? « 
» aɪn rˈɪtɜ ɪst ɛɾ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə frˈɔntsbɛɾk lˈɛçəlnt , » dɔx ɪst ɛɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ɡəlˈaɪtə ; 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . « 
ɛɾ lˈyftətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs tsˈɛltəs , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːnən diː hˈɔldən tsˈyːɡə mˈɑrɪəns ; 
mɪt deːm vˈaɪnən dɛɾ frˈɔødə ʃtˈyɾtstə ziː an diː bɾˈʊst ˌiːrəs ɡˈatən , ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ʃtˈant ʃtˈʊm fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt rˈyːrʊŋ , kˈystə zaɪn kˈɪnt aʊf diː ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt dɾˈyktə diː hˈant dɛs bˈiːdɜn frˈɔntsbɛɾk . 
» das ɪst ˈɔøɜ vˈɛçtɜ « , ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » ʊnt dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪn diː fˈɛstə vˌoː ziː ɔøç ɡəfˈaŋənhˌaltən zˌɔl . 
ɪç zˈeːə ɛs ˌiːrən ˈaʊɡən ˈan , ziː vˌɪɾt deːn jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋə hˈaltən , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ziː bəklˈɑːɡən kˈœnən ; 
dɔx rˈɑːtə ɪç ˈɔøç , tˈœçtɜçən , habˈeːt aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf diː ɡəfˈaŋənən , lˈasət ziː nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ bˈ??k , ɡəʃtˈatət nˈɪçt , das ziː vˈiːdɜ fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ɡəvˈɪsən lˈɔøtən ˈanknˌypfən , iːɾ hˈaftət mɪt ˈɔørəm kˈɔpf dɑːfˈyːɾ ! « 
» ˌɑːbɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə marˈiː , ɪndˈeːm ziː deːn ɡəlˈiːptən ˈɪnɪɡɜ an zɪç dɾˈyktə ʊnt lˈɛçəlnd tsuː deːm ʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn ˈaʊfblˌɪktə ; » bədˈɛŋkət , ɛɾ ɪst jˈɑː maɪn hˈaʊpt , viː kˌan ɪç iːm ˈɛtvɑːs bəfˈeːlən ? « 
» ˈeːbən dˈɛsveːɡən hˈyːtət ˈɔøç , das iːɾ dˌiːzəs hˈaʊpt nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrət ; 
bˈɪndət iːn mɪt ˌaɪnəm lˈiːbɛsknˌoːtən rˈɛçt fˈɛst , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt ɛntlˈaʊfə , ɛɾ ˈɛndɜt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt diː fˈaɾbə ; 
viːɾ hˌɑːbən bˈaɪʃpiːlə ! « 
» ɪç tɾˈuːk nˈuːɾ ˌaɪnə fˈaɾbə , maɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ʊnt aʊf diː fˈɛldbɪndə nˈiːdɜzˌɑː , diː zˌaɪnə bɾˈʊst ˈʊmtsˌoːk ; » nˈuːɾ ˌaɪnə , ʊnt dˌiːzɜ blˈiːp ɪç tɾˈɔø « » vˈoːlˌan ! 
zoː hˈaltə fˈɛɾnɜ nˈuːɾ tsuː iːɾ , « zˈɑːɡtə frˈɔntsbɛɾk , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt . 
» lˈeːbə vˈoːl ! 
diː pfˈeːɾdə hˈarən fˌɔɾ deːm tsˈɛlt ; 
bɾˈɪŋət ˈɔørə ɡəfˈaŋənən zˈɪçɜ aʊf diː fˈɛstə , ʃˈøːnə frˈaʊ , ʊnt ɡədˈɛŋkət hˈʊldɾaɪç dɛs ˈaltən frˈɔntsbɛɾk . 
« 
marˈiː ʃˈiːt fɔn dˌiːzəm ˈeːdəln mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ˌaʊx diː mˈɛnɜ nˈɑːmən bəvˈeːkt zˌaɪnə hˈant , dɛn ziː vˈʊstən vˈoːl , das ˈoːnə zˌaɪnə hˈylfə iːɾ ɡəʃˈɪk zɪç nˈɪçt zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈɛndət hˌɛtə . 
nɔx lˈaŋə zˈɑː ˌiːnən ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk nˈɑːx , bɪs ziː an dɛɾ ˈɔøsɜstən tsˈɛltɡasə ʊm diː ˈɛkə bˈoːɡən . 
» ɛɾ ɪst ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː bɾˈaɪtənʃtˌaɪn vˈantə , » vˈɑːɾlɪç , dɛɾ zˈeːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈuːt aʊf ˈiːm . 
aɪn ɡˈuːtəs ʃˈøːnəs vˈaɪp ʊnt aɪn ˈɛɾbə , viː vˈeːnɪɡə zɪnt ɪm ʃvˈɑbənlˌant . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns fɔn bɾˈaɪtənʃtˌaɪn , » zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt hat ɛɾ ɛs nˈɪçt tsuː dˈaŋkən ; 
dɔx vˈeːɾ das ɡlˈyk hat fˈyːɾt diː bɾˈaʊt hˈaɪm ; 
ɪç bɪn fˈynftsɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡˈeːə nɔx aʊf frˈaɪɜsfˌyːsən ; 
iːɾ ˌaʊx , hˈɛɾ dˈiːteːrˌɪç fɔn kɾˈaft , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « » mˈɪtnˌɪçtən ʊnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxənt ; 
» vˌɛn man aɪn zˈɔlçəs pˈɑːɾ zˈiːt , vˈaɪs man vˈas man tsuː tˈuːn hat . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx zˈɛtsə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnə zˈɛnftə , rˈaɪzə nɑːx ˈʊlm ʊnt fˈyːrə mˌaɪnə bˈɑːzə hˈaɪm ; lˈeːpt vˈoːl iːɾ hˈɛrən ! « 
als dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt vˈyɾtəmbˌɛɾk viːdɜɛrˈoːbɜt hˌatə , rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ vˈiːdɜ aɪn ʊnt bəhˈɛɾʃtə das lˈant vˈiːdɜ viː ɪm zˈɔmɜ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn. 
diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs fɛɾtɾˈiːbənən hɛɾtsˈoːks mˈʊstən ˈ??feːdə ʃvˈøːrən ʊnt vˌ??dən aʊf ˌiːrə bˈ??ɡən fɛɾvˈiːzən . 
ɡˈeːɔɾk fɔn ʃtˈ??mfeːdɜ ʊnt zˌaɪnə lˈiːbən , diː dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl mɪt bətɾˈɑːf , lˈeːptən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən aʊf lˈɪçtənʃtˌaɪn , ʊnt mˈɑriːən ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən ɡlˈyk aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈaʊf . 
nɔx ˈɔft vˌɛn ziː am fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʃtˈandən , ʊnt hɪnˈabʃˌaʊtən aʊf vˈyɾtəmbˌɛɾks ʃˈøːnə flˈuːrən , ɡədˈaxtən ziː dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən , dɛɾ ˈaɪnst hˈiːɾ mɪt ˌiːnən aʊf zaɪn lˈant hɪnˈabɡəblˌɪkt hˌatə ; 
ʊnt dan dˈaxtən ziː nɑːx ˌyːbɜ diː fɛɾkˈɛtʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈɪkzɑːlə , ʊnt viː d??ç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ ˌaʊx iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɪk mɪt deːm zˈaɪnɪɡən fɛɾbˈʊndən vɑːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx ɡəʃtˈandən , das iːɾ ɡlˈyk fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː frˈyːə , nˈɪçt zoː ʃˈøːn ˈaʊfɡəblˌyːt vˈɛːrə ˈoːnə dˌiːzə fɛɾknˈypfʊŋ , zoː vˌ??də dɔx ˌiːrə frˈɔødə d??ç deːn ɡədˈaŋkən ɡətɾˈyːpt , das dɛɾ ʃtˈɪftɜ ˌiːrəs ɡlˈykəs nɔx ˈɪmɜ fˈɛɾnə fɔn zˌaɪnəm lˈandə , ɪm ˈeːlɛnt dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ lˈeːbə . 
ˈeːɾst fˈiːlə jˈɑːrə nˈaxhɜ ɡəlˈaŋ ɛs deːm hɛɾtsˈoːk , vˈyɾtəmbˌɛɾk vˈiːdɜ tsuː ɛrˈoːbɜn . 
dɔx als ɛɾ ɡəlˈɔøtɜt d??ç ˈʊnɡlˌyk als aɪn vˈaɪzɜ fˈyːɾst tsuːrˈykkˌeːɾtə , als ɛɾ diː ˈaltən rˈɛçtə ˈeːɾtə ʊnt diː hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ fyːɾ zɪç ɡəvˈan , als ɛɾ jˈeːnə hˈaɪlɪɡən lˈeːrən , diː ɛɾ ɪn fˈɛɾnəm lˈandə ɡəhˈœɾt , diː zoː ˈɔft zaɪn tɾˈoːst ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən ˈʊnɡlˌyk ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , zˌaɪnəm fˈɔlkə pɾˈeːdɪɡən lˈiːs , ʊnt ˌaɪnən ɡəlˈɔøtɜtərən ɡlˈaʊbən mɪt deːn ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsən zˌaɪnəs rˈaɪçəs fɛɾbˈant , dɑː ɛɾkˈantən ɡˈeːɔɾk ʊnt marˈiː deːn fˈɪŋɜ ˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən ɡˈɔttaɪt ɪn deːn ʃˈɪkzɑːlən ˈuːleːrˌɪks fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ʊnt ziː zˈɛɡnətən deːn , dɛɾ deːm ˈaʊɡə dɛs ʃtˈɛɾplɪçən diː tsuːkˈʊnft fɛɾhˈylt , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ viː ˈɪmɜ d??ç nˈaxt tsʊm lˈɪçtə fˈyːɾtə . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ lˈɪçtənʃtˌaɪn ɪm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ lˈant , ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈaltən rˈɪtɜ tsuː ɡɾˈɑːbə ; 
dɔx ɛɾlˈeːptə ɛɾ nɔx ɪn hˈoːəm ˈaltɜ diː frˈɔødə , zˌaɪnə blˈyːəndən ˈɛnkəl vˈafənfˌɛːɪç tsuː zˈeːən . 
zoː ɡˈeːt ɡəʃlˈɛçt ʊm ɡəʃlˈɛçt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪn ; 
das nˈɔøə fɛɾdɾˈɛŋt das ˈaltə , ʊnt nɑːx deːm kˈ??tsən tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn fˈynftsɪç ˌoːdɜ hˈʊndɜt jˈɑːrən zɪnt bˈiːdərə mˈɛnɜ , tɾˈɔøə hˈɛɾtsən fɛɾɡˈɛsən ; 
iːɾ ɡədˈɛçtnɪs ˌyːbɜtˈœnt dɛɾ rˈaʊʃəndə ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪtən , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡlˈɛntsəndə nˈɑːmən tˈaʊxən ˈaʊf , ˌaʊs dˌiːzən flˈuːtən dɛs lˈeːtə , ʊnt ʃpˈiːlən ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈɪmɜ aʊf deːn vˈɛlən . 
dɔx vˈoːl deːm , dˈɛsən tˈɑːtən jˈeːnə ʃtˈɪlə ɡɾˈøːsə ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , diː deːn lˈoːn ɪn zɪç zˈɛlpst fˈɪndət , ʊnt ˈoːnə dˈaŋk baɪ dɛɾ mˈɪtvˌɛlt , ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː nˈaxvəlt ɛntʃtˈeːt , ɪns lˈeːbən tɾˈɪt fɛɾʃvˈɪndət . 
zoː ɪst ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə dɛs ʃpˈiːlmans fɔn hˈaɾt fɛɾklˈʊŋən , ʊnt nˈuːɾ lˈaɪzə nˈaxklɛŋə fɔn zˌaɪnəm vˈɪɾkən vˈeːən ʊns ˈan , vˌɛn diː hˈɪɾtən dɛɾ ɡˈeːɡənt diː ˈuːleːrˌɪkshøːlə tsˈaɪɡən ʊnt fɔn deːm mˈan ʃpɾˈɛçən , dɛɾ zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛɾtsˈoːk hˈiːɾ fɛɾbˈaɾk ; 
zoː zɪnt zˈɛlpst jˈeːnə roːmˈantɪʃən tsˈyːɡə ˌaʊs ˈuːleːrˌɪks lˈeːbən tsuːɾ fˈɑbəl ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ fɛɾʃmˈɛːt ziː als ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə ˈaʊsəndˌɪŋə , ʊnt ziː ɛɾʃˈaɪnən ʊns nˈuːɾ , vˌɛn man aʊf deːn hˈøːən fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn fɔn deːm hɛɾtsˈoːk ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ ˈalnɛçtlˌɪç fˌɔɾ das ʃlˈoːs kˌɑːm , ʊnt vˌɛn man ʊns aʊf dɛɾ bɾˈykə fɔn kˈœŋən diː ʃtˈɛlə tsˈaɪkt , vˌoː jˈeːnɜ » ˈʊnɛɾʃrˌɔkənə « deːn ʃpɾˈʊŋ aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɪn diː tˈiːfə vˈɑːktə . 
ʊnt ziː ɛɾʃˈaɪnən ʊns dˈɑː , dˌiːzə zˈɑːɡən , viː ˈʊnɡəvˌɪsə ʃˈatən , diː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt fɔm bˈɛɾɡə ɪn diː nˈeːbəl dɛs tˈɑːləs vˈɪɾft , ʊnt dɛɾ kˈɛltərə bəˈoːbaxtɜ lˈɛçəlt , vˌɛn man ˌiːnən vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən ʊnt jˈeːnə fˈaɾbən fɛɾlˈaɪən vɪl , diː iːɾ ˈʊnzˌɪçərəs ɡɾˈaʊ tsuː ˌaɪnəm bˈɪlt dɛs lˈeːbəns ˈʊmvˌandəln . 
ˌaʊx lˈɪçtənʃtˌaɪns ˈaltə fˈɛstə ɪst lˈɛŋst tsɛɾfˈalən , ʊnt aʊf deːn ɡɾˈʊndmaʊɜn dɛɾ bˈ??k ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn frˈɔøntlɪçəs jˈɛːɡɜhˌaʊs , fˈast zoː lˈʊftɪç ʊnt lˈaɪçt viː jˈeːnə ʃpˈɑnɪʃən ʃlˈœsɜ , diː man ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən aʊf diː ɡɾˈʊntpfaɪlɜ dɛs ˈaltɜtˌuːms ɛɾbˈaʊt . 
nɔx ˈɪmɜ bɾˈaɪtən zɪç vˈyɾtəmbˌɛɾks ɡəfˈɪldə zoː rˈaɪç ʊnt blˈyːənt viː dˈɑmɑːls fˌɔɾ deːm ɛnttsˈyktən ˈaʊɡə ˈaʊs , als marˈiː an dɛs ɡəlˈiːptən zˈaɪtə hɪnˈabzˌɑː , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə zˌaɪnɜ hɛɾtsˈoːɡə deːn lˈɛtstən ʃˈaɪdɛblˌɪk fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪns fˈɛnstɜn aʊf zaɪn lˈant vˈaɾf . 
nɔx pɾˈaŋən jˈeːnə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəmˈɛçɜ , diː deːn ɡəˈɛçtətən ˈaʊfnˌɑːmən , ɪn ˌiːrɜ ˈaltən pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt diː mˈ??məlndən vˈasɜ , diː zɪç ɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈiːfə ʃtˈyɾtsən , ʃˈaɪnən lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋənə zˈɑːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜɛɾtsˈɛːlən tsuː vɔlən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɪtə , das diː bəvˈoːnɜ dˌiːzəs lˈandəs ˌaʊx ˌaʊs ɛntfˈɛɾntərən ɡˈeːɡəndən , ʊm diː tsˈaɪt dɛs pfˈɪŋstfəstəs zɪç ˈaʊfmˌaxən , ʊm lˈɪçtənʃtˌaɪn ʊnt diː hˈøːlə tsuː bəzˈuːxən . 
fˈiːlə hˈʊndɜt ʃˈøːnə ʃvˈɑbənkˌɪndɜ ʊnt hˈɔldə frˈaʊən , bəɡlˈaɪtət fɔn jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈɛnɜn tsˈiːən hɛrˈaʊf ɪn dˌiːzə bˈɛɾɡə ; 
ziː ʃtˈaɪɡən nˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ an zˌaɪnən kɾˈɪstalənən vˈɛndən deːn ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ tˈaʊzəntfˌax viːdɜɡˈiːpt , ziː fˈylən diː hˈøːlə mɪt ɡəzˈaŋ , ʊnt lˈaʊʃən aʊf iːɾ ˈɛçoː , vˈɛlçəs diː mˈ??məlndən bˈɛçə dɛɾ tˈiːfə meːlˈoːdɪʃ bəɡlˈaɪtən , ziː bəvˈʊndɜn diː vˈɛɾkə dɛɾ natˈuːɾ , diː zɪç ˌaʊx ˈoːnə das mˈɪldə lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə , ˈoːnə das frˈøːlɪçə ɡɾˈyːn dɛɾ fˈɛldɜ , zoː hˈɛɾlɪç tsˈaɪkt . 
dan ʃtˈaɪɡən ziː hɛrˈaʊf tsʊm lˈɪçtə , ʊnt diː ˈeːɾdə vɪl ˌiːnən nɔx ʃˈøːnɜ bədˈyŋkən als tsuːfˈɔɾ ; 
iːɾ vˈeːk fˈyːɾt ˈɪmɜ ˈaʊfvˌɛɾts tsuː deːn hˈøːən fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn , ʊnt vˌɛn dˈɔɾt diː mˈɛnɜ ɪm kɾˈaɪzə ʃˈøːnɜ frˈaʊən , diː bˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant , aʊf diː vˈaɪtən flˈuːrən hɪnˈabʃˌaʊən , viː ziː bəʃtɾˈɑːlt fɔn ˌaɪnɜ mˈɪldən zˈɔnə ɪm lˈiːplɪçstən ʃmˈɛlts dɛɾ fˈaɾbən zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , dan pɾˈaɪzən ziː dˌiːzə lˈɪçtən hˈøːən , dan pɾˈaɪzən ziː iːɾ ɡəzˈɛɡnətəs fˈɑːtɜlˌant . 
dan kˈeːɾt , viː ɪn deːn ˈaltən tˈɑːɡən , ɡəzˈaŋ ʊnt jˈuːbəl , ʊnt dɛɾ frˈøːlɪçə klˈaŋ dɛɾ poːkˈɑːlə aʊf deːn lˈɪçtənʃtˌaɪn tsuːrˈyk , ʊnt vˈɛkt das ˈɛçoː zˌaɪnɜ fˈɛlzən , ʊnt vˈɛkt mɪt iːm diː ɡˈaɪstɜ dˌiːzɜ bˈ??k , das ziː diː frˈøːlɪçən ɡˈɛstə ˈʊmʃvˌeːbən , ʊnt mɪt ˌiːnən hɪnˈabʃˌaʊən aʊf das ˈaltə vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
ˌɔp ˌaʊx das hˈɔldə frˈɔølaɪn fɔm lˈɪçtənʃtˌaɪn , ˌɔp ɡˈeːɔɾk ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ mɪt ˌiːnən hɛrˈaʊfʃvˌeːpt , ˌɔp jˈeːnɜ tɾˈɔøə ʃpˈiːlman ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs frˈyːlɪŋs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp ɛntʃtˈaɪkt , ʊnt viː ɛɾ ɪm lˈeːbən tsuː tˈuːn pflˈeːktə , hɪnˈaʊftsˌiːt nɑːx dɛɾ bˈ??k , das fˈɛst mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt ʃpˈiːl tsuː ʃmˈykən ? 
viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt ; 
dɔx vˌɛn viːɾ ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪnə aʊf deːn fˈɛlzən ɡəlˈɑɡɜt , diː lˈandʃaft ˌyːbɜʃˈaʊtən , vˌɛn viːɾ fɔn deːn ˈaltən ɡˈuːtən tsˈaɪtən ʊnt ˌiːrən zˈɑːɡən ʃpɾˈɑːxən , vˌɛn zɪç diː zˈɔnə ˈalmɛːlˌɪç zˈɛŋktə , ʊnt nˈuːɾ das ʃlˈøːsçən nɔx zˈeːlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fɔn deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən mɪt ˌaɪnəm rˈøːtlɪçən ʃˈaɪn ˈʊmɡˌɔsən , aʊf zˌaɪnəm fˈɛlzən rˈuːtə dɑː ɡlˈaʊptən viːɾ ɪm vˈeːən dɛɾ nˈaxtlʊft , ɪm rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə , ɪm zˈɔøzəln dɛɾ blˈɛtɜ bəkˈantə ʃtˈɪmən tsuː fɛɾnˈeːmən , ɛs vɑːɾ ˈʊns , als flˈystɜn ziː ʊns ˌiːrə ɡɾˈyːsə tsˈuː , als ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns ˈaltə zˈɑːɡən fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən . 
mˈançəs hˌɑːbən viːɾ an zˈoːlçən ˈɑːbəndən ɛɾfˈɑːrən , mˈançəs bˈɪlt ʃtˈiːk ɪn ʊns ˈaʊf , ʊnt ʃˈiːn zɪç fˌɔɾ ˌʊnzərən blˈɪkən tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən , ʊnt diː ɛs ʊns vˈoːbən ʊnt mˈɑːlltən , diː ʊns ˌiːrə roːmˈantɪʃən zˈɑːɡən tsuːflˈystɜtən , viːɾ ɡlˈaʊbən ɛs vɑːrən diː » ɡˈaɪstɜ fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn . 
« 
ˈaɪns ˈʊlrɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ɡˈeːp. ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç , vˌ??də ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪlftˌeːn jˈɑːrə als hɛɾtsˈoːk bəlˈeːnt mɪt ˌaɪnɜ mˈɪtɾeːɡˌɛntʃaft , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də ʊnt ˈuːleːrˌɪç fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ an alˈaɪn reːɡˈiːɾtə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynftsɪç. tsvˈaɪ 
ɛsɪst hˈiːɾ ˈeːbɜhˌaɾt ɪm bˈaɾt ɡəmˈaɪnt , dɛɾ , ɡˈeːp. ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç , ɡˈɛst . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç , zˈeːɾ vˈaɪzə reːɡˈiːɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə hɛɾtsˈoːk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
kɾˈɪstɔf , ɡˈeːp. ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynftseːn , ɡˈɛst . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç , aɪn fˈyːɾst , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən nˈɪçt nˈuːɾ ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk , zˈɔndɜn ɪn ɡˌants tˈɔøtʃlant ɡəzˈɛɡnət vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ʃtˈɪftɜ dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn . 
dɾˈaɪ 
kɾˈɪst . 
tˈuːbɪŋˌiːiː kɾˈoːn . 
blabˈuːɾ 
ˈɑːt ˈanʊm ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛçtseːn : 
mˈaksiːmˌiːliːˌɑnʊs kˈɛːzɑːɾ ˈɛks zˌʊɡɛstsjˈoːnə dˈuːkɪs bˈɑvarˌiːɛː ˈeːt zˈoːroːrˌɪs ˈʊksoːrˌɪs ˈuːdalrˌiːkiː ˌɑlɪoːrˈʊmk nˈoːn mˈʊltuːm ˌuːdalrˈiːkoː dˈaɪnkeːps fˈɑːvərə keːpˈɪt . 
fˈiːɾ 
das nˈɛːərə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪnnˌɑːmə ɪst ɪn dɛɾ tɾˈɛflɪçən ɡəʃˈɪçtə vˈyɾtəmbˌɛɾɡs fɔn tsˈeː. pfˈaf ˈiː. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç , ʊnt zˈatlɜ , ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ fˈynf , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ baɪ pˈeːdiːˌʊs tˈeːtɪŋɜ ɪn kɔmˈɛnt . 
dˈeː rˈeːp . 
vˈyɾtɛmp . 
zˈuːp 
ʊlrˈiːkoː lˈiːp . 
ˈiː. ɪn fˈiːnə ʊnt ˈɑːp . 
ʃrˈɑdiːˌiː skɾˈɪpt . 
rˈeːrʊm ɡˈɛɾm . 
tˈɔm . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
pˈɑːk . 
ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç tsuː lˈeːzən . 
fˈynf 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə mɪt lˈantɡɾˌɑːf fˈiːlɪp fɔn hˈɛsən aɪn bˈyndnɪs ɛɾrˈɪçtət aʊf tsvˈaɪhʊndɜt rˈaɪtɜ ʊnt zˈɛkshˌʊndɜt tsuː fˈuːs , ˈeːbənzˌoː mɪt mˈaɾkɡɾɑːf ˈɛɾnst fɔn bˈɑːdən , ˌɑːbɜ ziː ɛntʃˈʊldɪɡən zɪç bˈaɪdə , das ziː zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnfˌal bədɾˈoːt zˈaɪən . 
zˈɛks 
ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk , ɡˈeːp. ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç , ɡˈɛst . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç , ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən fˈɛlthɛrən zˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɛɾ ɪn tˈɔøtʃlant , frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən , deːn nˈiːdɜlˌandən zɪç mɪt rˈuːm bədˈɛktə . 
ɛɾ ɪst dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tsuː lˈʊtɜ , dɛɾ aʊf deːn rˈaɪkstɑːk tsuː vˈɔɾms ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , jˈeːnə dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : » mˈʊnçlaɪn , mˈʊnçlaɪn , duː ɡˈeːst jˌɛtst ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡˈaŋ ˈʊsf. « zˈiːbən 
zoː nˈɛnt iːn zˈatlɜ , ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈaxt. ˈaxt ˈuːleːrˌɪç fɔn hˈʊtən , ɡˈeːp. ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç , ʃtˈaɾp ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɪn ˈʊfnaʊ am tsˈyɾçɜzˌeː . 
ɛɾ ɪst bərˈyːmt d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ʃrˈɪftən ʊnt als kˈyːnɜ bəfˈœɾdərɜ dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ˈuːleːrˌɪç fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ɪn ɡədˈɪçtən , bɾˈiːfən ʊnt rˈeːdən ˈan , diː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə nˈiːkoːlˌaʊs bˈaɾbatˌʊs tsuː mˈaɾb??k ɪn zˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪɡəm lˈɑtaɪn mɪt tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈyndən vˈiːdɜlˌeːkt . 
fˈɛɾɡl . 
ʃrˈɑdiːˌʊs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç. 
bəkˈant ɪst zaɪn vˈɑːlʃpɾʊx : » jˈaktɑː alˈeːɑː ˈɛstoː . « 
nˈɔøn frˈants fɔn zˈɪkɪŋən , aɪn bərˈyːmtɜ tsˈaɪtɡənˌɔsə dɛs lˈɛtstərən ; 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm kɾˈiːk fɔn zˈatlɜ als ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ rˈɑːt ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
tsˈeːn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ɛɾtsˈɛːlt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈaʊsɡˌɑːbə fɔn frˈank fɔn ʃtˈaɪɡɜvˌalt , nˈyɾnbɛɾk ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç viː ɛs zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , das ɛɾ tsʊm hɛɾtsˈoːk ˈuːleːrˌɪç ɡəhˈaltən hɑːbə . 
zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt : 
» dɑː tsˈoːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˌɔɾ rˈɔøtlɪŋən ʊnt ɡəvˈan ɛs ˌaʊx , dɑːrˈʊm zɪç ˌaʊx ˌiːrə fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyk ˈanhˌeːbən tˈɑːt , das ˌiːrə fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən fɛɾjˈɑːkt vˌɔɾdən , ʊnt ɪç dˈɑroːp tsuː ʃˈaɪtɜn ɡˈɪŋ . « 
dɛn dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt nˈɑːm nˈɪçt rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf , das ɡˈœts kˈ??ts foːɾhˈeːɾ deːm hɛɾtsˈoːk zˌaɪnə dˈiːnstə ˈaʊfɡəzˌɑːkt hˌatə , zˈɔndɜn bəlˈɑɡɜtə iːn ɪn mˈœkmyːl ʊnt nˈɑːm iːn ɡəfˈaŋən . 
ˈɛlf diː hˈɛrən fɔn ʃpˈɛːt vɑːrən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn aʊf ˌiːrɜ flˈʊxt ˌaʊs deːm lˈandə bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə bˈɪtərə rˈaxə an ˌiːrən ɡˈyːtɜn ɡənˈɔmən . 
tsvˈœlf zˈiːə tsˈeː. pfˈafs ɡəʃˈɪçtə . 
ˈiː. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç. dɾˈaɪtseːn 
ɛs zɪnt diːs frˈɔntsbɛɾks ˈaɪɡənə vˈɔɾtə , diː ɛɾ tsuː ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ʃpɾˈɑːx , ʊnt diː dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , zˈaɪtə dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç , ˈanfˌyːɾt . 
fˈɪɾtseːn 
diː ˈaɪdɡənˌɔsən fɛɾbˈoːtən tsuːˈeːɾst nˈuːɾ diː vˈɛɾbʊŋən dɛs hɛɾtsˈoːɡs ɪn ˌiːrən lˈandən , viː ˌaʊs zˈatlɜ , bˈaɪlɑːɡə ˌɛnˈɛɾ. ˈaxt tsʊm tsvˈaɪtən tˈaɪl dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə ɛɾhˈɛlt . 
nˈaxhɜ rˈiːfən ziː ˌiːrə lˈɔøtə ɡˌants tsuːrˈyk , ʊnt tsvɑːɾ aʊf diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊndəs . 
fˈynftseːn aɪn ɡədɾˈʊktəs ʃrˈaɪbən » dɛs bˈʊndəs tsuː ʃvˈɑːbən an ɡəmˌaɪnə lˈandʃaft tsuː vˈyɾtəmbˌɛɾk « dˌiːzəs ˈɪnhaltəs fɔm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɾt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn fˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ bˈaɪlɑːɡə ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf baɪ zˈatlɜ . 
zˈɛçtseːn ziː tsˈoːɡən deːn zˈiːptseːn. mˈɛɾts ˈap . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈaɪstə zˈɔɡlaɪç nɑːx kˈɪɾçhaɪm ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌaltən , alˈaɪn hˈiːɾ kˌɑːm ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈɔɾdɾə ˌʊntɜ bədɾˈoːʊŋ dɛs fɛɾlˈʊstəs ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ ʊnt dɛɾ lˈaɪp ʊnt lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə nɑːx hˈaʊs tsuː ˈaɪlən . 
zˈatlɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf . 
zˈɛks. tˈeːtɪŋɜ pˈɑːk . 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç. ˈɪntərˌiːm 
kˈʊm 
hˈɛlveːtˌɪoːrˌʊm pɾˈiːmoːrˌiːbʊs ˈɑɡʊnt fˈøːdeːrˌɑtiː , mˈɪsɪs ɪn ˈ??bəs ˈeːoːrˌʊm lˈeːɡatˌɪs , nˈeː dˈuːkɪs hʊldɾˈɪçiː nˈeːɡoːtˌɪoː 
bɛlˈoːk zˈeː nˈʊnk ˌɪmɪskeːˈant zˈuːoːs ˈapskˌeːdərə jˌuːbeːˈant . 
zˈiːptseːn zˈatlɜ pˌaraɡɾˈɑːf . 
zˈɛks. ˈaʊsfˌyːɾlɪç fˈyːɾt dˌiːzə rˈeːdə ˈan : 
tˈeːtɪŋɜ kɔmˈɛnt . 
dˈeː rˈeːp . 
vˈyɾtɛmp . 
pˈeː. zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç. 
ˈaxtseːn dˌiːzə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ bəʃrˈaɪpt am ˈanɡəfˌyːɾtən ˈɔɾt tˈeːtɪŋɜ . 
als ˌaɪnən zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən ɡɾˈʊnt ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌɪfə hˈʊtəns fˈyːɾt ziː ˌaʊx nˈiːkoːlˌaʊs bˈaɾbatˌʊs ɪn zˌaɪnɜ tsuː mˈaɾb??k ɡəhˈaltənən rˈeːdə ˈaʊf . 
fˈɛɾɡl . 
ʃrˈɑdiːˌʊs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç. 
viːɾ mˈaxən aʊf dˌiːzən ˈʊmʃtˌant bəzˈɔndɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˌaɪl man ɡəvˈøːnlɪç ˈanɪmt , ɛs zˈaɪ deːn vˈyɾtəmbɜɡɜn rˈɛçt ɡəvˈeːzən , das man ˈuːleːrˌɪç fɛɾjˈɑːktə ; 
tˈeːtɪŋɜs vˈɔɾtə zɪnt : » als diːs diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ hˈœɾtən , bəklˈɑːktən ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl hˈɛftɪç , das ˌiːnən nˈɪçt fɛɾɡˈœnə tsuː fˈɛçtən . 

mˈaɡnoː frˈeːmiːtˌuː 
fˈɔɾtuːnˌɑːm zˈuːɑːm kvˈɛstiː . « 
nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ zɪnt diː vˈɔɾtə nˈiːkoːlˌaɪ bˈaɾbatˌiː ; 
ɛɾ zˈuːxt diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈuːleːrˌɪks fɔn hˈʊtən tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən : » vˈɛlçɜ tˈyːran vɑːɾ deːn zˈaɪnɪɡən vˈɛɾt ? 
ˈuːleːrˌɪç lˈiːbən diː zˈaɪnɪɡən . 
vˈɛlçɜ tˈyːran vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ fɛɾjˈɑːkt ɪst , fɔn zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən tsuːrˈykɡəvˌynʃt ? 
mɪt bˈɪtən ʊnt ɡeːbˈeːt vˈynʃən zɪç zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən deːn hɛɾtsˈoːk tsuːrˈyk ʊnt bˈɪtən diː ɡˈœtɜ , ziː mˈœçtən ˌiːnən deːn hˈɛɾn tsuːrˈykɡˌeːbən ˈʊsf. « 
nˈɔøntseːn ˈuːleːrˌɪç bəklˈɑːkt zɪç mˈeːreːrˌeːmɑːl ˌyːbɜ diː nˈaxʃtɛlˌʊŋən zˌaɪnɜ fˈaɪndə . 
ɪm jˈɑːɾ ˈiː fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç zˌɔl aɪn fyːɾ iːn fɔn dˈiːteːrˌɪç 
ʃpˈɛːt ɡədˈʊŋənɜ mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən zaɪn . 
zˈatlɜ , ɡˈɛʃ . 
dˈeː. hɛɾtsˈoːɡə , dɾˈaɪ , zˈaɪtə zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ɪm jˈɑːɾ ˈiː fˈynfhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç vˌ??də ɪm ˈamt dˈɔɾnʃtɛtən aɪn tsiːɡˈɔønɜ fɛɾhˈaftət , vˈɛlçɜ ˈaʊszˌɑːɡtə , fɔn hɛɾtsˈoːk vˈɪlhɛlm ɪn bˈaɪɜn fyːɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks dɾˈaɪ ɡˈʊldən bəkˈɔmən tsuː hˈɑːbən . 
tsˈeː. pfˈaf , ɡəʃˈɪçtə ˈiː. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç. 
aɪn bəvˈaɪs , das zˈɔlçə fɛɾzˈuːxə fˈoːɾkˌɑːmən . 
tsvˈantsɪç dˌiːzə zˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt ɡˈeː. ʃvˈɑːp , dɛɾ tɾˈɔøə , frˈɔøntlɪçə vˈɛɡvaɪzɜ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛːbɪʃə ˈalp . 
ɛɾ hat ziː ɪn ˌaɪnɜ rˈoːmantsə : » dɛɾ bˈaʊ dɛs rˈaɪsənʃtˌaɪns « dɛɾ nˈaxvəlt ˈaʊfbəhˌaltən . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ bəʃrˈaɪpt dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːnən dɛs bˈʊndəs zˈatlɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈɛʃ . 
dˈeː. hˈɛɾts . 
fˈaʊ. vˈeː. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf . zˈɛks ˈʊsf. 
man fɛɾɡlˈaɪçə hiːrˈyːbɜ ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɛɾn fɔn frˈɔntsbɛɾk . 
tsvˈaɪ. bˈuːx ʊnt frˈiːdɾɪç ʃtˈʊmfaɾt fɔn kˈanstat , kɾˈoːnɪk dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən fɛɾjˈɑɡʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈuːleːrˌɪç . 
ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ʊnt ʃpˈeːnɜ , hˈɪstoːɾ . 
ɡˈɛɾm . 
ˈuːniːvɜs . 
ˈɛl. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. tsˈeː. fˈiːɾ. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
dˌiːzɜ fɛɾrˈɑːt fɔn tˈɛk fˈant vˈɪɾklɪç ˈalzoː ʃtˈat . 
fˈɛɾɡl . 
tsˈɛt.bˈeː. zˈatlɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf . 
zˈiːbən. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ɡˈœtsəns fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən . 
fɔn iːm zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən , eːdˈɪt . 
pˈɪstoːrˌiːʊs . 
nˈyɾnbɛɾk . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç zˈatlɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf . 
nˈɔøn. hiːrˈyːbɜ ɪst fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən frˈiːt . 
ʃtˈʊmfaɾt , kɾˈoːn . 
pˌaraɡɾˈɑːf . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈɛrən fˈaʊ. frˈɔntsbɛɾk . 
frˈaŋkf??t ˈɑː. ˈɛm. 
tsvˈaɪ. bˈuːx , ʊnt tˈeːtɪŋɜ , kˈɔməntˌɑriːˌʊs dˈeː vˈyɾt . 
rˈeːp . 
ɡˈɛst . 
lˈiːp . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
baɪ dˌiːzɜ bəlˈɑɡərˌʊŋ vˌ??də ɡˈeːɔɾk fɔn frˈɔntsbɛɾk das barˈɛt fɔm kˈɔpf ɡəʃˈɔsən . 
zoː ɛɾtsˈɛːlən zˈatlɜ , ʃtˈʊmfaɾt , tˈeːtɪŋɜ ˈuː.ˈɑː. zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzə ɡɾˈiːçən zɪnt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn tˈyːbɪŋən : 
man hˈiːs ziː ʃtɾˈɑtɪˌoːtən ; 
iːɾ hˈaʊptman vɑːɾ ɡˈeːɔɾk zˈɑmarˌɑːs ˌaʊs kˈoːroːnˌɑː ɪn albˈɑnɪən . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈɪftskɪɾçə ɪn tˈyːbɪŋən bəɡɾˈɑːbən . 
ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃrˈaɪpt ziː tˈeːtɪŋɜ , kɔmˈɛnt . 
dˈeː vˈyɾt . 
ɡˈɛst . 
nˈɔønhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
kɾˈuːziːˌʊs nˈɛnt ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç bərˈyːmt ɪm lˈantsənʃvˌɪŋən . 
(el)kˌodarˈio forˈusin(de) 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
man fɛɾɡlˈaɪçə ˌyːbɜ dˌiːzən fˈɔlksvɪts dɛs frˈaɪhɜn fɔn ˈɑreːtˌɪn bˈaɪtɾɛːɡə tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf. 
fˈynf. ʃtˈyk , zˈaɪtə fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛs ɡˈeːɔɾk ʃtˈʊmfaɾt ˌyːbɜ diː ɡəvˈaltzɑːmə fɛɾjˈɑɡʊŋ dɛs hɛɾtsˈoːks ˈuːleːrˌɪç , fˈɪndət zɪç als ˈaɪɡənɜ aɾtˈiːkəl ˈaɪn : » ɡərˈaɪmtɜ ʃpɾˈʊx ˈalzoː lˈaʊtənt « , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə knˈɪtəlfɜzən das ˈʊnɡlˌyk dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt dɛs lˈandəs bəʃrˈiːbən ɪst . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡədˈɪçt zɪnt jˈeːnə fɛɾzˈeː ɪm tˈɛkst ɛntlˈeːnt . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç dɾˈaɪ hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə , vˈoːvoːn diː tsvˈaɪ ˈoːbɜstən fˈiːɾ , das ˈʊntərə ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ˈɔølən hat , zɪnt das ˈaltə vˈapən fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
dɾˈaɪsɪç dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈøːlə hˌɑːbən viːɾ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsuː tsˈaɪçnən fɛɾzˈuːxt . 
ɛs blˈaɪpt nɔx ˈyːbɾɪç hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɪnərən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɡˈeːbən . 
diː fˈoːɾhˌøːlə bətɾˈɛːkt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç fˈuːs ɪm ˈʊmfˌaŋə , fɔn hˈiːɾ ˌaʊs lˈaʊfən tsvˈaɪ ɡˈɛŋə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən , diː ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋə fɔn bˈaɪnɑːə tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈuːs , vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
aʊf dˌiːzən vˌeːɡən tɾˈɪft man tsvˈaɪ fˈɛlzənzˌɛːlə , deːn ˌaɪnən fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt , deːn ˈandɜn fɔn tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç fˈuːs lˈɛŋə . 
vˌoː dˌiːzə ɡˈɛŋə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , bˈɪldən ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈɔtə ; 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs rˈɛçts ɡˌeːɡən nˈɔɾdən , mˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈøːə , lˈiːkt vˈiːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnərə kˈamɜ , ɛsɪst diː , ɪn vˈɛlçə viːɾ deːn lˈeːzɜ tsuː deːm fɛɾtɾˈiːbənən mˈan ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
diː vˈaɪtəstə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə bɪs tsuː ˌiːrəm ˈɛndə , bətɾˈɛːkt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç fˈuːs . 
man fɛɾɡlˈaɪçə hiːrˈyːbɜ diː zoː ˌɪntərɛsˈantə als ɡətɾˈɔøə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ ʃvˈɛːp . 
ˈalp fɔn ɡˈeː. ʃvˈɑːp . 
mˈɛtslɜ . 
bˈʊxhdlk . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç kɾˈuːziːˌʊs bəʃrˈaɪpt ɪn zˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk das ʃlˈøːsçən lˈɪçtənʃtˌaɪn , viː viːɾ ɛs hˈiːɾ nˈaxɜtsˌɛːlən . 
ɛɾ zˈɑː ɛs tsuː ˈɛndə dɛs zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ˈalzoː ˌɛtvɑː zˈiːptsɪç jˈɑːrə nɑːx deːm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn. 
dˈɔɾt fˈɪndət zɪç ˌaʊx diː hˈiːɜ ɡəhˈøːrɪɡə ʃtˈɛlə : 
» ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk ɪst aɪn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnɜ zˈɑːl , rˈɪŋzʊm mɪt fˈɛnstɜn , ˌaʊs vˈɛlçən man bɪs an deːn ˈaspɛɾk zˈeːən kˌan : dɑːrˈɪn hat dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənə fˈyːɾst ˈuːleːrˌɪç , fˈaʊ. vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈœftɜ ɡəvˈoːnt , dɛɾ dɛs nˈaxts fˌɔɾ das ʃlˈoːs kˌɑːm ʊnt nˈuːɾ zˈɑːɡtə : dɛɾ mˈan ɪst dˈɑː!zoː vˌ??də ɛɾ ˈaɪnɡəlˌasən . 
« 
vˌoː ˌɑːbɜ vˈoːntə ɛɾ deːn tˈɑːk ˈyːbɜ ? 
vˌoː hˈiːlt zɪç dɛɾ fɛɾtɾˈiːbənə ˈaʊf ? 
diː frˈɑːɡə lˈɑːk zˈeːɾ nˈɑːə . 
jˌɛtst ɪst ɪn diː rˈuːiːnən dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs aɪn jˈɛːɡɜhˌaʊs ɛɾbˈaʊt , das nɔx ˈɪmɜ deːn nˈɑːmən dɛs » lˈɪçtənʃtˌaɪnɜ ʃlˈœslaɪns « tɾˈɛːkt , ʊnt am frˈøːlɪçən pfˈɪŋstfəst ˌaɪnɜ lˈeːbənsfrˌoːən mˈɛŋə tsʊm tˈʊməlplˌats dˈiːnt . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɛɾ ʃˈɪktə ˌaɪnən tˈapfɜn rˈɪtɜ , mˈaɾks ʃtˈʊmpf fɔn ʃvˈaɪnsbɛɾɡ an ziː mɪt ˌaɪnəm bəvˈɛklɪçən ʃrˈaɪbən , das ʃlˈoːs nˈɪçt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən zˈɔndɜn , vˌoː ziː zˈɔlçəs ˌaʊx tˈuːn vɔltən , iːm vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˈaxən , ɪn daszˈɛlbə tsuː kˈɔmən ; 
vˌaɪl ɛɾ ɪn zˈɛlbɪɡəm tsuː ʃtˈɛɾbən bərˈaɪt zˈaɪ , vˌɛn ɛs ɡˈɔt ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋə . 
zˈatlɜ , ɡˈɛʃ . 
dɛɾ hˈɛɾts . 
fˈaʊ. vˈyɾtɛmp . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. fˈynftseːn. dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈʊnt bəʃrˈaɪpt tˈeːtɪŋɜ als ˌaɪnən lˈiːblɪŋ ˈuːleːrˌɪks ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
ˈɑː. ˈɑː. ˈoː. ˈɛs. ˈaɪns , ˈaxt ʊntfˈynftsɪç. fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç » hˈiː ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaleːvˌeːk . 
« 
fˈɪndət zɪç ˈɔft als vˈɑːlʃpɾʊx dˌiːzɜ paɾtˈaɪ . 
fˈɛɾɡl . 
pfˈafs ɡəʃˈɪçtə vˈyɾtəmbˌɛɾks ˈiː. ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks , ɪn dˈeː. ˈanmˌɛɾkʊŋ . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç dɾˈaɪ hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə , vˈoːvoːn diː tsvˈaɪ ˈoːbɜstən fˈiːɾ , das ˈʊntərə ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ˈɔølən hat , zɪnt das ˈaltə vˈapən fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç » dɛɾ tyːfˈɛl ɡˈeːzˈeːɡən ɪn ˈalən « , zɪnt diː vˈɔɾtə dɛs kɾoːnˈɪstən ʃtˈʊmfaɾt , diː iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntʃlˈypfən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ dɛɾ rˈɪtɜ » baɪm kˈiːlən vˈaɪn « bəʃrˈaɪpt . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç hɛɾtsˈoːk 
ˈuːleːrˌɪç bəklˈɑːkt zɪç viːdɜhˈɔlt , nˈɑməntlɪç ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋkt , das zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ zoː fˈiːlə lˈyːɡən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃtɾˌɔøən . 
ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçt zɪç dɑːrˈyːbɜ , bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən an diː ʃvˈaɪtsərˌɪʃə ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft . 
zoː ʃtɾˈɔøtən zˌaɪnə fˈaɪndə ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntseːn ˈaʊs , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ˈeːdəlknˌɑːbən , vˈɪlhɛlm fɔn jˈɑnoːvˌiːts ɛnttsvˈaɪɡeːˌaʊən . 
dɔx jˈɑnoːvˌiːts lˈeːptə nɔx ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç , ʊnt vɑːɾ ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynftsɪç kˌɔmandˈant dɛɾ fˈɛstə ˈaspɛɾk . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə lˈyːɡə mˈaxtə dˈɑmɑːls ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən , dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das aɪn ʃvˈaɪtsɜ , deːm man dˌiːzən mˈan tsˈaɪktə ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas diː fˈaɪndə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn iːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt hˈɑːbən , ˈantvɔɾtətə : » ɛɾ mˈuːs nˈɔxtən aɪn ɡˈuːtɜ baɾbˈiːɾ ɡˈeːzˈyːn zˈyːn , dɛɾ deːn knˈɑːbən zoː zˈuːbɜ ɡəhˈaɪlt hat . « 
zˈatlɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç zˈatlɜ ɛɾtsˈɛːlt diːs fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃə bˈʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ kɾˈiːksknɛçtə ˈapɡədˌaŋkt , dˌiːzə vˌ??dən dɑːrˈyːbɜ ʃvˈyːrɪç , ziː rɔtˈiːɾtən zɪç tsuːzˈamən , rˈɪçtətən tsvˈœlf fˈɛːnlaɪn ˈaʊf , ɛɾvˈɛːltən ˌiːrə hˈaʊptlɔøtə ʊnt mˈaxtən ˌʊntɜ zɪç nɑːx dˈɑmalˌɪɡəm ɡəbɾˈaʊx ˌaɪnə rˈeːɡiːmˌɛntzɔɾdnˌʊŋ , ɛsɪst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˌiːzə lˈɔøtə an zɪç ɡətsˈoːɡən . 
ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə fˈaʊ. vˈyɾt . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈɛs. zˈɛçtseːn. 
lˈantsknˌɛçtə ʃrˈaɪbən viːɾ , nˈɪçt lˈantsknɛçtə viː man ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɡətˈɑːn , ʊnt bərˈuːfən ʊns aʊf diː » hˈɪstoːrˌiːɑː dɛɾ hˈɛrən fɔn frˈɔntsbɛɾk « ˈɛtk. nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç dˌiːzəs lˈiːt fˈyːɾtə ˌaʊx lˈɛsɪŋ ɪn dɛɾ zˈamlʊŋ ˈaʊf , diː deːn nˈɑːmən tɾˈɛːkt : » ˈaltdɔøtʃɜ vˈɪts ʊnt fɛɾʃtˈant . 
« 
fˈɪɾtsɪç dɛɾ ʃvˈɑːbən ʊnt frˈankənbˌʊnt hˈiːlt ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ˌaɪnən bˈʊndəstˌɑːk ɪn nˈœɾdlɪŋən . 
ˌaʊx diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɑbiːnˌɑː ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈaɪɜn fˈandən zɪç dˈɔɾt ˈaɪn , ʊm hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌyːbɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
zˈatlɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf . 
fˈynftseːn. ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː reːɡˈɛntʃaft mˈʊstə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt fˈiːl zˈɛltzɑːmɜ , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ ʊnt bˈøːzɜ rˈeːdən hˈøːrən . 
dɛɾ kˈɛlɜ ɪn ɡˈœpɪŋən bərˈɪçtətə ˈaɪnmˌɑːl , man hɑːbə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən ɡɾˈʊnbax ʊnt hˈɛpax ˌaɪnən kˈiːzəlʃtˌaɪn ɡəfˈʊndən , aʊf dˈɛsən ˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft : » hˈiː ɡˈuːt vˈyɾtəmbˌɛɾk ˈaleːvˌeːk « , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn jˈɑːkthɔɾn mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈiːvə dˈʊks ˈʊlriːkə « tsuː zˈeːən vɑːrən . 
fɛɾɡlˈaɪçə pfˈafs ɡˈɛʃ . 
fˈaʊ. vˈeː. ˈiː. dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks. 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˌyːbɜ dˌiːzəs nɔøtɾˈɑːlə fɛɾhˈaltən dɛs ˈɑdəls ɪst tsuː fɛɾɡlˈaɪçən zˈatlɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf . 
nˈɔøntseːn. dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç » dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsˈoːk zɪç mɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛks tˈaʊzənt lˈantfˌɔlk nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt , ʊnt diː ˈanɡəvˌɔɾbənən knˈɛçtə lˈeːktə ɛɾ nɑːx kˈanstat . 
« 
zˈatlɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ fˈaɪnt zoː nˈɑːə zˈaɪ , rˈiːf diː zˈaɪnɪɡən ʃnˈɛl ˌaʊs ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn hɛɾbˈaɪ , diː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɛɾʃˈiːnən . « 
tˈeːtɪŋˌeːriː kˈɔməntˌɑriːˌʊs ˈɛtk. 
lˈiːp . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç viːɾ bənˈytsən tsuːɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzɜ ʃlˈaxt hˈaʊptzɛçlˌɪç : 
jˈoː . 
bətsˈiːiː hˈɪst . 
ˈʊlriːkˌiː dˈuːkɪs vˈyɾt . 
ʊnt tˈeːtɪŋɜ , dɛɾ bəzˈɔndɜs baɪ deːm ˈanɡɾˌɪf dɛɾ rˌaɪteːrˈaɪ aʊf deːn mɪt ɡəʃˈyts bəzˈɛtstən hˈyːɡəl zˈeːɾ ɪns ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈeːt . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ɡɾˈɑːf ɡˈeːɔɾk fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾɡ ʊnt mˈœmpəlɡˌaɾt , dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈuːleːrˌɪks , ɪst dɛɾ ʃtˈamfɑːtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən rˈeːɡəntˌɛnhaʊzəs fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk . 
zaɪn zˈoːn vɑːɾ frˈiːdɾɪç , rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
rˈeːk . 
hɛɾtsˈoːk , dɛɾ das hˈɛɾtsɔktˌuːm ɛɾhˈiːlt , vˌaɪl lˈʊdvɪç , kɾˈɪstɔfs zˈoːn , ˈoːnə mˈɛnlɪçə dˌɛstsəndˈɛnts ʃtˈaɾp . 
ˈɑː ˈaɪns 
viːɾ zˈɛtsən fyːɾ lˈeːzɜ , vˈɛlçə dˌiːzəs ˈiːdɪˌoːm nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , hˈiːɾ ˌaɪnə ɡətɾˈɔøə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ bˈaɪ : 
» vˈas fˈɛlt diːɾ ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈaɪn , das duː am vˈɛɾktɑːk deːn nˈɔøən rˈoːtən rˈɔx tsʊm ʃpˈɪnən ˈantsˌiːst ? 
ˌaʊx das nˈɔøə mˈiːdɜ hat ziː an ʊnt ˌaɪnə zˈɪlbɜnə kˈɛtə . 
ʊnt ˌaɪnən frˈɪʃən ʃˈ??ts ʊnt frˈɪʃə ʃtɾˈympfə ˈʊnɡəfrˌɑːkt ˌaʊs deːm kˈastən rˈaɪsən ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt zˈoːlçən hˈoːxmˌuːt tɾˈaɪbən ? 
dˈʊməs kˈɪnt , vˈaɪst duː nˈɪçt das viːɾ ˈaɾmə lˈɔøtə zɪnt , das duː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs bɪst ? « ˈɑː tsvˈaɪ » lˈasət ɔøç dɔx bərˈɪçtən ! 
vˈas ʃˈɑːdət ɛs dɛn dˌiːzəm rˈɔk , vˌɛn ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən vˈɛɾktɑːk ˈanhˌɑːbə ; 
an dɛɾ zˈɪlbɜnən kˈɛtə vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçts fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt deːn ʃˈ??ts kˌan man vˈiːdɜ vˈaʃən ! 
« ˈɑː dɾˈaɪ » zˈoː ? als hˌɛtə man nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː vˈaʃən ? 
zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ , vˈas ɪst dɛn ɪn dɪç ɡəfˈɑːrən , das duː dɪç zoː ˈaʊfpˌʊtst ʊnt ʃˈøːn mˈaxst ? « 
ˈɑː fˈiːɾ » ˈax ! vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , das hˈɔøtə dɛɾ ˈaxtə tˈɑːk ɪst ? hat nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ jˈʊŋkɜ vˌɛɾdə am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxən , vˌɛn zaɪn tɾˈaŋk ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ hat , dɑː dˈaxtə ɪç nˈuːn « ˈɑː fˈynf » ˈɪsts ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ? 
vˈɑːɾlɪç duː hast rˈɛçt ! 
vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt ʊnt zˈiːt ˈaləs zoː ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ ! 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt kˈœntə baɪm fˈɑːtɜ fɛɾdɾˈuːs ɡˈeːbən . 
ɪç zˈeːə ˌaʊs viː aɪn dɾˈaxə . 
ɡˈeːə , bɾˈɪŋə miːɾ maɪn ʃvˈaɾtsəs vˈɑːms , maɪn rˈoːtəs mˈiːdɜ ʊnt ˌaɪnən frˈɪʃən ʃˈ??ts . 
« ˈɑː zˈɛks » ˌɑːbɜ mˈʊtɜ , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç dɔx nˈɪçt hˈiːɾ ˈanklˌaɪdən vɔlən ? 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɛɾvˈaxtə ! 
ɡˈeːət hɪnˈaʊf , klˈaɪdət ɔøç ˈoːbən ˈan ; 
ɪç blˈaɪbə baɪ ˈiːm . « 
ˈɑː zˈiːbən » duː hast nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . « 
ˈɑː ˈaxt » zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ ɡˌants baɪ ˈɔøç ? 
ˈax hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt ! 
iːɾ ʃˈaʊət dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾnˈynftɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt nˈɪçt zoː fɛɾvˈɪrə , das man bˈaŋə bəkˌɑːm ! 
« ˈɑː nˈɔøn » viː ʃvˈatsət iːɾ dˈɔx ! 
aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ? 
hˈɔøtə nˈaxt vˌɪɾt ɛs nˈɔøn tˈɑːɡə , das man ɔøç ɡəbɾˈaxt hat . 
« ˈɑː tsˈeːn » iːɾ mˈyst nˈɪçt vˈaɪnən ! 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən zɪnt jˈɑː jˌɛtst vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ʊnt kˌœnən jˌɛtst vˈiːdɜ vˈaɪtɜrˌaɪtən . 
« ˈɑː ˈɛlf » ɡəfˈaŋən ? 
nˈaɪn ɡəfˈaŋən zˈaɪt iːɾ nˈɪçt , tsvɑːɾ ɛs hˌɛtə aɪn pˈɑːɾmɑːl zaɪn kˈœnən , viː diː fɔm ʃvˈɛːbɪʃən bˈʊnt foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən zɪnt dɔx viːɾ hˌɑːbən ɔøç ˈɪmɜ ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛkt , dɛɾ fˈɑːtɜ hat ɡəzˈɑːkt , viːɾ zˌɔlən deːn jˈʊŋkɜ kˈaɪnən mˈɛnʃən zˈeːən lˈasən . 
« 
ˈɑː tsvˈœlf » ɛɾ hˈœɾt ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾnə ; 
frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə nɑːx aɪn ʃpˈiːlman , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt ɛs am ɡˈɛɾnstən vˌɛn man hˈɑːns tsuː iːm zˈɑːkt . 
« ˈɑː dɾˈaɪtseːn » ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən zˌɔltə ɛɾ hˈiːɾ zaɪn , vˌɛn iːm nˈuːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən ɪst ; 
diː lˈɔøt zˈɑːɡən , diː bˈyndɪʃən rˈaɪtɜ pˈasən iːm ˈaʊf . 
« ˈɑː fˈɪɾtseːn » ɛsɪst aɪn hˈɛɾ viː aɪn pɾˈɪnts , vˈɛlç aɪn vˈɑːms ɛɾ ˈanhˌɑːt , diː hˈɛrən ɪn ʃtˈʊtɡaɾt kˌœnən ɛs nˈɪçt ʃˈøːnɜ hˈɑːbən , vˈas tˈuːt ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːm flˈɛkçən , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hat ? 
ɛɾ zˈiːt ɛs jˈɑː bˈaɪnɑːə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
fɪlˈaɪçt kˌɑːm aɪn vˈeːnɪç blˈuːt dˈɔɾthˌɪn , ʊnt ɛɾ ɪst dɑːrˈyːbɜ ɛɾtsˈyɾnt . 
« ˈɑː fˈynftseːn » nˈaɪn , das ɪst ɛs nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ vˈas ɪç dˈɛŋkə ? 
ɛɾ mˈaxt zoː fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf hˈɪn , ɛsɪst ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm mˈɛːdçən . 
« ˈɑː zˈɛçtseːn » vˈas vˈaɪst duː fɔn ˌaɪnəm ʃˈats ; 
aɪn kˈɪnt viː duː zˌɔl nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən dˈɛŋkən . 
ɡˈeːə jˌɛtst vˈɛk fɔm fˈɛnstɜ , rˈaɪçə miːɾ das tˈœpfçən dˈɔɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt fˈoːɾneːm tsuː ˈɛsən ɡəvˈoːnt zaɪn , ɪç mˈuːs iːm aɪn vˈeːnɪç fˈiːl ʃmˈalts ɪn deːn bɾˈaɪ tˈuːn . « 
ˈɑː zˈiːptseːn » zˈaɪt iːɾ dɛn frˈøːlɪç ? 
ɪç mˈaɪntə dɔx ɛs zˈaɪ fˈoːɾhˌɪn ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˈɔørən ˈaʊɡən ɡərˈɔlt , vˈas jˈeːnə bˈɪndə ɡənˈɛtst hat . 
das hˈɑːpt iːɾ ɡəvˈiːs fɔn ˈɔørəm lˈiːbçən , ʊnt jˌɛtst tˈuːt ɛs ɔøç vˈeː , das iːɾ nˈɪçt baɪ iːɾ zˈaɪt ? 
« ˈɑː ˈaxtseːn » ˈax ɪç mˈɑːk ɛs deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn vˈoːl ɡˈœnən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈɔødə hat . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː hɑːbə ɡəjˈamɜt , viː iːɾ zoː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən . « 
ˈɑː nˈɔøntseːn » dɛɾ fˈɑːtɜ hat kˈaɪn vˈœɾtçən tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs aɪn frˈɔølaɪn fɔn lˈɪçtənʃtˌaɪn ɡˈiːpt , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə mˈuːmə ˌiːrə ˈamə vˈɛːrə . 
iːɾ mˈyst ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , das ɪç aɪn vˈeːnɪç hˈɔɾçtə ; 
zˈeːət diː zˈaxə ɡˈɪŋ zˈoː : « ˈɑː tsvˈantsɪç 
» alˈaɪn kˌœnt iːɾ deːn vˈeːk nˈɪçt fˈɪndən . 
iːɾ zˈaɪt kˈaɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ , man mˈɛɾkt ɛs an dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , iːɾ kˈœnət lˈaɪçt fɛɾˈɪrən , dɔx ɪç , lˈaʊfə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəvˈɪɾkə , das ɛɾ ʃnˈɛlɜ kˈɔmt . 
« 
ˈɑː ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç » ʊnt vˈɛːrə ɛs zoː nˈaxt , das man deːn vˈeːɡ mɪt deːn hˈɛndən ɡɾˈaɪfən mˈystə , ɪç lˈaʊfə bɪs lˈɪçtənʃtˌaɪn , ɪç vɔltə ɛs ɡˈɛɾnə tˈuːn . 
iːɾ kˈɔmət dan bˈɛldɜ tsˈuː « ˈɑː tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç » ɛs vˌɪɾt jˈɑː ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈaxt ! 
« 
ˈɑː dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç » ɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ ɔøç ɪst ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəzˈʊnt , dɑː iːɾ kˈaʊm ɡənˈeːzən zˈaɪt , ɪn ˌaɪnɜ kˈyːlən nˈaxt deːn vˈeːɡ fɔn zˈɛks ʃtˈʊndən tsuː mˈaxən . « ˈɑː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç » lˈasət ɛs dˈɔx ! 
ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , das viːɾ tsuːzˈamən ɪn dɛɾ nˈaxt fˈɔɾtɡeːən ; 
diː lˈɔøtə ɪn hˈaɾt zɪnt vˈʊndɜlˌɪç , man kˌœnt miːɾ mˈançəs nˈaxzɑːɡən , vˌɛn ɪç « ˈɑː fˈynf ʊnttsvˈantsɪç » hˈiːɾ mˈuːs ɪç ʃˈaɪdən ; 
zoː ɡˈɛɾnə ɪç nɔx vˈaɪtɜ mˈɪtɡˌɪŋə . 
diː mˈʊtɜ vɪl ɛs zˈoː . 
dˈɔɾt ɪn deːm dˈɔɾf am bˈɛɾɡə hɑːbə ɪç ˌaɪnə mˈuːmə . 
baɪ iːɾ blˈaɪbə ɪç hˈɔøtə nˈaxt . 
bəhˈyːt 
ˈɔøç 
ɡˈɔt . 
ɡɾˈyst miːɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt jˈeːnəs frˈɔølaɪn , das iːɾ lˈiːpt ! « 