ɡˈuːtɜ vˈaɪn ɪst aɪn ɡˈuːtəs , ɡəzˈɛlɪɡəs dˈɪŋ , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˌan zɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn bəɡˈaɪstɜn lˈasən . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə deːn tsvˈœlf ˈɑpɔstəln ɪm ratskˈɛlɜ tsuː bɾˈeːmən ɪn dˈaŋkbɑːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ 
ɪm hˈɛɾpst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ » mɪt deːm mˈɛnʃən ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːkˌɔmən « , zˈɑːɡtən ziː , als ziː ɪn mˌaɪnəm ɡˈastoːf diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːɡən , ʊnt ɪç kˈɔntə ɛs nɔx dˈɔøtlɪç hˈøːrən . 
» jˌɛtst vɪl ɛɾ vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən fɔn nˈɔøn ˈuːɾ ˈan , ʊnt lˈeːbən viː aɪn mˌ??məltˈiːɾ ; 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ! 
« ziː hˌatən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , diː frˈɔøndə , das ziː mɪç ɪn ˈʊnmˌuːt fɛɾlˈiːsən . 
ɡˈɑːp ɛs jˈɑː dɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaɪnəs dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən , muːziːkˈɑlɪʃən , tˈantsəndən ʊnt dˌɛklamˈiːrəndən bˈʊtɜbɾˌoːtə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt hˌatən ziː zɪç nˈɪçt ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , mˈiːɾ , deːm lˈantfrˌɛmdən , ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈɑːbənt dˈɔɾt tsuː fɛɾʃˈafən ? 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɡˈeːən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌaɪnən tˈantsəndən tˈeː bəzˈuːxən , vˌoː ziː nˈɪçt tˈantstə , vɑːrˈʊm aɪn zˈɪŋəndəs bˈʊtɜbɾˌoːt , vˌoː ɪç ɪç vˈʊstə ɛs tsʊm foːrˈaʊs hˌɛtə zˈɪŋən mˈysən , ˈoːnə fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
vɑːrˈʊm ˌaɪnən tɾˈaʊtən kɾˈaɪs fɔn frˈɔøndən d??ç tɾˈybzɪn ʊnt fˈɪnstərəs vˈeːzən ʃtˈøːrən , das ɪç nˈuːn hˈɔøtə nˈɪçt fɛɾbˈanən kˈɔntə . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç vɔltə jˈɑː lˈiːbɜ , das ziː miːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən flˈʊxtən , als das ziː zɪç fɔn nˈɔøn ˈuːɾ bɪs ˈaɪns ˈuːɾ lˈaŋvˌaɪltən , vˌɛn ziː nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm kˈœɾpɜ zɪç ˌʊntɜhˈiːltən ʊnt baɪ dɛɾ zˈeːlə ˈʊmzˌɔnst ˈanfrˌɑːktən , diː ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən vˈaɪtɜ aʊf ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈɪɾçhoːf nˈaxtvandəltə . 
ˌɑːbɜ das tˈɑːt miːɾ vˈeːə , das mɪç diː ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən fyːɾ aɪn mˌ??məltˈiːɾ hˈiːltən ʊnt deːm dɾˈaŋ nɑːx ʃlˈɑːfə tsuːʃrˈiːbən , vˈas ˌaʊs frˈɔødə am vˈaxən ɡəʃˈɑː . 
ˈoː nˈuːɾ duː , ˈeːɾlɪçɜ hˈɛɾman , vˈʊstəst ɛs mˈeːɾ tsuː vˈyɾdɪɡən . 
hˈœɾtə ɪç dɛn nˈɪçt , viː duː ˈʊntən aʊf deːm dˈɔmhoːf zˈɑːktəst : » ʃlˈɑːf ɪst ɛs nˈɪçt , dɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtən . 
ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ hat ɛɾ vˈiːdɜ tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən , das hˈaɪst , ɛɾ tɾˈɪŋkt nɔx vˈɛlçən ˈʊnt alˈaɪnə . 
« 
vˈeːɾ fɛɾlˈiː diːɾ dɛn dˌiːzə pɾoːfˈeːtɪʃə kɾˈaft ? ˌoːdɜ kɔntˈɛst duː ˈɑːnən , das mˌaɪnə ˈaʊɡən vˈakɜ vɑːrən , vˌaɪl ziː hˈɔøtə nˈaxt ˈaltən rˈaɪnvaɪn ʃˈaʊən zˌɔltən , kɔntˈɛst duː vˈɪsən , das ɪç ɡərˈɑːdə hˈɔøtə fɔn deːm patˈɛnt ʊnt ɛɾlˈaʊbnɪsçˌaɪn , fɔm rˈɑːtə aʊf mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ɡəbɾˈaʊx mˈaxən vˌɛɾdə , ʊm diː rˈoːzə ʊnt ˈɔørə tsvˈœlf ˈɑpɔstəl tsuː bəɡɾˈyːsən ? 
ʊnt ˌyːbɜdiːs , vɑːɾ dɛn hˈɔøtə nˈɪçt maɪn ʃˈaltɑːk ? 
mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns ɪst ɛs kˈaɪnə ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt , diː ɪç fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈanɡənˌɔmən , nˈɛːmlɪç hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪnʃnˌɪtə tsuː mˈaxən ɪn deːn bˈaʊm dɛs jˈɑːrəs ʊnt zˈɪnənt dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ nˈɔøjɑːɾ ʊnt ˈoːstɜn , nˈuːɾ kɾˈɪstfəst ˌoːdɜ pfˈɪŋstən fˈaɪɜt , zoː kˈɔmən iːm ˈɛntlɪç dˌiːzə rˈuːeːpˌʊŋktə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns zoː ˈaltɛːklˌɪç fˈɔɾ , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛɡlˌaɪtət ˈoːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs ɡˈuːt , vˌɛn diː zˈeːlə , zˈɔnst ˈɪmɜ nɑːx ˈaʊsən ɡərˈɪçtət , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈaɪnkˌeːɾt ɪm ˈaɪɡənən ɡˈastoːf ˌiːrɜ bɾˈʊst , zɪç bəvˈɪɾtət an dɛɾ lˈaŋən tˈablə dˈeːhˈoːtə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt nˈaxhɜ ɡəvˈɪsənhˌaft diː rˈɛçnʊŋ ˈɑːt nˈoːtɑːm ʃrˈaɪpt , viː frˈaʊ hˈ??tɪç deːm rˈɪtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈantə zˈɔlçə tˈɑːɡə zˌaɪnə ʃˈaltɑːɡə . 
nˈɪçt das ɛɾ ˌɛtvɑː aɪn bankˈɛt fɛrˈanʃtˌaltətə mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən , ˌoːdɜ deːn tˈɑːk lˈʊstɪç ʊnt ɪn frˈɔødən lˈeːptə , ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs ; 
nˈaɪn , ɛɾ kˈeːɾtə aɪn baɪ zɪç , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ʃmˈaʊstə ɪn dɛɾ kˈamɜ , diː ziː zaɪt fˈynfʊndzˌiːptsɪç jˈɑːrən kˈantə . 
nɔx jˈɛtst , dɑː ɛɾ lˈɛŋst ɪm kˈyːlən frˈiːthoːf rˈuːt , nɔx jˌɛtst kˌan ɪç ɛs zˌaɪnəm hˈɔllˌɛndɪʃən hˈoːrɑːts ˈanzˌeːən , vˈɛlçə ʃtˈɛlən ɛɾ an zˈoːlçən tˈɑːɡən ɡəlˈeːzən ; 
nɔx jˈɛtst , als vˈɛːrə ɛs ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən , zˈeːə ɪç zaɪn ɡɾˈoːsəs blˈaʊəs ˈaʊɡə zˈɪnənt aʊf deːn fɛɾɡˈɛlptən blˈɛtɜn zˌaɪnəs ʃtˈambʊxs vˌaɪlən ; 
ʊnt viː dˈɔøtlɪç zˈeːə ɪç , viː dˌiːzəs ˈaʊɡə nɑːx ʊnt nɑːx zɪç fˈylt , viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn tsˈɪtɜt , viː dɛɾ ɡəbˈiːtəndə mˈʊnt zɪç tsuːzˈamənpɾˌɛst , viː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt diː fˈeːdɜ ɛɾɡɾˈaɪft ˈʊnt » ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , dɛɾ ɡəʃˈiːdən « , das ʃvˈaɾtsə kɾˈɔøts ˌʊntɜ deːn nˈɑːmən mˈɑːllt . 
» dɛɾ hˈɛɾ hˈɛlt zˌaɪnən ʃˈaltɑːk « , pflˈeːktən diː dˈiːnɜ ʊns tsuːtsuːvˈɪspɜn , vˌɛn viːɾ ˈɛnkəl lˈaʊt ʊnt frˈøːlɪç viː ɡəvˈøːnlɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌyɾmtən ; 
» dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈɛlt zˌaɪnən ʃˈaltɑːk « , flˈystɜtən viːɾ ʊns tsˈuː , ʊnt ɡlˈaʊptən nˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ bəʃˈeːrə zɪç zˈɛlpst deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst , vˌaɪl ɛɾ jˈɑː dɔx nˈiːmant hɑːbə , dɛɾ iːm deːn kɾˈɪstbaʊm ˈantsˌyndə . 
ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈoː , viː viːɾ ɪn kˈɪndɪʃɜ ˈaɪnfˌalt ɡlˈaʊptən ? 
tsˈyndətə ɛɾ nˈɪçt deːn kɾˈɪstbaʊm zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈan , flˈamtən nˈɪçt tˈaʊzənt flˈɪmɛɾndə kˈɛɾtsən ˈaʊf , diː lˈiːblɪŋsʃtˌʊndən ˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns , ʊnt ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ am ˈɑːbənt dɛs ʃˈaltɑːks ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ɪm zˈɛsəl zˈɑːs , zɪç kˈɪntlɪç tsuː frˈɔøən an deːn ɡˈɑːbən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ? 
ɛs vɑːɾ zaɪn ʃˈaltɑːk vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , als ziː iːn hɪnˈaʊstɾˌuːɡən . 
ɪç mˈʊstə vˈaɪnən , als ɪç dˈaxtə , das dɛɾ ˈaltə mˈan zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn diː frˈaɪə lˈʊft kˈɔmə . 
ziː fˈyːɾtən iːn deːn vˈeːk , aʊf deːm ɪç zoː ˈɔft an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː bˈɔøktən ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsə bɾˈykə , ʊnt lˈeːktən iːn tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə . 
nˈuːn hˈɛlt ɛɾ zˌaɪnən rˈɛçtən ʃˈaltɑːk , dˈaxtə ɪç , ˌɑːbɜ vˈʊndɜn zˌɔl ɛs mɪç dˈɔx , viː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈiːdɜ dɑː hɛrˈaʊfkˌɔmən vɪl , dɛn ziː hˌɑːbən dɔx fˈiːlə ʃtˈaɪnə ʊnt rˈɑːzən aʊf iːn hɪnˈabɡəvˌɔɾfən . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈɪlt blˈiːp ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt als ɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ , ɡəhˈœɾtə ɛs tsuː mˌaɪnən lˈiːbstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , zˌaɪnə fˈaɪnə , ˈɔfənə ʃtˈɪɾnə , das klˈɑːrə ˈaʊɡə , deːn ɡəbˈiːtəndən ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪçən mˈʊnt miːɾ fˈoːɾtsuːmˌɑːlən . 
mɪt zˌaɪnəm bˈɪldə ʃtˈiːɡən tˈaʊzənt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə ʃˈaltɑːɡə vɑːrən miːɾ diː lˈiːblɪŋsʃtˌykə ɪn dɛɾ lˈaŋən bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː . 
ʊnt ɪst dɛn hˈɔøtə nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə zɛptˈɛmbɜ , deːn ˌaʊx ɪç miːɾ tsʊm ʃˈaltɑːk ɛɾvˈɛːltə ? 
ʊnt ɪç zˌɔltə bˈʊtɜbɾˌoːt fɛɾtsˈeːrən ɪn fˈaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈɑriːən ˈapzˌɪŋən hˈøːrən mɪt bˈaɪɡəfˌyːktəm ˈaplaʊs ʊnt ɡətsvˈɪtʃɜ ? 
nˈaɪn ! 
hɛrˈaʊs mɪt dˈiːɾ , kˈœstlɪçəs reːtsˈɛpt , das kˈaɪn ˈaɾtst dɛɾ ˈeːɾdə zoː kˈœstlɪç mˈɪʃt ! 
hɪnˈab tsuː dˈiːɾ , ˈaltə , vˈɑːɾhaftˌɪɡə ˌapoːtˈeːkə , ˈʊm » nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft , jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən rˈøːmɜ fˈɔl tsuː nˈeːmən « . 
ɛs ʃlˈuːk tsˈeːn ˈuːɾ , als ɪç diː bɾˈaɪtən ʃtˈuːfən dɛs rˈatskɛlɜs hɪnˈabʃtˌiːk ; 
ɪç dˈ??ftə hˈɔfən , kˈaɪnən tsˈɛçɜ mˈeːɾ tsuː fˈɪndən , dɛn ɛs vɑːɾ vˈɛɾktɑːk baɪ ˈandɜn lˈɔøtən ʊnt dɾˈaʊsən hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m , diː vˈɪntfɑːnən ʃtˈɪmtən zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzən an ʊnt dɛɾ rˈeːɡən rˈaʊʃtə aʊf das pflˈastɜ dɛs dˈɔmhoːfs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈatsdɪənɜ mˈɑːs mɪç mɪt frˈɑːɡəndən blˈɪkən fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs , als ɪç iːm diː ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf ˈaɪnɪɡən vˈaɪn dˈaraɪçtə . 
» zoː ʃpˈɛːt nɔx , ʊnt hˈɔøtə , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt « rˈiːf ɛɾ . 
» miːɾ ɪst ɛs fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ nˈiː tsuː ʃpˈɛːt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ʊnt nˈaxhɜ ɪst ɛs vˈoːl frˈyːə ɡənˈuːk am tˈɑːɡə . « 
» ˌɑːbɜ mˈuːs ɛs dˈɛn « vɔltə ɛɾ ˈeːbən frˈɑːɡən , dɔx zˈiːɡɪl ʊnt hˈantʃrˌɪft zˌaɪnɜ ˈoːbɜn fˈiːl iːm vˈiːdɜ ɪns ˈaʊɡə , ʊnt ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə tsˈøːɡɜn ʃrˈɪt ɛɾ foːrˈaʊs d??ç diː hˈalən . 
vˈɛlç hˈɛɾtsɛɾkvˌɪkəndɜ ˈanblˌɪk , vˌɛn zaɪn vˈɪndlɪçt ˌyːbɜ diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ fˈɛsɜ hˈɪnstɾaɪftə , vˈɛlç zˈɔndɜbˌɑːrə fˈɔɾmən ʊnt ʃˈatən , vˌɛn ɛs an deːn ʃvɪbˈoːɡən dɛs kˈɛlɜs tsˈɪtɜtə ʊnt diː zˈɔølən ɪm dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊndə viː ɡəʃˈɛftɪɡə kˈyːpɜ ʊm diː fˈɛsɜ ʃvˈeːptən ! 
ɛɾ vɔltə miːɾ ˌaɪnəs jˈeːnɜ klˈaɪnərən ɡəmˈɛçɜ ˈaʊfʃlˌiːsən , vˌoː hˈœkstəns zˈɛks ˈaxt frˈɔøndə , ˈɛŋ tsuːzˈamənɡərˌykt , deːn bˈɛçɜ kɾˈaɪzən lˈasən kˈœnən . 
dˈɔx , mɪt tɾˈaʊtən ɡəzˈɛlən lˈiːbə ɪç aɪn zˈɔlçəs hˈaɪmlɪçəs plˈɛtsçən ; 
dɛɾ ˈɛŋə rˈaʊm dɾˈɛŋt mˈan an mˈan , ʊnt diː tˈøːnə , diː hˈiːɾ nˈɪçt fɛɾhˈalən kˈœnən , klˈɪŋən tɾˈaʊlɪçɜ ; 
ˌɑːbɜ alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm lˈiːbə ɪç frˈaɪərə rˈɔømə , vˌoː dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɡlˈaɪç deːn ˈɑtɛmtsˌyːɡən , zɪç frˈaɪɜ ˈaʊsdˌeːnt . 
ɪç vˈɛːltə ˌaɪnən ˈaltən ɡəvˈœlptən zˈɑːl , deːn ɡɾˈœstən ɪn dˌiːzən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈɔømən tsuː mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəlˈɑːɡə . 
» ɛɾvˈaɾtən ziː ɡəzˈɛlʃaft ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
» ɪç bɪn alˈaɪn . « 
» ziː kˈœntən ˈʊnɡəbˌeːtən vˈɛlçə hˈɑːbən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃˈɔø nɑːx deːn ʃˈatən ˈʊmzˌɑː , diː zˌaɪnə lˈampə vˈaɾf . 
» viː mˈaɪnt iːɾ das ? « frˈɑːktə ɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
» ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ zˈoː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə kˈɛɾtsən ˈantsˌyndətə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈøːmɜ fˌɔɾ mɪç hˈɪnzɛtstə . 
» man ʃpɾˈɪçt mˈançɜlˌaɪ fɔm ˈeːɾstən zɛptˈɛmbɜ , dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ dˈeː. vɑːrən ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑː ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» dɛɾ hˈɛɾ zeːnˈɑtoːɾ dˈeː. ? 
vɑːrˈʊm ? frˈɑːktə ɛɾ nɑːx mˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn , ɛɾ hˈiːs mɪç nˈuːɾ diː pɾˈoːbən hɛrˈaʊsnˌeːmən . « 
» vˈɛlçə pɾˈoːbən , maɪn frˈɔønt ? « 
» 
nˈuːn diː fɔn deːn tsvˈœlfən ʊnt dɛɾ rˈoːzə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanfˌɪŋ , ˌaɪnɪɡə nˈiːtlɪçə flˈɛʃçən mɪt lˈaŋən papˈiːɾstɾaɪfən an deːn hˈɛlzən hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
» viː ! « rˈiːf ɪç , » man zˈɑːɡtə miːɾ jˈɑː , ɪç kˈœntə deːn vˈaɪn fɔn deːn fˈɛsɜn zˈɛlpst tɾˈɪŋkən . « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm bˈaɪzaɪn ˌaɪnəs hˈɛɾn fɔm zeːnˈɑːt . 
dɑːrˈʊm hˈiːs mɪç dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ diː tsˈʊŋənpɾˌøːbçən hɛrˈaʊsnˌeːmən ʊnt zoː vɪl ɪç ziː ˌiːnən ˈaɪnʃˌɛŋkən , vˈɛns ɡəfˈɛlɪç . « 
» nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɔpfən « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , » hˈiːɾ kˈaɪn ɡlˈɑːs fˈɔl ; 
nˈaɪn , das ɪst dɛɾ ˈɛçtə ɡənˈuːs fɔm fˈɑːs tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , zoː vɪl ɪç dɔx am fˈasə tɾˈɪŋkən . 
kˈɔmt ˈaltɜ , nˈeːmət diː pɾˈoːbən mˈɪt , ɪç vɪl das lˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
« ɪç ʃtˈant ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʊnt zˈɑː deːm vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaɪbən dɛs ˈaltən dˈiːnɜs tsˈuː . 
bˈalt ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , zˈɑː aʊf mɪç ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç , als vɔlt ɛɾ ʃpɾˈɛçən , bˈalt nˈɑːm ɛɾ diː pɾˈoːbən fɔm tˈɪʃə ʊnt pˈaktə ziː ɪn zˌaɪnə vˈaɪtən tˈaʃən , bˈalt nˈɑːm ɛɾ ziː tsˈøːɡɛɾnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊm ziː aʊf deːn tˈɪʃ tsuː zˈɛtsən . 
ɛs ɛɾmˈyːdətə mɪç . 
» nˈuːn , zˌɔlən viːɾ bˈalt ɡˈeːən ? « rˈiːf ɪç fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˌɑpɔstəlkˈɛlɜ ; 
» viː lˈaŋə vɔlt iːɾ nɔx an ˈɔørən ɡlˈɛsçən hˈiːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnpˌakən ? « 
dɛɾ ˈɛɾnstə tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɪç diːs zˈɑːɡtə , ʃˈiːn iːm mˈuːt tsuː mˈaxən . 
tsˈiːmlɪç bəʃtˈɪmt ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt nˈaɪn ! 
hˈɔøtə ɡˈeːt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɛɾ ! 
« ɪç ɡlˈaʊptə hiːrˈiːn ˌaɪnən jˈeːnɜ ɡəvˈøːnlɪçən knˈɪfə tsuː zˈeːən , voːmˈɪt hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ , kˌastɛlˈɑːnə ˌoːdɜ kˈɛlɜmˌaɪstɜ deːm frˈɛmdən ɡˈɛlt ˈaptsuːtsvˌakən zˈuːxən , dɾˈyktə iːm aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçəs ɡˈɛltʃtyk ɪn diː hˈant , ʊnt nˈɑːm iːn baɪm ˈaɾm , iːn fˈɔɾtsuːtsˌiːən . 
» nˈaɪn , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡˈɛltʃtyk tsuːrˈyktsuːʃˌiːbən zˈuːxtə ; 
» zoː nˈɪçt , frˈɛmdɜ hˈɛɾ ! ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs zˈɑːɡən ; 
mɪç bɾˈɪŋt man nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ˌɑpɔstəlkˈɛlɜ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , dɛn viːɾ ʃrˈaɪbən hˈɔøtə deːn ˈeːɾstən zɛptˈɛmbɜ . « 
» ʊnt vˈɛlçə tˈɔɾhaɪt vɔlt iːɾ dɑːrˈaʊs fˈɔlɡɜn ? « 
» nˈuːn , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , ziː kˌœnən dˈɛŋkən dɑːfˈɔn vˈas ziː vɔlən ; 
ɛsɪst dˈɔɾt nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , das mˈaxt , ɛsɪst dɛɾ jˈɑːrɛstˌɑːk dɛɾ rˈoːzə . 
« ɪç lˈaxtə , das diː hˈalə dɾˈøːntə . 
» nˈaɪn ! ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç dɔx zoː mˈançən ʃpˈuːk ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ˌaɪnən vˈaɪnspuːk nˈiː ! 
ʃˈɛmt iːɾ ɔøç nˈɪçt mɪt ˈɔøɜn vˈaɪsən hˈɑːrən , nɔx zˈɔlçəs tsˈɔøk tsuː ʃvˈatsən ? 
dɔx hˈiːɾ ɪst nˈɪçt lˈaŋə tsuː ʃpˈɑːsən . 
hˈiːɾ ɪst diː fˈɔlmˌaxt dɛs zeːnˈɑːts ; 
ɪm kˈɛlɜ dˈaɾf ɪç tɾˈɪŋkən hˈɔøtə nˈaxt , ˈoːnə nɑːx tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm tsuː frˈɑːɡən . 
dɑːrˈʊm ɪm nˈɑːmən dɛs rˈɑːtəs hˈaɪs ɪç ɔøç fˈɔlɡən . 
ʃlˈiːsə deːn kˈɛlɜ dɛs bˈakçʊs ˈaʊf . 
« diːs vˈɪɾktə ; 
ˈʊnvˌɪlɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛntɡˈeːɡnən nˈɑːm ɛɾ diː kˈɛɾtsən ʊnt vˈɪŋktə miːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ɛs ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ d??ç deːn ɡɾˈoːsən kˈɛlɜ , dan d??ç klˈaɪnərə , bɪs dɛɾ vˈeːɡ ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋɜn ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ tsuːzˈamənlˌiːf . 
dˈʊmpf tˈœntən ˌʊnzrə ʃrˈɪtə ɪn dˌiːzəm hˈoːlveːk , ʊnt ˌʊnzrə ˈɑtɛmtsˌyːɡə tˈœntən , vˌɛn ziː an deːn mˈaʊɜn zɪç bɾˈaxən , viː fˈɛɾnəs ɡəflˈystɜ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈyːrə , diː ʃlˈysəl rˈasəltən , ziː ɡˈɛːntə ˈɛçtsənt ˈaʊf , dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ fˈiːl ɪn das ɡəvˈœlbə , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs frˈɔønt bˈakçʊs aʊf ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən vˈaɪnfɑːs . 
ɛɾkvˈɪkəndɜ ˈanblˌɪk ! 
ziː hˌatən iːn nˈɪçt tsˈaɾt ʊnt fˈaɪn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , diː ˈaltən bɾˈeːmɜ kˈynstlɜ , nˈɪçt tsˈiːɾlɪç als ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən jˈyŋlɪŋ ; 
ziː hˌatən iːn nˈɪçt ˈalt ʊnt tɾˈʊŋkən zɪç ɡədˈaxt , mɪt ɡɾˈɛːslɪçəm bˈaʊx , fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən ʊnt hˈɛŋəndɜ tsˈʊŋə , viː iːn diː ɡəmˈaɪn ɡəvˌɔɾdənə mˈytə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç ˈapkˌɔntɜfˌaɪt . 
ʃmˈɛːlɪçɜ ˌantɾoːpoːmɔɾfˈɪsmʊs ; 
blˈɪndə tˈɔɾhaɪt dɛs mˈɛnʃən ! 
vˌaɪl ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ , ɪm dˈiːnst ɛɾɡɾˈaʊtən pɾˈiːstɜ ˈalzoː ˈaɪnhˌɛɾɡeːən , vˌaɪl ˌiːnən fˈɔl ɡˈuːtən mˈuːtəs dɛɾ lˈaɪp ˈanʃvˌɔl , diː nˈɑːzə fɔn deːm bɾˈɛnəndən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ dˈʊnkəlrˌoːtən flˈuːt zɪç fˈɛɾptə , das ɪn ʃtˈʊmɜ vˈɔnə ˈaʊfvˌɛɾts ɡərˈɪçtətə ˈaʊɡə ʃtˈeːənblˌiːp zoː lˈeːktən ziː deːm ɡˈɔt bˈaɪ , vˈas zˌaɪnə dˈiːnɜ ʃmˈykt ! 
ˈandɜs diː mˈɛnɜ fɔn bɾˈeːmən . 
viː frˈøːlɪç ʊnt mˈʊntɜ rˈaɪtət dɛɾ ˈaltə knˈɑːbə aʊf deːm fˈɑːs ! 
das rˈʊndə , blˈyːəndə ɡəzˈɪçt , diː klˈaɪnən mˈʊntɜn vˈaɪnɔøɡlˌaɪn , diː zoː klˈuːk ʊnt nˈɛkənt hɛrˈabzˌeːən , dɛɾ bɾˈaɪtə , lˈɛçəlndə mˈʊnt , dɛɾ zɪç an mˈançɜ kˈanə ʃˌoːn fɛɾzˈuːxtə ; 
dɛɾ kˈ??tsə kɾˈɛftɪɡə hˈɑːls , das ɡˈantsə kˈœɾpɜçən fɔn bəhˈɑːklɪçəm , ɡˈuːtəm lˈeːbən ʃtɾˈɔtsənt ! 
ɡˌants bəzˈɔndərə kˈʊnst hat ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ dɪç ɡəʃˈafən , aʊf ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnçən ɡəlˈeːkt . 
mˈaɪnt man nˈɪçt , daɪn kɾˈɛftɪɡəs ˈɛɾmlaɪn vˌɛɾdə zɪç bəvˈeːɡən , duː vˈeːɾdəst mɪt deːn rˈʊndən fˈɪŋɜçən aɪn ʃnˈɪpçən ʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ bɾˈaɪtə , lˈɛçəlndə mˈʊnt vˌɛɾdə zɪç ˈaʊftˌuːn tsuː ˌaɪnəm mˈʊntərən » jˈuːaɪzˌɑː , hˈaɪzɑː , hˈeː ! « ɪst man nˈɪçt fɛɾzˈuːxt tsuː ɡlˈaʊbən , duː vˈeːɾdəst ɪm tˈɔlən vˈaɪnmuːt diː rˈʊndən knˈiː bˈɔøɡən , deːn vˈɑːdən ˈanlˌeːɡən , mɪt deːm fˈɛɾzən ʃtˈaʊxən ʊnt das ˈaltə mˈʊtɜfˌɑːs ɪn ɡˈɑlɔp zˈɛtsən , das ˈalə rˈoːzən , ˈɑpɔstəl ʊnt ˈandərə ɡəmˈaɪnərə fˈɛsɜ mɪt hˈʊsɑː ʊnt hˈaloː diːɾ nˈaxjɑːɡən d??ç deːn kˈɛlɜ ? 
» hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! « rˈiːf dɛɾ rˈatsdɪənɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an miːɾ fˈɛstklˌamɜtə , » zˈeːt iːɾ nˈɪçt viː ɛɾ diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːt ʊnt mɪt deːm fˈyːsçən bˈaʊməlt ? « 
» ˈaltɜ , iːɾ zˈaɪt fɛɾrˈykt ! 
« zˈɑːɡtə ɪç , ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk nɑːx deːm hˈœltsɜnən vˈaɪŋɔt vˈɛɾfənt , » ɛsɪst dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsən , dɛɾ an iːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈakɜt . « 
dˈɛnɔx vɑːɾ miːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə , ɪç fˈɔlktə deːm ˈaltən ˌaʊs deːm bˌakçʊskˈɛlɜ . 
ʊnt vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛɾtsən , vɑːɾ ɛs ˌaʊx tˈɔøʃʊŋ , als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː ? 
nˈɪktə ɛɾ miːɾ nˈɪçt mɪt deːm rˈʊndən kˈœpfçən , ʃtɾˈɛktə ɛɾ miːɾ nˈɪçt das ˌaɪnə zˌaɪnɜ bˈaɪnçən nɑːx ʊnt ʃˈytəltə ʊnt kɾˈymtə zɪç fˌɔɾ hˈaɪmlɪçəm lˈaxən ? 
ɪç rˈantə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm ˈaltən nɑːx ʊnt ʃlˈoːs mɪç dˈɪçt hˈɪntɜ iːm ˈan . 
» jˌɛtst tsuː deːn tsvˈœlf ˈɑpɔstəln « , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː ˈiːm , » viː zˌɔlən ʊns dˈɔɾt diː pɾˈoːbən mˈʊndən ! « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts ; 
kˈɔpfʃytəlnt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ . 
man ʃtˈaɪkt fɔm kˈɛlɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ˈaʊfvˌɛɾts , tsʊm klˈaɪnən kˈɛlɜlˌaɪn , tsʊm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən hˈɪməlsɡˌeːvœlbə , tsʊm zˈɪts dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌoː diː tsvˈœlfə hˈaʊzən . 
vˈas zˈaɪt iːɾ tɾˈaʊɜɡˌeːvœlbə ʊnt ɡɾˈyftə ˈaltɜ kˈøːnɪçshˌɔøzɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə kˈɑtakˌɔmbən ! 
pflˈantsət zˈɛɾɡə nˌeːbən zˈɛɾɡə , rˈyːmət aʊf ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ diː fɛɾdˈiːnstə dɛs mˈanəs , dɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnɜ » frˈøːlɪçən ˈ??ʃtɛnt « ɛntɡeːɡənʃlˈɛft , ʃtˈɛlt ˌaɪnən ʃvˈatshaftən kˌiːkeːrˈoːnə ˈan , ɪn tɾˈaʊɜmˌantəl ʊnt flˈoːrʊmhˌɛŋtəm hˈuːtə , lˈast iːn diː apzˈɔndɜlˌɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ʃtˈaʊbəs rˈyːmən , lˈast iːn ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːn tɾˈɛflɪçən tˈuːɡəndən ˌaɪnəs pɾˈɪntsən , dɛɾ ɪn dɛɾ bˈɑtaɪlə sˈaʊndzoː ɡəfˈalən , fɔn dɛɾ hˈɔldən ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn , aʊf dˌeːrən zˈaɾɡə diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə mˈyɾtə zɪç ʊm diː kˈaʊm ɛɾblˈyːtə rˈoːzənknˌɔspə ʃlˈɪŋt ɛs vˌɪɾt ɔøç an diː ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt mˈɑːnən , ɛs vˌɪɾt ɔøç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tɾˈɛːnə kˈɔstən ; 
ˌɑːbɜ kˌan ɛs ɔøç ˈalzoː rˈyːrən , viː dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ʃlˈafkamɜ ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , dˌiːzɜ rˈuːɛʃtˌɛtə ˌaɪnəs hˈɛɾlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ? 
dɑː lˈiːɡən ziː ɪn ˌiːrən dˈʊnkəlbɾˌaʊnən zˈɛɾɡən , ʃmˈʊkloːs , ˈoːnə ɡlˈants ʊnt flˈɪtɜ . 
kˈaɪn mˈaɾmoːɾ rˈyːmt iːɾ ʃtˈɪləs fɛɾdˈiːnst , ˌiːrə ˈanʃpɾˌʊxloːzə tˈuːɡənt , ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən karˈaktɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ mˈan fɔn ˈaɪnɪɡəm ɡəfˈyːl fyːɾ tˈuːɡəndən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈyːlt zɪç nˈɪçt ˈɪnɪç bəvˈeːkt , vˌɛn dɛɾ ˈaltə rˈatsdɪənɜ , dˌiːzɜ ˈaʊfvˌɛɾtɜ ɪn deːn kˈɑtakˌɔmbən , dˌiːzɜ kˈystɜ dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈɪɾçə , diː kˈɛɾtsən aʊf diː zˈɛɾɡə ʃtˈɛlt , vˌɛn dan das lˈɪçt aʊf diː ɛɾhˈɑbənən nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈoːtən fˈɛlt ! 
viː reːɡˈiːrəndə hˈɔøptɜ fˈyːrən ˌaʊx ziː kˈaɪnə lˈaŋən tˈiːtəl ʊnt tsuːnˈɑːmən ; 
ˈaɪnfˌax ʊnt ɡɾˈoːs ʃtˈeːən diː nˈɑːmən aʊf ˌiːrən bɾˈaʊnən zˈɛɾɡən ɡəʃrˈiːbən . 
dˈɔɾt andɾˈeːɑːs , hˈiːɾ joːhˈanəs , ɪn jˈeːnɜ ˈɛkə jˈuːdɑːs , ɪn dˌiːzɜ pˈɛtɾʊs . 
vˈeːn rˈyːɾt ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ dan hˈœɾt : dˈɔɾt lˈiːkt dɛɾ ˈɛdlə fɔn nˈiːrənʃtˌaɪn , ɡəbˈoːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxtseːn , hˈiːɾ dɛɾ fɔn rˈyːdɛshˌaɪm , ɡəbˈoːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. 
rˈɛçts pˈaʊlʊs , lˈɪŋks jˈɑkoːp , dɛɾ ɡˈuːtə jˈɑkoːp ! 
ʊnt ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə ? 
iːɾ frˈɑːɡət ? 
zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt , viː ɛɾ ˈaɪnɡˌiːst ɪn deːn ɡɾˈyːnən rˈøːmɜ , viː ɛɾ das hˈɛɾlɪçə blˈuːt dɛs ˈɑpɔstəls miːɾ dˈaraɪçt ? 
ɡlˈaɪç dˈʊnkəlrˌoːtəm ɡˈɔldə blˈɪŋkt ɛs ɪm ɡlˈɑːzə . 
als iːn diː zˈɔnə ˈaʊftsˌoːk aʊf deːn hˈyːɡəln fɔn ˌɛstˈeː. joːhˈanəs , dɑː vɑːɾ ɛɾ blˈɔnt ʊnt hˈɛlə ; 
aɪn jɑːɾhˈʊndɜt hat iːn ɡəfˈɛɾpt . 
vˈɛlçə vˈyɾtsə dɛs ɡərˈʊxəs ! 
vˈɛlçə nˈɑːmən lˈeːk ɪç diːɾ bˈaɪ , duː lˈiːplɪçɜ dˈʊft , dɛɾ ˌaʊs deːm rˈøːmɜ ˈaʊfʃtˌaɪkt ? 
nˈeːmət ˈalə blˈyːtən fɔn deːn bˈɔømən , pflˈykət ˈalə blˈʊmən ɪn deːn flˈuːrən , fˈyːɾt ˈɪndɪəns ɡəvˈyɾts hɛɾbˈaɪ , bəʃpɾˈɛŋt mɪt ˈambɾɑː dˌiːzə kˈyːlən kˈɛlɜ , lˈøːzət deːn bˈɛɾnʃtaɪn ɪn blˈɔølɪçə vˈœlkçən ˈaʊf mˈɪʃət ˌaʊs ˌiːnən ˈalə diː fˈaɪnstən dˈyftə , viː diː bˈiːnə ˌiːrən hˈoːnɪç ˌaʊs deːn blˈyːtən zˈaʊkt , viː ʃlˈɛçt , viː ɡəmˈaɪn , viː ˈʊnvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən diː tsˈaɾtə blˈʊmə dˌaɪnəs kˈɛlçəs , maɪn bˈɪŋən ʊnt lˈaʊbənhˌaɪm , ɡˌeːɡən dˌaɪnə dˈyftə joːhˈanəs ʊnt nˈiːrənʃtˌaɪn fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxtseːn ! 
» iːɾ ʃˈytəlt deːn kˈɔpf , ˈaltɜ ? 
tˈɑdəlt iːɾ mˌaɪnə frˈɔødə an ˈɔørən ˈaltən ɡəzˈɛlən ? 
dˈɑː , nˈɪm dˌiːzən rˈøːmɜ , ˈaltɜ mˈɛnʃ , tɾˈɪŋk aʊf das vˌoːlzˌaɪn dˌiːzɜ tsvˈœlfə ! 
kˈɔm , ʃtˈoːs ˈan , ziː zˌɔlən lˈeːbən ! « 
» ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən , das ɪç ˌaɪnən tɾˈɔpfən tɾˈɪŋkə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » man zˌɔl mɪt deːm tˈɔøfəl kˈaɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ ziː ˈalə dˈ??çɡəkˌɔstət , vɔlən viːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən . 
miːɾ ɡɾˈaʊt ɪn dˌiːzəm kˈɛlɜ . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt dˈɛn , iːɾ ˈaltən hˈɛrən fɔm rˈaɪnə , ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt hˈɛɾtslɪçən dˈaŋk fyːɾ ˈɔøɜ lˈabzɑːl . 
ʊnt vˌɛn ɪç dˈiːɾ , maɪn ˈɛɾnstɜ fˈɔørɪɡɜ jˈuːdɑːs , vˌɛn ɪç dˈiːɾ , maɪn zˈanftɜ , lˈiːplɪçɜ andɾˈeːɑːs , dˈiːɾ , maɪn joːhˈanəs , dˈiːnən kˌan , zoː kˈɔmt , kˈɔmt tsuː mˈiːɾ . « 
» hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! « ˌʊntɜbɾˈax mɪç dɛɾ ˈaltə , ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːrə tsuː ʊnt dɾˈeːtə hˈastɪç diː ʃlˈysəl ˈʊm , » zˈaɪt iːɾ fɔn deːn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ʃˌoːn bətɾˈʊŋkən , das iːɾ deːn tˈɔøfəl hɛrˈaʊfʃvˌœɾt ? 
vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt , das diː vˈaɪŋaɪstɜ ˈaʊfʃtˌeːən dˌiːzə nˈaxt ʊnt aɪnˈandɜ bəzˈuːxən , viː ˈɪmɜ am ˈeːɾstən zɛptˈɛmbɜ ? 
ʊnt zˈɔlt ɪç mˌaɪnən dˈiːnst fɛɾlˈiːrən , ɪç lˈaʊfə dɑːfˈɔn , vˌɛn iːɾ nɔx zˈɔlçə vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçt . 
nɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsvˈœlf ˈuːɾ , ˌɑːbɜ kˌan dɛn nˈɪçt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈɑːs kɾˈiːçən mɪt ɡɾˈɔølɪçəm ɡəzˈɪçt ʊnt ʊns tsuː tˈoːdə ɛɾʃrˈɛkən ? « 
» ˈaltɜ , duː fˈɑzəlst ! 
dɔx zˈaɪ rˈuːɪç ; 
ɪç vɪl kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , das dˌaɪnə vˈaɪŋɛspənstɜ nˈɪçt vˈax vˌɛɾdən . 
dɔx jˌɛtst fˈyːrə mɪç tsuːɾ rˈoːzə . 
« viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , viːɾ tɾˈɑːtən aɪn ɪn das ɡəvˈœlbə , ɪn das rˈoːzənɡˌɛɾtlaɪn fɔn bɾˈeːmən . 
dɑː lˈɑːk ziː , diː ˈaltə rˈoːzə ; 
ɡɾˈoːs , ˈʊnɡəhˌɔøɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəbˈiːtəndɜ hˈoːaɪt . 
vˈɛlç ˈʊnɡəhˌɔørəs fˈɑːs ; 
ʊnt jˈeːdɜ rˈøːmɜ aɪn ʃtˈyk ɡˈɔldəs vˈɛɾt ! 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynftseːn ! 
vˌoː zɪnt diː hˈɛndə , diː dɪç pflˈantstən ! 
vˌoː diː ˈaʊɡən , diː zɪç an dˌaɪnɜ blˈyːtə ɛɾfrˈɔøtən ? 
vˌoː diː frˈøːlɪçən mˈɛnʃən ˈalə , diː diːɾ tsuːjˈaʊxtstən , ˈɛdlə tɾˈaʊbə , als man dɪç ˈapʃnˌɪt aʊf deːn hˈøːən dɛs rˈaɪŋaʊs , als man dˌaɪnə hˈylən apstɾˈaɪftə ʊnt duː als ɡˈɔldənɜ bˈɔɾn ɪn diː kˈuːfə ʃtɾˈœmtəst ? 
ziː zɪnt dɑːhˈɪn , viː diː vˈɛlən dɛs ʃtɾˈoːməs , dɛɾ an dˌaɪnəm rˈeːbənhˌyːɡəl hɪnˈabtsˌoːk . 
vˌoː zɪnt ziː , jˈeːnə ˈaltən hˈɛrən dɛɾ hˈanzɑː , jˈeːnə vˈyɾdɪɡən zˌeːnatˈoːrən dˌiːzɜ ˈaltən ʃtˈat , diː dɪç pflˈyktən , dˈʊftəndə rˈoːzə , dɪç fɛɾpflˈantstən ɪn dˌiːzə kˈyːlən rˈɔømə tsʊm lˈabzɑːl ˌiːrɜ ˈɛnkəl ? 
ɡˈeːət hɪnˈaʊs aʊf ˈanɡˌɑriːˌiː frˈiːthoːf , ɡˈeːət hɪnˈaʊf tsuːɾ kˈɪɾçə ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən , ʊnt ɡˈiːsət vˈaɪn aʊf ˌiːrə ɡɾˈapʃtaɪnə ! 
ziː zɪnt hɪnˈʊntɜ , ʊnt tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə mɪt ˈiːnən ! 
nˈuːn , aʊf ˈɔøɜ vˌoːlzˌaɪn , ˈaltə hˈɛrən fɔn ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynftseːn , ʊnt aʊf das vˈoːl ˈɔørɜ vˈyɾdɪɡən ˈɛnkəl , diː zoː ɡˈastfrɔøntlˌɪç deːm frˈɛmdlɪŋ diː hˈant ʊnt dˌiːzəs lˈabzɑːl bˈoːtən ! 
» zˈoː ! 
ʊnt jˌɛtst ɡˈuːtə nˈaxt , frˈaʊ rˈoːzə « , zˈɛtstə dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ frˈɔøntlɪçɜ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn kˈœɾbçən tsuːzˈamənrˌɔømtə ; 
» jˌɛtst ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈɔt bəfˈoːlən ; 
hˈiːɾ hɛrˈaʊs , nˈɪçt dˈɔɾt ʊm diː ˈɛkə , hˈiːɾ hɛrˈaʊs ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ ˌaʊs deːm kˈɛlɜ , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ . 
kˈɔmt , ʃtˈoːsət ɔøç nˈɪçt hˈiːɾ an diː fˈɛsɜ , ɪç vɪl ɔøç lˈɔøçtən . « 
» mˈɪtnˌɪçtən , ˈaltɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » jˌɛtst ɡˈeːt das lˈeːbən ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
das ˈaləs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾʃmˌak . 
ɡˈiːp miːɾ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɡɜ ˈaʊsʃtˌɪç , zoː ˌɛtvɑː tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ flˈaʃən , ɪn das ɡɾˈoːsə ɡəmˈax dˈɔɾt hˈɪntən . 
ɪç hˈɑːp iːn ɡɾˈyːnən zˈeːən dˌiːzən vˈaɪn , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ als ziː iːn kˈɛltɜtən ; 
hˈɑːp ɪç das ˈaltɜ bəvˈʊndɜt , zoː mˈuːs ɪç mˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˈɪndɜ iːɾ rˈɛçt ˈantˌuːn . 
« 
ɛɾ ʃtˈant dɑː mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən , dɛɾ jˈamɜmˌɛnʃ ; 
ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən . 
» hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan fˈaɪɜlˌɪç , » ʃpɾˈɛçət nˈɪçt zˈɔlç ɡˈɔtloːzən ʃˈɛɾts . 
hˈɔøtə nˈaxt vˌɪɾt nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ vˈas dɑːrˈaʊs ; 
ɪç blˈaɪbə ʊm kˈaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
» ʊnt vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das duː blˈaɪbən zˌɔlst ? 
dˈɔɾt zˈɛtsə deːn vˈaɪn hɪnˈaɪn ʊnt dan mˈax ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , das duː fˈɔɾtkœmst ; 
ɪç vɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ɡədˈɛçtnɪsnˌaxt hˈiːɾ fˈaɪɜn ʊnt hɑːbə miːɾ dˌaɪnən kˈɛlɜ ˈaʊsɛɾzˌeːən ; 
dɪç hɑːbə ɪç nˈɪçt fˈɔnøːtən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ɔøç nˈɪçt alˈaɪn ɪm kˈɛlɜ lˈasən « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs vˈoːl , nˈeːmt miːɾ nˈɪçt ˈʊnɡˌyːtɪç , das iːɾ deːn kˈɛlɜ nˈɪçt bəʃtˈeːlət , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən diː ˈɔɾdnʊŋ . « 
» nˈuːn , zoː ʃlˈiːsə mɪç aɪn ɪn jˈeːnəs ɡəmˈax ; hˈɛŋə aɪn ʃlˈoːs dɑːfˈoːɾ , zoː ʃvˈeːɾ als duː vɪlst , das ɪç nˈɪmɜ hɛrˈaʊskˌan , ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː ʊm zˈɛks ˈuːɾ kˌanst duː mɪç ˈaʊfvˌɛkən ʊnt daɪn ʃlˈafɡɛlt hˈoːlən . 
« 
dɛɾ mˈan dɛs kˈɛlɜs fɛɾzˈuːxtə nɔx mˈançɜlˌaɪ ˈaɪnrˌeːdən , dɔx ˈʊmzˌɔnst ; 
ɛɾ zˈɛtstə ˈɛntlɪç dɾˈaɪ flˈaʃən ʊnt nˈɔøn kˈɛɾtsən fˌɔɾ mɪç hˈɪn , vˈɪʃtə deːn rˈøːmɜ ˈaʊs , ʃˈɛŋktə miːɾ deːn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪɡɜ ˈaʊsʃtˌɪç aɪn ʊnt vˈynʃtə mˈiːɾ , viː ɛs ʃˈiːn mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , ɡˈuːtə nˈaxt . 
rˈɪçtɪç ʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊx diː tˈyːrə tsvˈaɪmɑːl ˈap , ʊnt hˈɛŋtə , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , mˈeːɾ ˌaʊs tsˈɛɾtlɪçɜ ˈaŋst fyːɾ mɪç als ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ zˌaɪnə kˈɛlɜ nɔx aɪn hˈɛŋɛʃlˌoːs fˈɔɾ . 
ˈeːbən ʃlˈuːk diː ɡlˈɔkə hˈalp tsvˈœlf . 
ɪç hˈœɾtə iːn aɪn ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɛçən ʊnt dɑːfˈɔnˌaɪlən . 
zˌaɪnə ʃrˈɪtə hˈaltən ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ ɪm ɡəvˈœlbə ; 
dɔx als ɛɾ ˈoːbən das aʊsˈɛntoːɾ dɛs kˈɛlɜs tsuːʃlˈuːk , hˈaltə ɛs viː kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ d??ç diː ɡˈɛŋə ʊnt hˈalən . 
zoː vˈɛːrə ɪç dɛn alˈaɪn mɪt dˈiːɾ , mˌaɪnə zˈeːlə , tˈiːf ˈʊntən ɪm ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈɑːfən ziː jˌɛtst ʊnt tɾˈɔømən , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ ˈʊntən , rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ , ʃlˈʊmɜn ziː ɪn ˌiːrən zˈɛɾɡən , diː ɡˈaɪstɜ dɛs vˈaɪnəs . 
ˌɔp ziː vˈoːl tɾˈɔømən , fɔn ˌiːrɜ kˈ??tsən kˈɪnthaɪt tɾˈɔømən , ʊnt dɛɾ fˈɛɾnən bˈɛɾɡə , dɛɾ hˈaɪmɑːt , ɡədˈɛŋkən , vˌoː ziː ɡɾˈoːs vˌ??dən , ʊnt dɛs ʃtɾˈoːməs , dɛs ˈaltən fˈɑːtɜs rˈaɪn , dɛɾ ˌiːnən ˈalnɛçtlˌɪç frˈɔøntlɪç aɪn vˈiːɡənlˌiːt mˈ??məltə ? 
ɡədˈɛŋkət iːɾ dɛɾ vˈɔnɪɡən tˈɑːɡə , dɑː diː mˈɪldə mˈʊtɜ , diː zˈɔnə , ɔøç ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ kˈystə , dɑː iːɾ ɪn klˈɑːrɜ frˈyːlɪŋslˌʊft diː ˈɔøɡlaɪn ˈœfnətət tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʊnt hɪnˈabʃˌaʊtət ɪns hˈɛɾlɪçə rˈaɪŋaʊ ? 
ʊnt als dɛɾ mˈaɪ ˈaɪntsˌoːk ɪn zaɪn dˈɔøtʃəs pˌaradˈiːs , ɡədˈɛŋkət iːɾ nɔx viː ɔøç diː mˈʊtɜ ˈantˌɑːt mɪt ɡɾˈyːnən klˈaɪdçən fɔn lˈaʊbvɛɾk , ʊnt viː dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ bˈɑːs zɪç dˈɛsən frˈɔøtə , hɛrˈaʊflˌuːktə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən bˈɛtə ʊnt ɔøç tsuːvˈɪŋktə ʊnt mˈʊntɜ rˈaʊʃtə am lˈ??laɪ ? 
ʊnt ɡədˈɛŋkst dɛn ˌaʊx duː dɛɾ rˈoːzəntˌɑːɡə dˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˈoː zˈeːlə ? 
dɛɾ zˈanftən rˈeːbənhˌyːɡəl dɛɾ hˈaɪmɑːt , dɛs blˈaʊən ʃtɾˈoːməs ʊnt dɛɾ blˈyːəndən tˈɛːlɜ dɛs ʃvˈɑbənlˌandəs ? 
ˈoː vˈɔneːtsˌaɪt fˈɔl hˈɔldɜ tɾˈɔømə ! 
viː rˈaɪç bɪst duː bəhˈɛŋt mɪt bˈɪldɜbˌyːçɜn , kɾˈɪstbɔømən , mˈʊtɜlˌiːbə , ˈoːstɜvˌɔxən ʊnt ˈoːstərˌaɪɜn , mɪt blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəln , aɾmˈeːən ˌaʊs blˈaɪ ʊnt papˈiːɾ ʊnt deːn ˈeːɾstən hˈœsçən ʊnt kɔlˈɛtçən , ɪn vˈɛlçə zɪç dˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə hˈylə , ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə ɡɾˈøːsə , klˈaɪdən lˈiːs . 
ʊnt viː dɪç dɛɾ zˈeːlɪɡə fˈɑːtɜ aʊf deːn knˈiːən ʃˈaʊkəltə , ʊnt diːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡˈɛɾnə das lˈaŋə mˈeːroːɾ mɪt deːm ɡˈɔldənən knˈɔpf ˈaptɾˌɑːt , ʊm ɛs diːɾ als rˈaɪtpfɜt tsuː lˈaɪən ! 
ʊnt rˈykə mɪt deːm nˈɛçstən ɡlˈɑːzə ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç dɛs mˈɔɾɡəns , als ziː dɪç hɪnˈaɪnfˌyːɾtən tsuː ˌaɪnəm vˈoːlbəkˌantən mˈan , dˈɛsən ɡəzˈɪçt zoː blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dˈɛsən hˈant duː vˈaɪnənt kˈystəst , vˈaɪnənt ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm ? 
dɛn kɔntˈɛst duː ɡlˈaʊbən , das diː hˈaɾtən mˈɛnɜ , diː iːn ɪn ˌaɪnən ʃrˈaŋk lˈeːktən ʊnt mɪt ʃvˈaɾtsən tˈyçɜn tsuːdˈɛktən , kɔntˈɛst duː ɡlˈaʊbən , das ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykbɾˌɪŋən vˈyɾdən ? 
zˈaɪ rˈuːɪç , ˌaʊx ɛɾ ʃlˈʊmɜt nˈuːɾ aɪn vˌaɪlçən . 
ʊnt ɡədˈɛŋkst duː dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈɔødəlˌeːbəns ɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜs bˈyːçɜzˌɑːl ? 
ˈax , dˈɑmɑːls kˈantəst duː nɔx kˈaɪnə bˈyːçɜ als deːn ʃnˈøːdən klˈaɪnən bɾˈøːdɜ , dˌaɪnən ˈɛɾɡstən fˈaɪnt ; 
vˈʊstəst nˈɪçt , das jˈeːnə fˌoːliːˈantən nɔx tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm ɪn lˈeːdɜ ɡəbˈʊndən zˈaɪən , als ʊm hˈytən ʊnt ʃtˈɛlə dɑːrˈaʊs tsuː ɛɾbˈaʊən fyːɾ dɪç ʊnt daɪn fˈiːh ? 
ɡədˈɛŋkst duː nɔx dɛs frˈeːfəls , viː rˈoː duː mɪt dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ , ɪn klˈaɪnərəm fɔɾmˈɑːt , ˈʊmɡˌɪŋst ? 
hast duː nˈɪçt dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ deːn lˈɛsɪŋ an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , vˈoːfyːɾ ɛɾ dɪç frˈaɪlɪç mˈɪt » zˈoːfɪəns rˈaɪzən fɔn mˈeːməl nɑːx zˈaksən « ɛɾbˈɛɾmlɪç tsuːdˈɛktə ? 
dˈɑmɑːls dˈaxtəst duː frˈaɪlɪç nˈɪçt dɑːrˈan , das duː ˈaɪnst zˈɛlpst bˈyːçɜ mˈaxən vˈeːɾdəst ! 
tˈaʊxət ˌaʊx iːɾ ˈaʊf , ˌaʊs deːm nˈeːbəl fɛɾʃvˈʊndənɜ jˈɑːrə , iːɾ mˈaʊɜn dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs ; 
viː ˈɔft dˈiːntən dˌaɪnə hˈalbfɜfˌalənən ɡˈɛŋə , daɪn kˈɛlɜ , daɪn tsvˈɪŋɜ , dˌaɪnə fɛɾlˈiːzə dɛɾ frˈøːlɪçən ʃˈɑːɾ tsʊm tˈʊməlplˌats ˌiːrɜ ʃpˈiːlə ! 
zɔldˈɑːtən ʊnt rˈɔøbɜ , nˈoːmɑːdən ʊnt kˌɑravˈɑːnən ! 
viː vˈoːl vɑːɾ ʊns ˈɔft ɪn dɛɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən rˈɔlə ˌaɪnəs kˈoːzɑːkən , vˌɛːrənt ˈandərə ɡˌeːnərˈɑːlə , plˈɑtoːfs , blˈyçɜs , nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃtˌɛltən ʊnt zɪç pɾˈyːɡəltən ? 
jˈɑː , vɑːrən viːɾ nˈɪçt tsuːtsˈaɪtən zoːɡˈɑːɾ aɪn pfˈeːɾt , deːm frˈɔøndə tsuː ɡəfˈalən ? 
ˈoː hˈɪməl , viː ʃˈøːn lˈiːs ɛs zɪç dˈɔɾt ʃpˈiːlən ! 
vˌoː zɪnt ziː hˈɪn , diː ɡəʃpˈiːlən dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː ɡənˈɔsən jˈeːnɜ ɡˈɔldənən tˈɑːɡə , vˌoː kˈaɪn rˈaŋ , kˈaɪn ʃtˈant , kˈaɪn ˈanzˌeːn ɡˈɪlt ; 
ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnə mˈaxən jˌɛtst vˈoːl diː ɡɾˈoːsə tˈuːɾ , ˌoːdɜ dˈiːnən an hˈøːfən als kˈamɜhˌɛrən ; 
ˈaɾmə tˈɔøfəl pˈɪlɡɜn als hˈantvˌɛɾksb??ʃə dˈ??ks rˈaɪç , deːn ʃvˈeːrən bˈyndəl aʊf deːm rˈykən , ˈoːnə ʃˈuːə an deːn fˈyːsən , hˈaʃən nɑːx pfˈɛnɪɡən ˌaʊs deːm kˈʊtʃənʃlˌɑːk , diː ziː mɪt deːm fɔm rˈeːɡən ɡəbɾˈɔøntən hˈuːt kˈynstlɪç ˈaʊftsuːfˌasən vˈɪsən ; 
ʊnt diː lˈiːbə dɾˈykt ziː ˈɔft nɔx ʃvˈeːrɜ als das bˈyndəl aʊf deːm rˈykən . 
ˈandərə kˈɑmeːrˌɑːdən , zˈeːlən , diː zɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə d??ç ɡəˈɔɾdnətən flˈaɪs ɪn hˈuːmanˌɪoːrˌiːbʊs hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , zˈɪtsən jˌɛtst ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɜ pfˈarə , ɪm ʃlˈɑːf ˌoːdɜ kˈɔrɔk baɪ dɛɾ frˈaʊ lˈiːbstən . 
ˈandərə zɪnt ˈamtlɔøtə , vˈiːdɜ ˈandərə ˌapoːtˈeːkɜ , ˌaɪnɪɡə rˌeːfeːrəndˈɛːrə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt nˈuːɾ viːɾ bˈaɪdə , ˈaʊsʃvˌaɪfənt ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə , zˈɪtsən hˈiːɾ ɪm bɾˈeːmɜ ratskˈɛlɜ ʊnt tˈuːn ʊns ɡˈyːtlɪç ɪm vˈaɪnə . 
ʊnt vˈas zɪnt dɛn viːɾ apzˈɔndɜlˌɪçəs ɡəvˌɔɾdən ? 
dˈɔktoːɾ ? 
das kˌan jˈeːdɜ vˌɛɾdən , dɛɾ fɛɾnˈynftɪç ɡənˈuːk ɪst ˌaɪnə dˌɪsɜtatsjˈoːn tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɔx ɪç tɾˈɪŋkə das fˈiːɾtə ɡlˈɑːs , zˈeːlə . 
das fˈiːɾtə ! 
fˈyːlst duː nˈɪçt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən nˈɛksʊs tsvˈɪʃən deːm vˈaɪn ʊnt dɛɾ tsˈʊŋə ? 
tsvˈɪʃən dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt deːm ɡˈaʊmən ? 
hˈiːɾ , bəhˈaʊptə ɪç , ɪst aɪn ʃˈaɪdeːvˌeːk ʊnt dɑːrˈan aɪn vˈeːɡeːtsˌaɪɡɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃtˈeːt » vˈeːɡ nɑːx deːm mˈɑːɡən « . 
ˌaɪnə bɾˈaɪtə fˈɑːɾbɑːrə ʃtɾˈɑːsə ; 
ɛs ɡˈeːt zoː ʃnˈɛl , zoː ɡlˈɪtʃənt bˈɛɾɡɑːp ! 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dɛɾ ɡəmˈaɪnərə ʃtˈɔf ɡəvˈøːnlɪç dˌiːzən vˈeːk nˈɪmt . 
dɛɾ ˈandərə ˈaɾm dɛs tsˈaɪɡɜs hˈaɪst : » ɪn deːn kˈɔpf . « 
dɑːhˈɪn tsˈiːən diː ɡˈaɪstɜ , diː zɪç ʃˌoːn ɪm fˈɑːs lˈaŋə ɡənˈuːk baɪ deːm ʃnˈøːdən ɡəmˈaɪnərən ʃtˈɔf ɡəlˈaŋvˌaɪlt hˈɑːbən , ʊnt jˈɛtst , dɑː ziː frˈaɪən lˈaʊf nˈeːmən kˈœnən , ʃˈiːlən ziː nɑːx deːm vˈeːɡeːtsˌaɪɡɜ rˈɛçts hɪnˈaʊf . 
vˌɛːrənt diː mˈasə lˈɪŋks hɪnˈabʃtɾˌœmt , ʃtˈaɪɡən ziː ˈaʊfvˌɛɾts ʊnt fˈɪndən zɪç ɪm vˈɪɾtshaʊs tsuːɾ tsˈɪɾbəldɾˌyːzə vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ɛs zɪnt frˈiːtlɪçə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə , dˌiːzə ɡˈaɪstɜ . 
ziː ɛɾhˈɛlən daɪn hˈaʊs , ˈoː zˈeːlə , zˈoːlaŋ ˌiːrɜ fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf bˈaɪzamən zɪnt , nˈaxhɜ mˈœçtə ɪç vˈoːl fyːɾ nˈɪçts ʃtˈeːən , dɛn ziː rˈaʊfən zɪç dan ʊnt tɾˈaɪbən ˈalɜhˌant ˈʊnfˌuːk ɪm ɡəhˈɪɾn . 
viː ʃˈøːn ɪst diː fˈiːɾtə lˈeːbənspˌeːrɪˌoːdə , diː viːɾ mɪt deːm fˈiːɾtən ɡlˈɑːs bəɡˈɪnən vɔlən ! 
duː bɪst fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt , ˈoː zˈeːlə ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst mɪt diːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt ? 
duː ʃpˈiːlst kˈaɪnə knˈɑbənʃpˌiːlə mˈeːɾ , zɔldˈɑːtən ʊnt ˈaləs dˌiːzəs ɡətsˈɔøɡə lˈiːkt hˈɪntɜ dˈiːɾ , ʊnt duː ʃˈaɪnst miːɾ fˈiːl tsuː lˈeːzən . 
duː bɪst hˈɪntɜ ɡˈœtə ʊnt ʃˈɪlɜ ɡərˈɑːtən ʊnt fɛɾʃlˈɪŋst ziː , ˈoːnə ˈaləs tsuː fɛɾʃtˈeːən ; ˌoːdɜ viː ? 
duː fɛɾʃtˈeːst jˌɛtst ʃˌoːn ˈaləs ? 
duː vɪlst mˈaɪnən , duː kˈœnəst lˈiːbə fɛɾʃtˈeːən , vˌaɪl duː ɪm lˈɛtstən zˈɔntaksklˌuːp ˈɛlviːrə hˈɪntɜ dɛɾ kˈɔmoːdə ɪm dˈʊnkəln ɡəkˈyst , ʊnt ˈɛmɑːs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəvˌiːzən hast ? 
bˈɑːɾbɑːɾ ! 
ˈɑːnəst duː nˈɪçt , das dˌiːzəs dɾˈaɪtseːˌɛnjɛːrˌɪɡə hˈɛɾts ˌaʊx deːn » vˈɛɾtɜ « ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn klˈaʊrən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən kˌan , ʊnt lˈiːbə fyːɾ dɪç fˈyːlt ? 
ˌɑːbɜ diː stsˈeːnə ˈɛndɜt zɪç . 
zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , duː fˌɛlzəntˈɑːl dɛɾ ˈalp ! 
duː blˈaʊɜ ʃtɾˈoːm , an vˈɛlçəm ɪç dɾˈaɪ lˈaŋə jˈɑːrə hˈaʊstə . 
diː jˈɑːrə lˈeːptə , diː deːn knˈɑːbən tsʊm jˈyŋlɪŋ mˈaxən . 
zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , duː klˈøːstɜlˌɪçəs dˈax , duː kɾˈɔøtsɡaŋ mɪt deːn bˈɪldɜn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ˈɛːptə , duː kˈɪɾçə mɪt deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən hˈoːxaltˌɑːɾ , iːɾ bˈɪldɜ ˈalə ɪn ʃˈøːnəs ɡˈɔlt dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts ɡətˈaʊxt ! 
zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , iːɾ ʃlˈœsɜ aʊf deːn fˈɛlzən , iːɾ hˈøːlən , iːɾ tˈɛːlɜ , iːɾ ɡɾˈyːnən vˈɛldɜ . 
jˈeːnə tˈɛːlɜ , jˈeːnə klˈɔstɜmˌaʊɜn vɑːrən das ˈɛŋə nˈɛst , das ʊns ˈaʊftsˌoːk , bɪs viːɾ flˈyɡə vɑːrən , ʊnt ˌiːrɜ rˈaʊən ˈalblʊft dˈaŋkən viːɾ ɛs , das viːɾ nˈɪçt fɛɾvˈaɪçlɪçtən . 
ɪç kˈɔmə ans fˈynftə ɡlˈɑːs , ɪns fˈynftə zˈɛːkuːlˌʊm ˌʊnzərəs lˈeːbəns . 
ɪç ʃlˈyɾfə ɔøç ˈaɪn , lˈiːplɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , viː ɪç diːs ɡlˈɑːs ˈeːdəln rˈaɪnvaɪns ʃlˈyɾfə ; 
iːɾ dˈʊftət aʊf ɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃˈøːnə , jˈɑːrə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , viː das ˈɑroːmˌɑː ˈaʊfʃtˌaɪkt ˌaʊs deːm rˈøːmɜ , maɪn ˈaʊɡə vˌɪɾt vˈakɜ , ˈoː zˈeːlə , dɛn ziː zɪnt ʊm mɪç , diː frˈɔøndə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
viː zˌɔl ɪç dɪç nˈɛnən , duː hˈoːəs , ˈɛdləs , rˈoːəs , baɾbˈɑrɪʃəs , lˈiːplɪçəs , ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃəs , ɡəzˈaŋfɔləs , tsuːrˈykʃtˌoːsəndəs ʊnt dɔx zoː mˈɪlt ɛɾkvˈɪkəndəs lˈeːbən dɛɾ bˈ??ʃənjˌɑːrə ? 
viː zˌɔl ɪç ɔøç bəʃrˈaɪbən , iːɾ ɡˈɔldənən ʃtˈʊndən , iːɾ fˈaɪɜklˌɛŋə dɛɾ bɾˈuːdɜlˌiːbə ? 
vˈɛlçə tˈøːnə zˌɔl ɪç ɔøç ɡˈeːbən , ʊm mɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən ? 
vˈɛlçə fˈaɾbən dˈiːɾ , duː nˈiː bəɡɾˈɪfənəs ʃˈɑoːs ! 
ɪç zˌɔl dɪç bəʃrˈaɪbən ? 
nˈiː ! 
dˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ˈaʊsənzˌaɪtə lˈiːkt ˈɔfən , diː zˈiːt dɛɾ lˈaɪə , diː kˌan man iːm bəʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ dˌaɪnən ˈɪnɜn , lˈiːplɪçən ʃmˈɛlts kˈɛnt nˈuːɾ dɛɾ bˈɛɾɡman , dɛɾ zˈɪŋənt mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn hɪnˈabfˌuːɾ ɪn deːn tˈiːfən ʃˈaxt . 
ɡˈɔlt bɾˈɪŋt ɛɾ hɛrˈaʊf , rˈaɪnəs , lˈaʊtərəs ɡˈɔlt , fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç , ɡˈɪlt ɡlˈaɪç fˈiːl . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst nˈɪçt zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊsbˌɔøtə . 
vˈas ɛɾ ɡəʃˈaʊt , mˈɑːk ɛɾ deːm lˈaɪən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ɛs vˈɛːrə ˈaltsuː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt dɔx tsuː kˈœstlɪç fyːɾ zaɪn ˈoːɾ . 
ɛs lˈeːbən ɡˈaɪstɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə , diː zˈɔnst kˈaɪn ˈoːɾ ɛɾfˈast , kˈaɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊt . 
muːzˈiːk ɛɾtˈœnt ɪn jˈeːnən hˈalən , diː jˈeːdəm nˈyçtɜnən ˈoːɾ lˈeːɾ ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs ɛɾtˈœnt . 
dɔx deːm , dɛɾ mɪt ɡəfˈyːlt ʊnt mɪt ɡəzˈʊŋən , ɡˈiːpt ziː ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ das lˈɔx ɪn zˌaɪnɜ mˈytsə lˈɛçəlt , das ɛɾ als zˈymboːlˌʊm tsuːrˈykɡəbɾˌaxt . 
ˈaltɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , vˈas duː fˈɔɾnɑːmst , vˈɛn » dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnən ʃˈaltɑːk fˈaɪɜtə « . 
ˌaʊx duː hˈatəst dˌaɪnə tɾˈaʊtən ɡəzˈɛlən zaɪt deːn tˈɑːɡən dˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt das vˈasɜ ʃtˈant diːɾ ɪn deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn , vˌɛn duː ˌaɪnən bˈaɪzɛtstəst ɪm ʃtˈambʊx . 
ziː lˈeːbən ! 
vˈɪɾf diː flˈaʃə vˈɛk , mˈɛnʃ , ʃtˈɪç ˌaɪnə nˈɔøə an tsuː nˈɔøɜ frˈɔødə . 
das zˈɛkstˌeː ! 
vˈeːɾ kˌan dɪç bərˈɛçnən , ˈoː lˈiːbə ? 
ɛs ɡˈɪŋ ˈʊns , viː ɛs zoː mˈançəm ɛɾdˈɛnzoːn ɛɾɡˈeːt . 
viːɾ lˈɑːzən fɔn lˈiːbə ʊnt ɡlˈaʊptən tsuː lˈiːbən . 
das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ʊnt dɔx nɑːtˈyːɾlɪçstə an dɛɾ zˈaxə vɑːɾ , das diː pˌeːrɪˈoːdən ˌoːdɜ ɡɾˈɑːdə dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈiːbə zɪç nɑːx ˌʊnzərɜ lˈɛktyːrə rˈɪçtətən . 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt rˈɑnʊnkəln ɡəbɾˈɔxən , ʊnt dɛs dˈɔktoːɾs tˈɔxtɜ ɪn ɡˈeː. fɛɾʃˈɛmt ˌyːbɜrˈaɪçt , ʊnt ʊns ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəpɾˌɛst , vˌaɪl viːɾ lˈɑːzən : » das ʃˈøːnstə zˈuːxt ɛɾ aʊf deːn flˈuːrən , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə ʃmˈykt « » ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən bɾˈɛçən tɾˈɛːnən « ? hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ ɡəlˈiːpt , dˈeː.hˈɑː. viːɾ vˈʊstən nˌɪçt mˈeːɾ , vɑːɾ ɛs ˌɛməlˈiːnə ˌoːdɜ kamˈɪlɑː , diː tsˈaɾtə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌɔtiːlˈiː ? 
hˌɑːbən nˈɪçt ˈalə dɾˈaɪ ɪn tsˈiːɾlɪçən ʃlˈafmytsən hˈɪntɜ deːn jˌɑluːzˈiːən hɛɾfˈoːɾɡəʃˌaʊt , vˌɛn viːɾ ʃtˈɛndçən bɾˈaxtən ɪm vˈɪntɜ , ʊnt diː ɡiːtˈarə vˈaɪtlɪç ʃlˈuːɡən , ɔpɡlˈaɪç ʊns dɛɾ frˈɔst diː fˈɪŋɜ kɾˈʊm bˈoːk ? 
ʊnt nˈaxhɜ , als ɛs zɪç tsˈaɪktə , viː ziː ˈalə nˈuːɾ ʃnˈøːdə koːkˈɛtən zˈaɪən , hˌɑːbən viːɾ dɑː nˈɪçt diː lˈiːbə tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə fɛɾʃvˈoːrən , ʊnt ʊns fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈeːɾst dan tsuː haɪrˈɑːtən , vˌɛn diː ʃvˈɑːbən klˈuːk vˌɛɾdən , dˈeː.hˈɑː. ɪm fˈiːɾtsɪçstən ? 
vˈeːɾ kˌan dɪç bərˈɛçnən , fɛɾʃvˈøːrən , ˈoː lˈiːbə ? 
duː tˈaʊxst nˈiːdɜ ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛɾ ɡəlˈiːptən ʊnt ʃlˈypfst d??ç ˌʊnzɜ ˈaʊɡə fɛɾʃtˈoːlən ɪn das hˈɛɾts . 
ʊnt dˈɛnɔx zoː kˈalt kɔntˈɛst duː blˈaɪbən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə lˈiːdɜ zˈaŋ , vɔltəst deːn blˈɪk nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn , deːn ɪç zoː ˈɔft nɑːx diːɾ ˈaʊszˌantə ? 
ɪç mˈœçtə aɪn ɡˌeːnərˈɑːl zaɪn , nˈuːɾ das ziː mˌaɪnən nˈɑːmən ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ lˈɛːzə , das ɛs iːɾ bˈaŋə vˈyɾdə , vˌɛn ziː lˈɛːzə : » dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˈaʊf hat zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃlˈaxt bədˈɔøtənt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , ʊnt ˈaxt kˈuːɡəln ɪns hˈɛɾts bəkˈɔmən voːrˈan ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən . 
« ɪç mˈœçtə aɪn tˈambuːɾ zaɪn , nˈuːɾ das ɪç fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊs mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈaʊslˌasən ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç tɾˈɔməln kˈœntə , ʊnt fˈɛːɾt ziː dan ɛɾʃrˈɔkən mɪt deːm kˈœpfçən dˈ??ks fˈɛnstɜ , zoː vɪl ɪç ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl rˈʊsɪʃɜ fˈɛlraslɜ mˈaxən ʊnt fɔm fɔɾtˈɪsiːmˌoː ˈapvˌɛɾts tɾˈɔməln ʊnt piːˈɑːnoː ʊnt ɪm lˈaɪzən ˈɑdaɡˌɪoːvˌɪɾbəl iːɾ tsuːflˈystɜn : » ɪç lˈiːbə dˈɪç . « 
aɪn bərˈyːmtɜ mˈɛnʃ mˈœçtə ɪç zaɪn , nˈuːɾ das ziː fɔn miːɾ hˈœɾtə ʊnt ʃtˈɔlts tsuː zɪç zˈɑːɡtə : » dɛɾ hat dɪç ˈaɪnst ɡəlˈiːpt « ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ rˈeːdən diː lˈɔøtə nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , hˈœkstəns vˌɪɾt man iːɾ mˈɔɾɡən zˈɑːɡən : » ɡˈɛstɜn nˈaxt ɪst ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɪm vaɪnkˈɛlɜ ɡəlˈeːɡən ! 
« 
ʊnt vˌɛn ɪç fɔlˈɛnts aɪn ʃˈʊstɜ ˌoːdɜ ʃnˈaɪdɜ vˈɛːrə ! 
dɔx diːs ɪst aɪn ɡəmˈaɪnɜ ɡədˈaŋkə ʊnt dˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , ˈɑdəlɡˌʊndə ! 
jˌɛtst vˈaxt vˈoːl kˈaɪnɜ mˈeːɾ , als dɛɾ hˈœkstə ʊnt nˈiːdɾɪçstə dˌiːzɜ ʃtˈat , nˈɛːmlɪç dɛɾ tˈ??mvɛçtɜ hˈoːx ˈoːbən aʊf dɛɾ dˈɔmkɪɾçə ʊnt ɪç tˈiːf ˈʊntən ɪm ratskˈɛlɜ . 
vˈɛːɾ ɪç dɔx dɛɾ aʊf deːm tˈ??mə ! 
ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vɔltə ɪç das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ˈanzˌɛtsən ʊnt diːɾ aɪn lˈiːt hɪnˈabzˌɪŋən ɪns ʃlˈafkɛmɜlˌaɪn ; 
dɔx nˈaɪn ! 
das vˈyɾdə jˈɑː deːn zˈyːsən ˈɛŋəl ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ vˈɛkən , ˌaʊs zˌaɪnən hˈɔldən , lˈiːplɪçən tɾˈɔømən . 
dɔx hˈiːɾ ˈʊntən hˈœɾt mɪç nˈiːmant , dɑː vɪl ɪç ˌaɪnəs zˈɪŋən . 
zˈeːlə ! kˈɔmə ɪç miːɾ dɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˈɔɾ , viː aɪn zɔldˈɑːt aʊf deːm pˈɔstən , deːm das hˈaɪmveː rˈɛçt ʃvˈeːɾ ʊnt tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən lˈiːkt ? 
ʊnt hat nˈɪçt ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə diːs lˈiːt ɡədˈɪçtət ? 
» 
ʃtˈeː ɪç ɪn fˈɪnstɾɜ mˈɪtɜnˌaxt
zoː ˈaɪnzˌɑːm aʊf dɛɾ fˈɛɾnən vˈaxt , dan dˈɛŋk ɪç an maɪn fˈɛɾnəs lˈiːp , ˌɔp ɛs miːɾ tɾˈɔø ʊnt hˈɔlt fɛɾblˈiːp . 
als ɪç tsuːɾ fˈɑːnə fˈɔɾtɡeːmˌyst , hat ziː zoː hˈɛɾtslɪç mɪç ɡəkˈyst , mɪt bˈɛndɜn mˌaɪnən hˈuːt ɡəʃmˈykt , ʊnt vˈaɪnənt mɪç ans hˈɛɾts ɡədɾˈykt . 
ziː lˈiːpt mɪç nɔx , ziː ɪst miːɾ ɡˈuːt , dɾˈʊm bɪn ɪç frˈoː ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt , maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt vˈaɾm ɪn kˈaltɜ nˈaxt , vˌɛn ɛs ans fˈɛɾnə lˈiːp ɡədˈaxt . 
jˌɛtst baɪ dɛɾ lˈampə mˈɪldəm ʃˈaɪn ɡˈeːst duː vˈoːl ɪn daɪn kˈɛmɜlˌaɪn , ʊnt ʃˈɪkst daɪn nˌaxtɡeːbˈeːt tsʊm hˈɛɾn 
ˌaʊx fyːɾ deːn lˈiːbstən ɪn dɛɾ fˈɛɾn . 
dɔx vˌɛn duː tɾˈaʊrɪç bɪst ʊnt vˈaɪnst , mɪç fɔn ɡəfˈɑːɾ ˈʊmrˌʊŋən mˈaɪnst ; 
zˈaɪ rˈuːɪç ; 
ʃtˈeː ɪn ɡˈɔtəs hˈuːt , ɛɾ lˈiːpt aɪn tɾˈɔø zɔldˈɑːtənblˌuːt . 
diː ɡlˈɔkə ʃlˈɛːkt , bˈalt nˈɑːt diː rˈʊnt , 
ʊnt lˈœst mɪç ap tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊnt : 
ʃlˈɑːf vˈoːl ɪm fˈɛɾnən kˈɛmɜlˌaɪn 
ʊnt dˈɛŋk ɪn dˌaɪnən tɾˈɔømən mˈaɪn ! 
« ʊnt dˈɛŋkt ziː ˌaʊx vˈoːl mˌaɪnɜ ɪn ˌiːrən tɾˈɔømən ? 
diː ɡlˈɔkən zˈʊmtən dˈʊmpf aʊf deːn tˈyɾmən , ziː bəɡlˈaɪtətən mˌaɪnən ɡəzˈaŋ . 
ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt ? 
dˌiːzə ʃtˈʊndə tɾˈɛːkt ˈaɪɡənən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈaʊɜ ɪn zɪç ; 
ɛsɪst , als tsˈɪtərə diː ˈeːɾdə lˈaɪzə , vˌɛn zɪç diː ʃlˈʊmɛɾndən mˈɛnʃən ˌʊntɜ iːɾ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə lˈeːɡən , diː ʃvˈeːrə dˈɛkə ʃˈytəln ʊnt deːn nˌɑːxbɑːɾ ɪm kˈɛmɜlˌaɪn nˌeːbənˌan frˈɑːɡən : » ˈɪsts nˈɔx nˈɪçt mˈɔɾɡən ? « 
viː zoː ɡˌants ˈandɜs tsˈɪtɜt dɛɾ tˈoːn dˌiːzɜ mˈɪtɜnˌaxtsɡlɔkə tsuː miːɾ hˈɛɾniːdɜ , als vˌɛn ɛɾ am mˈɪtɑːk d??ç diː hˈɛlən klˈɑːrən lˈyftə ʃˈalt . 
hˈɔɾç ! ɡˈɪŋ dɑː nˈɪçt ɪm kˈɛlɜ ˌaɪnə tˈyːrə ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ɡˌants alˈaɪn hˈiːɾ ˈʊntən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das diː mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈoːbən vˈandəln , ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , ɛs tˈøːnən ʃrˈɪtə d??ç dˌiːzə hˈalən . 
hˈɑː ! ɛsɪst zˈoː ; 
ɛs kˈɔmt nˈɛːɜ ; 
ɛs tˈastət an dɛɾ tˈyːrə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɛs fˈast ʊnt ʃˈytəlt diː klˈɪŋə ; 
dɔx diː tˈyːrə ɪst fɛɾʃlˈɔsən ʊnt mɪt rˈiːɡəln fɛɾhˈɛŋt ; 
mɪç ʃtˈœɾt hˈɔøtə nˈaxt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈeːɾ . 
hˈɑː , vˈas ɪst das ? 
diː tˈyːrə ʃpɾˈɪŋt ˈaʊf ! 
ɛntzˈɛtsən ! 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈandən tsvˈaɪ mˈɛnɜ , ʊnt mˈaxtən ɡeːɡənzˈaɪtɪç kɔmpliːmˈɛntə ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtɾˌɪt ; 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan , tɾˈuːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsə lˈɔkənpˌeːrykə , ˌaɪnən dˈʊnkəlrˌoːtən rˈɔk nɑːx altfrˈɛnkɪʃəm ʃnˈɪt , ˌyːbɜˈal mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɛsən ʊnt ɡˈɔldɡɛspˌɔnənən knˈœpfən bəzˈɛtst ; 
zˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈaŋən ʊnt dˈynən bˈaɪnə ʃtˈɑːkən ɪn ˈɛŋən bˈaɪŋklaɪdɜn fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamt mɪt ɡˈɔldənən ʃnˈɑːlən am knˈiː ; 
dɑːrˈan ʃlˈɔsən zɪç rˈoːtə ʃtɾˈympfə ʊnt aʊf deːn ʃˈuːən tɾˈuːk ɛɾ ɡˈɔldənə ʃnˈɑːlən . 
deːn dˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf fɔn pˈɔɾtsəlˌaɪn hˌatə ɛɾ d??ç diː hˈoːzəntˌaʃə ɡəʃtˈɛkt ; 
ɛɾ ʃvˈɛŋktə , vˌɛn ɛɾ aɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxtə , ˌaɪnən dɾˈaɪspɪtsˌɪɡən klˈaɪnən hˈuːt fɔn zˈaɪdə , ʊnt diː lˈɔkənʃvˌɛntsə zˌaɪnɜ pˈeːrykə rˈaʊʃtən dan viː vˈasɜfˌɛlə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn hɛrˈap . 
dɛɾ mˈan hˌatə aɪn blˈaɪçəs , ˈapɡəhˌɛɾmtəs ɡəzˈɪçt , tˈiːflˌiːɡəndə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɔøɜrˌoːtə nˈɑːzə . 
ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnərə ɡəzˈɛlə ˈantsuːʃˌaʊən , deːm jˈeːnɜ deːn fˈoːɾtɾˌɪt ɡˈœnən vɔltə . 
zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən fˈɛst an deːn kˈɔpf ɡəklˈeːpt mɪt ˈaɪvaɪs ʊnt nˈuːɾ an deːn zˈaɪtən vɑːrən ziː ɪn tsvˈaɪ rˈɔlən ɡlˈaɪç pˈɪstoːlˌɛnhalftɜn ɡəvˈɪkəlt ; 
aɪn ˈɛlənlˌaŋɜ tsˈɔpf ʃlˈɛŋəltə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈykən ; 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn ʃtˈɑːlɡɾaʊəs rˈœklaɪn , rˈoːt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʃtˈɑːk ˈʊntən ɪn ɡɾˈoːsən rˈaɪtɜstˌiːfəln ʊnt ˈoːbən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪçɡɛstˌɪktən bɾˈɑtɛnvəstə , diː ˌyːbɜ zaɪn vˈoːlɡənˌɛːɾtəs bˈɔøçlaɪn bɪs aʊf diː knˈiː hɛrˈabfˌiːl , ʊnt hˌatə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn rˈaʊfdeːɡən ˈʊmɡəʃnˌɑːlt . 
ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɪn zˌaɪnəm fˈaɪstən ɡəzˈɪçtə , bəzˈɔndɜs ɪn deːn ˈɔøɡlaɪn , diː iːm viː ˌaɪnəm hˈʊmɜ hɛɾfˈoːɾʃtˌandən . 
zˌaɪnə mˈɑnuːvrəs fˈyːɾtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn fˈɪltshuːt ˈaʊs , dɛɾ aʊf tsvˈaɪ zˈaɪtən ˈaʊfɡəklˌapt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə , naxdˈeːm ɪç mɪç fɔn deːm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ɛɾhˈɔlt , tsˈaɪt ɡənˈuːk , dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən , dɛn diː bˈaɪdən hˈɛrən mˈaxtən vˈoːl mˈeːrərə miːnˈuːtən lˈaŋ fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə diː tsˈiːɾlɪçstən pˈɑːs . 
ˈɛntlɪç rˈiːs dɛɾ lˈaŋə ˌaʊx deːn tsvˈaɪtən flˈyːɡəl dɛɾ tˈyːrə ˈaʊf , nˈɑːm deːn klˈaɪnən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn maɪn ɡəmˈax . 
ziː hˈɪŋən ˌiːrə hˈyːtə an diː vˈant , ʃnˈɑːltən diː dˈeːɡən ˈap , ʊnt zˈɛtstən zɪç , ˈoːnə mɪç tsuː bəˈaxtən , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt an deːn tˈɪʃ . 
» ɪst dɛn hˈɔøtə fˈastnaxt ɪn bɾˈeːmən ? « ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˈɛstə nˈaxdaxtə ; 
ʊnt dɔx kˌɑːm miːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈɔɾ , bəzˈɔndɜs vˈʊstə ɪç mɪç ɪn ˌiːrə ʃtˈarən blˈɪkə , ɪn iːɾ ʃvˈaɪɡən nˈɪçt tsuː fˈɪndən ; 
ɪç vɔltə miːɾ ˈeːbən aɪn hˈɛɾts fˈasən ʊnt ziː ˈanrˌeːdən , als aɪn nˈɔøəs ɡərˈɔøʃ ɪm kˈɛlɜ ɛntʃtˈant . 
ʃrˈɪtə tˈœntən nˈɛːɜ , diː tˈyːrə ɡˈɪŋ aʊf ʊnt fˈiːɾ ˈandərə hˈɛrən , nɑːx dɛɾzˈɛlbən ˈaltən mˈoːdə viː diː ˈeːɾstən ɡəklˈaɪdət , tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
miːɾ fˈiːl bəzˈɔndɜs dɛɾ ˌaɪnə ˈaʊf , dɛɾ viː aɪn jˈɛːɡɜ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , dɛn ɛɾ tɾˈuːk hˈɛtspaɪtʃə ʊnt jˈɑːkthɔɾn , ʊnt ʃˈaʊtə ˌʊnɡəmˌaɪn frˈøːlɪç ʊm zɪç . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , iːɾ hˈɛrən fɔm rˈaɪnə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaŋə ɪm rˈoːtən rˈɔkə ɪm tˈiːfən bˈɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç fɛɾbˈɔøktə . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç « , kvˈiːktə dɛɾ klˈaɪnə dɑːtsˈuː , » hˌɑːbən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , hˈɛɾ jˈɑkoːbˌʊs ! « 
» frˈɪʃaʊf ! 
hˈɔlɑː ʊnt ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ mˈattɔøs « , rˈiːf dɛɾ jˈɛːɡɜ deːm klˈaɪnən tsˈuː , » ʊnt ˌaʊx ɔøç ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ jˈuːdɑːs ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das ? 
vˌoː zɪnt diː rˈøːmɜ , vˌoː pfˈaɪfən ʊnt tˈɑbɑːk ? 
ɪst dɛɾ ˈaltə mˈaʊɜˌeːzəl nˈɔx nˈɪçt vˈax ˌaʊs zˌaɪnəm zˈyndənʃlˌɑːf ? « 
» diː ʃlˈafmytsə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə , » dɛɾ ʃlˈɛːfərˌɪɡə bˈɛŋəl , dɾˈoːbən lˈiːkt ɛɾ nɔx ɪn ˌʊnzɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈɪɾçhoːf , ˌɑːbɜ das dˈɔnɜvˌɛtɜ , ɪç vɪl iːn hɛrˈaʊsʃˌɛlən ! « 
dɑːbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə , diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , ʊnt klˈɪŋəltə ʊnt lˈaxtə ɪn ɡɾˈɛlən , ʃnˈaɪdəndən tˈøːnən . 
ˌaʊx diː dɾˈaɪ ˈandɜn hˈɛrən hˌatən hˈyːtə , ʃtˈɔk ʊnt dˈeːɡən ɪn diː ˈɛkən ɡəʃtˈɛlt , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡəɡɾˈyst ʊnt an deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst . 
tsvˈɪʃən deːm jˈɛːɡɜ ʊnt deːm rˈoːtən jˈuːdɑːs zˈɑːs ˌaɪnɜ , deːn ziː andɾˈeːɑːs nˈantən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌyːbɜˌaʊs tsˈiːɾlɪçɜ ʊnt fˈaɪnɜ hˈɛɾ , aʊf zˌaɪnən ʃˈøːnən , nɔx jˈuːɡəntlˌɪçən tsˈyːɡən lˈɑːk aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈɛɾnst ʊnt ʊm diː tsˈaɾtən lˈɪpən ʃvˈeːptə aɪn mˈɪldəs lˈɛçəln ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə blˈɔndə pˈeːrykə mɪt fˈiːlən lˈɔkən , vˈas mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ˌaɪnən ˈaʊffˌaləndən , ˌɑːbɜ ˈanɡənˌeːmən kɔntɾˈast bˈɪldətə . 
deːm jˈɛːɡɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈoːlɡəmˌɛstətɜ mˈan , mɪt rˈoːtaʊsɡˌɛʃlɑːɡənəm ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnɜ pˈ??p??nˌɑːzə . 
ɛɾ hˌatə diː ˌʊntɜlˈɪpə vˈaɪt hɛrˈabhˌɛŋən ʊnt tɾˈɔməltə mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf zˌaɪnəm dˈɪkən bˈaʊx , ziː hˈiːsən iːn fˈiːlɪpˌʊs . 
aɪn ʃtˈaɾknɔxˌɪɡɜ mˈan , fˈast viː aɪn kɾˈiːɡɜ ˈantsuːʃˌaʊən , zˈɑːs nˌeːbən ˈiːm ; 
aɪn mˈuːtɪɡəs fˈɔøɜ bɾˈantə ɪn zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən , aɪn kɾˈɛftɪɡəs rˈoːt ʃmˈyktə zˌaɪnə vˈaŋən ʊnt aɪn dˈɪçtɜ bˈaɾt ˈʊmʃˌatətə deːn mˈʊnt . 
ɛɾ hˈiːs hˈɛɾ pˈɛtɾʊs . 
viː ˌʊntɜ ˈɛçtən ˈaltən tɾˈɪnkɜn , zoː vɔltə ˌʊntɜ dˌiːzən ɡˈɛstən das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt rˈɛçt fˈɔɾtɡeːən ˈoːnə vˈaɪn ; 
dɑː ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə nˈɔøə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ tˈyːrə . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , ˈaltəs mˈɛnlaɪn mɪt ʃlˈɔtɛɾndən bˈaɪnən ʊnt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ ; 
zaɪn kˈɔpf zˈɑː ˌaʊs viː aɪn tˈoːtənkˌɔpf , ˌyːbɜ deːn man ˌaɪnə dˈynə hˈaʊt ɡəʃpˈant , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɑːɡən tɾˈyːbə ɪn deːn tˈiːfən hˈøːlən ; 
ɛɾ ʃlˈɛptə kˈɔøçənt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɡɾˈystə diː ɡˈɛstə dˈeːmyːtˌɪç . 
» hˈɑː ! zˈiːə dˈɑː , dɛɾ ˈaltə kˈɛlɜmˌaɪstɜ bˈaltazˌɑːɾ « , rˈiːfən diː ɡˈɛstə iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
» frˈɪʃ hɛrˈan , ˈaltɜ , zˈɛts diː rˈøːmɜ aʊf ʊnt bɾˈɪŋ ʊns pfˈaɪfən ! 
vˌoː ʃtˈɛkst duː nˈuːɾ zoː lˈaŋ , ɛsɪst lˈɛŋst tsvˈœlf foːrˈyːbɜ . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˈɛːntə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈɛtvɑːs ˈʊnanʃtˌɛndɪç ʊnt zˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ tsuː lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən . 
» hˌɛtə bˈaɪnɑːə deːn ˈeːɾstən zɛptˈɛmbɜ fɛɾʃlˈɑːfən « , kɾˈɛçtstə ɛɾ , » ɪç ʃlˈiːf zoː hˈaɾt , ʊnt zˈaɪtdəm ziː deːn kˈɪɾçhoːf ɡəpflˈastɜt hˈɑːbən , hˈøːrə ɪç ˌaʊx tsˈiːmlɪç ʃlˈɛçt . 
vˌoː zɪnt dɛn ˌɑːbɜ diː ˈandɜn hˈɛrən ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ poːkˈɑːlə fɔn vˈʊndɜlˌɪçɜ fˈɔɾm ʊnt ˈanzˌeːnlɪçɜ ɡɾˈøːsə ˌaʊs deːm kˈɔɾp nˈɑːm ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , » vˌoː zɪnt dɛn diː ˈandɜn ? 
iːɾ zˈaɪt ˈeːɾst ˈɔørɜ zˈɛks ʊnt diː ˈaltə rˈoːzə fˈeːlt ˌaʊx nɔx . « 
» zˈɛtsə nˈuːɾ diː flˈaʃən hˈeːɾ « , rˈiːf jˈuːdɑːs , » das viːɾ ˈɛntlɪç vˈas tsuː tɾˈɪŋkən bəkˈɔmən ; 
ʊnt dan ɡˈeːə hɪnˈyːbɜ , ziː lˈiːɡən nɔx ɪm fˈɑːs , pˈɔx an mɪt dˌaɪnən dˈyrən knˈɔxən ʊnt hˈaɪsə ziː ˈaʊfʃtˌeːən , zˈɑːɡə , viːɾ zˈɪtsən ʃˌoːn ˈalə hˈiːɾ . « 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə hˈɛɾ jˈuːdɑːs ˈalzoː ɡəʃpɾˈɔxən , als aɪn ɡɾˈoːsəs ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡəlˈɛçtɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ɛntʃtˈant . 
» 
jˈʊŋfɜ rˈoːzə hˈoːx , hˈʊsɑː , hˈoːx ! 
ʊnt iːɾ ʃˈats , dɛɾ bˈakçʊs hˈoːx ! « hˈœɾtə man fɔn mˈeːrərən ʃtˈɪmən rˈuːfən ; 
diː tˈyːrə flˈoːk ˈaʊf , diː ɡəʃpˈɛnstɪɡən ɡəzˈɛlən am tˈɪʃə ʃpɾˈaŋən ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃrˈiːən : » ziː ˈɪsts , ziː ˈɪsts , jˈʊŋfɜ rˈoːzə ʊnt bˈakçʊs ʊnt diː ˈandɜn , hˈɔlɑː ! 
jˌɛtst ɡˈeːt das frˈɔødənlˌeːbən ˈeːɾst rˈɛçt ˈan « ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈiːsən ziː diː rˈøːmɜ tsuːzˈamən , lˈaxtən , ʊnt dɛɾ dˈɪkə ʃlˈuːk zɪç aʊf deːn bˈaʊx ʊnt dɛɾ blˈasə kˈɛlɜmˌaɪstɜ vˈaɾf diː mˈytsə ɡəʃˈɪkt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən d??ç an diː dˈɛkə ʊnt ʃtˈɪmtə aɪn ɪn das » jˈʊxaɪzˌɑː , hˈaɪzɑː hˈeː ! « 
das miːɾ diː ˈoːrən ɡˈɛltən . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ! 
dɛɾ hˈœltsɜnə bˈakçʊs , zoː aʊf deːm fˈɑːs ɪm kˈɛlɜ ɡərˈɪtən , vɑːɾ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , nˈakt , viː ɛɾ vɑːɾ ; 
mɪt zˌaɪnəm bɾˈaɪtən frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçt , mɪt deːn klˈɑːrən ˈɔøɡlaɪn ɡɾˈystə ɛɾ das fˈɔlk ʊnt tɾˈɪpəltə aʊf klˈaɪnən fˈyːsçən ɪn das tsˈɪmɜ ; 
an zˌaɪnɜ hˈant fˈyːɾtə ɛɾ ɡˌants ˈeːɾbɑːɾlˌɪç viː zˌaɪnə bɾˈaʊt ˌaɪnə ˈaltə matɾˈoːnə fɔn hˈoːɜ ɡəʃtˈalt ʊnt vˈaɪtlɪçɜ dˈɪkə . 
nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt bɪs dˈɑːtoː , viː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , das diːs ˈaləs zoː ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs miːɾ zˈɔɡlaɪç klˈɑːɾ , das dˌiːzə dˈɑːmə nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪ , als diː ˈaltə rˈoːzə , das ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɑːs ɪm rˌoːzənkˈɛlɜ . 
ʊnt viː hˌatə ziː zɪç kˈœstlɪç ˈaʊfɡəpˌʊtst , diː ˈaltə rˈaɪnlɛndərˌɪn ! 
ziː mˈʊstə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn vˌɛn ˌaʊx diː tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə rˈʊntsəln ʊm ʃtˈɪɾnə ʊnt mˈʊnt ɡəlˈeːkt hˌatə , vˌɛn ˌaʊx das frˈɪʃə rˈoːt dɛɾ jˈuːɡənt fɔn ˌiːrən vˈaŋən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə kˈɔntən diː ˈɛdlən tsˈyːɡə dɛs fˈaɪnən ɡəzˈɪçtəs nˈɪçt fˈœlɪç fɛɾvˈɪʃən . 
ˌiːrə ˈaʊɡbɾaʊnən vɑːrən ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈʊntsˌiːmlɪçə ɡɾˈaʊə bˈaɾtɑːrə vˈʊxzən aʊf ˌiːrəm ʃpˈɪtsɪɡən kˈɪn , ˌɑːbɜ diː hˈɑːrə , diː ʊm diː ʃtˈɪɾnə ʃˈøːn ɡəɡlˈɛtət lˈɑːɡən , vɑːrən nˈʊsbɾaʊn ʊnt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs mɪt zˈɪlbɜɡɾˌaʊ ɡəmˈɪʃt . 
aʊf deːm kˈɔpf tɾˈuːk ziː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈamtmytsə , diː zɪç ˈɛŋə an diː ʃlˈɛːfə ˈanʃlˌoːs ; 
dɑːtsˈuː hˌatə ziː aɪn vˈɑːms fɔm fˈaɪnstən ʃvˈaɾtsən tˈʊxə an ʊnt das mˈiːdɜ fɔn rˈoːtəm zˈamt , das dɑːrˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtə , vɑːɾ mɪt zˈɪlbɜnən hˈɑːkən ʊnt kˈɛtən ɡəʃnˈyɾt . 
ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk ziː aɪn bɾˈaɪtəs hˈalsbant fɔn blˈɪtsəndən ɡɾanˈɑːtən , voːrˈan ˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃˈaʊmyntsə bəfˈɛstˌɪçt ; 
aɪn vˈaɪtɜ fˈaltənrˌaɪçɜ rˈɔk fɔn bɾˈaʊnəm tˈʊx fˈiːl ʊm ˌiːrə vˈoːlbəlˌaɪptə ɡəʃtˈalt , ʊnt aɪn klˈaɪnəs vˈaɪsəs ʃˈyɾtsçən mɪt fˈaɪnən ʃpˈɪtsən bəzˈɛtst , vɔltə zɪç rˈɛçt ʃˈalkhaft ˈaʊsnˌeːmən . 
an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈɪŋ iːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈeːdɜnə tˈaʃə fɔn lˈeːdɜ , an dɛɾ ˈandɜn aɪn bˈyndəl ɡəvˈaltɪɡɜ ʃlˈysəl kˈ??ts , ziː vɑːɾ ˌaɪnə zoː ˈeːɾbɑːrə frˈaʊ , als jeː ˌaɪnə ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaxtseːn ɪn kˈœln ˌoːdɜ mˈaɪnts ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ dɛɾ frˈaʊ rˈoːzə kˌɑːmən nɔx zˈɛks jˈuːbəlndə ɡəzˈɛlən , diː dɾˈaɪspɪtsˌɛnhyːtə ʃvˈɪŋənt , diː pˈeːrykən ʃˈiːf aʊf deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , mɪt vˈaɪtʃˌøːsɪɡən rˈœkən ʊnt lˈaŋən , rˈaɪçɡɛstˌɪktən vˈɛstən ˈanɡətˌɑːn . 
ˈeːɾbɑːɾlˌɪç ʊnt zˈɪtzɑːm fˈyːɾtə ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəl bˈakçʊs zˌaɪnə rˈoːzə ˈoːbən an diː tˈɑfəl ; 
ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈanʃtˌant ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt lˈiːs zɪç nˈiːdɜ , an ˌiːrɜ zˈaɪtə nˈɑːm dɛɾ hˈœltsɜnə bˈakçʊs plˈats , ʊnt bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ , hˌatə iːm aɪn tˈyçtɪɡəs pˈoːlstɜ ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst ɡˈɑːɾ klˈaɪn ʊnt nˈiːdɾɪç dˈɑɡeːzˌɛsən hˌɛtə . 
ˌaʊx diː ˈandɜn zˈɛks ɡəzˈɛlən nˈɑːmən plˈats , ʊnt ɪç mˈɛɾktə jˈɛtst , das ɛs vˈoːl diː tsvˈœlf ˈɑpɔstəl fɔm rˈaɪnə zˈaɪən , diː hˈiːɾ ʊm diː tˈɑfəl zˈɑːsən , zˈɔnst ˌɑːbɜ ɪm ˌɑpɔstəlkˈɛlɜ ɪn bɾˈeːmən lˈiːɡən . 
» dɑː vˈɛːrən viːɾ jˈɑː « , zˈɑːɡtə pˈɛtɾʊs , naxdˈeːm dɛɾ jˈuːbəl ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən , » dɑː vˈɛːrən viːɾ jˈɑː , viːɾ jˈʊŋəs mˈʊntərəs fˈɔlk fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt , ʊnt ˈalə vˈoːlbəhˌaltən viː zˈɔnst . 
nˈuːn aʊf ɡˈuːtəs vˌoːlzˌaɪn , jˈʊŋfɜ rˈoːzə , ˌaʊx ziː hat ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈaltɜt ʊnt ɪst nɔx zoː ʃtˈatlɪç ʊnt hˈypʃ viː fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən , ɡˈuːtəs vˌoːlzˌaɪn , ziː zˌɔl lˈeːbən ʊnt iːɾ lˈiːbstɜ hˈɛɾ bˈakçʊs dɑːnˈeːbən . « 
» zˌɔl lˈeːbən , diː ˈaltə rˈoːzə zˌɔl lˈeːbən ! « rˈiːfən ziː ʊnt ʃtˈiːsən an ʊnt tɾˈaŋkən ; 
hˈɛɾ bˈakçʊs ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən hˈʊmpən tɾˈaŋk , ʃlˈʊktə tsvˈaɪ mˈɑːs rˈaɪnɪʃ ˈoːnə fˈiːlə bəʃvˈeːɾdən hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ vˈaɾt tsuːzˈeːɛnts dˈɪkɜ dɑːfˈɔn ʊnt ɡɾˈøːsɜ , viː ˌaɪnə ʃvˈaɪnsblɑːzə , diː man mɪt lˈʊft fˈylt . 
» mɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː bədˈaŋkən , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstə hˈɛɾn ˈɑpɔstəl ʊnt vˈɛtɜn « , ˈantvɔɾtətə frˈaʊ rˈoːzalˌiːɑː , ɪndˈeːm ziː zɪç frˈɔøntlɪç fɛɾnˈaɪktə ; 
» zˈaɪt iːɾ nɔx ˈɪmɜ zˈɔlç aɪn lˈoːzɜ ʃˈɛːkɜ , hˈɛɾ pˈɛtɾʊs ? 
ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnəm ʃˈats nˈɪçt , ʊnt iːɾ mˈyst aɪn zˈɪtzɑːm mˈɛɡdlaɪn nˈɪçt zoː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən . « 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ als ziː diːs zˈɑːɡtə , ʊnt tɾˈaŋk aɪn mˈɛçtɪɡəs pˈasɡlɑːs ˈaʊs . 
» ʃˈats « , ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ bˈakçʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈɔøɡlaɪn tsˈɛɾtlɪç ˈanblˌɪktə ʊnt ˌiːrə hˈant fˈastə , » ʃˈats , tsˈiːrə dɪç dɔx nˈɪçt zˈoː ; 
duː vˈaɪst jˈɑː vˈoːl , das diːɾ maɪn hˈɛɾts tsˌuːɡeːtˈɑːn ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪhʊndɜt hˈɛɾbstən , ʊnt das ɪç dɪç kˌɑrɛsˈiːrə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn . 
zˈɑːk ˈan , vˈan vɔlən viːɾ ˈɛntlɪç fˈaɪɜn das bˈaɪlɑːɡɜ ? « 
» ˈax , iːɾ lˈoːzɜ ʃˈalk « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə jˈʊŋfraʊ ʊnt vˈantə zɪç ɛɾrˈøːtənt fɔn iːm ˈap . 
» man kˌan jˈɑː nˈɪçt nˌeːbən ɔøç zˈɪtsən ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , ˈoːnə das iːɾ ˈanfˌaŋət mɪt ˈɔørən kˈɑrɛsən . 
ʊnt aɪn ˈeːɾbɑːrəs mˈɛːdçən mˈuːs zɪç jˈɑː ʃˈɛːmən , vˌɛn man ɔøç nˈuːɾ ˈanzˌiːt . 
vˈas lˈaʊfət 
iːɾ dɛn fˈast nˈakt ɪm kˈɛlɜ ? 
hˌɛtət vˈoːl aɪn pˈɑːɾ bˈaɪŋklaɪdɜ ɛntlˈeːnən kˌœnən aʊf hˈɔøtə . 
dɑː bˈaltazˌɑːɾ « , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə vˈaɪsə ʃˈyɾtsə abˈant , » lˈeːɡə deːm hˈɛɾn dˌiːzə ʃˈyɾtsə ˈʊm , ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnanʃtˌɛndɪç ! « 
» vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈiːpst , rˈœʃən « , rˈiːf bˈakçʊs ɪn fɛɾlˈiːptɜ lˈaʊnə , » zoː lˈɑːs ɪç miːɾ deːn fˈɛtsən ʊm deːn lˈaɪp bˈɪndən , ɔpɡlˈaɪç ɛs aɪn ʃlˈɪmɜ fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən maɪn kˈɔʃtyːm ɪst ; 
ˌɑːbɜ vˈas lˈɛst man zɪç nˈɪçt ɡəfˈalən ʃˈøːnɜ frˈaʊən vˈeːɡən ? 
« 
bˈaltazˌɑːɾ hˌatə iːm diː ʃˈyɾtsə ʊmɡˈeːbʊndən ʊnt ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən diː rˈoːzə . 
» vˌɛn nˈuːɾ das jˈʊŋə fˈɔlk hˈiːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ vˈɛːrə « , flˈystɜtə ziː bəʃˈɛmt , ɪndˈeːm ziː zɪç hˈalp tsuː iːm nˈaɪktə ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm jˈuːbəln ʊnt jˈaʊxtsən dɛɾ tsvˈœlfə hˌatə dɛɾ vˈaɪŋɔt zaɪn ʃˌyɾtsənstiːpˈɛndiːˌʊm nˈeːpst tsˈɪnzən ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dan lˈeːɾtə ɛɾ zˌaɪnən hˈʊmpən vˈiːdɜ , ʊnt vˈaɾt ʊm tsvˈaɪ fˈɔøstə bɾˈaɪtɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ , ʊnt hˈuːp an mɪt ˌaɪnɜ rˈaʊən vˈaɪnstɪmə tsuː zˈɪŋən : 
» fˌɔɾ ˈalən ʃlˈœsɜn dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈoːp ɪç aɪn ʃlˈoːs tsuː bɾˈeːmən , an zˌaɪnən hˈalən hˈoːx ʊnt vˈaɪt dˈaɾf zɪç kˈaɪn kˈaɪzɜ ʃˈɛːmən ; 
ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm ɪst ɛs ˈaʊsʃtafˌiːɾt , mɪt ʃmˈʊkəm hˈaʊsrˌɑːt ˈaʊsɡətsˌiːɾt , dɔx hat dˈɑzɛlpst fˌɔɾ ˈalən ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ miːɾ ɡəfˈalən . 
iːɾ ˈaʊɡə blˈɪŋkt viː klˈɑːrɜ vˈaɪn , ˌiːrə vˈaŋən zɪnt nˈɪçt blˈaɪçə , viː pɾˈɛçtɪç ˌiːrə klˈaɪdɜ zaɪn , 
fɔn lˈaʊtɜ ʃvˈeːrəm tsˈɔøçə ; 
fɔn ˈaɪçənhˌɔlts ɪst iːɾ ɡəvˈant 
fɔn bˈɪɾkənrˌaɪfən ˌiːrə bˈant , das mˈiːdɜ , das ziː tsˈiːrət , mɪt ˈaɪzən ɪst ɡəʃnˈyːrət . 
dɔx ˈax , man hat iːɾ ʃlˌafkloːzˈɛt mɪt rˈiːɡəln vˈoːl fɛɾzˈeːən , dˈɔɾt ʃlˈʊmɜt ziː ɪm rˌoːzənbˈɛt , ʊnt ɪç mˈuːs dɾˈaʊsən ʃtˈeːən ; 
dɾˈʊm pˈɔx ɪç an diː kˈamɜtˌyːɾ : ʃtˈeː aʊf maɪn ʃˈats ʊnt kˈɔm hˈɛɾfyːɾ , dɑːmˈɪt ɪç mɪt diːɾ kˈoːzə , mˈax aʊf hˈɛɾtsliːbə rˈoːzə.
zoː ʃtˈaɪk ɪç jˈeːdə mˈɪtɜnˌaxt 
tsuː ˌiːrɜ kˈamɜ nˈiːdɜ 
; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hat ziː ˈaʊfɡəmˌaxt
jˌɛtst vɪl ziː nˈɪmɜ vˈiːdɜ ; 
ʊnt zaɪt ɪç ˈaɪnmˌɑːl ziː ɡəkˈyst 
maɪn hˈɛɾts fɔn zˈeːnzuːxt tɾˈʊŋkən ɪst , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl 
rˈoːzamˌʊndə kˈyːs mɪç , das ɛs ɡəzˈʊndə . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ʃˈɛːkɜ , hˈɛɾ bˈakçʊs « , zˈɑːɡtə rˈoːzɑː , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən tɾˈɪlɜ ɡəˈɛndət hˌatə . 
» iːɾ vˈɪst vˈoːl , das mɪç bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt rˈɑːt ˌʊntɜ ɡˈɑːɾ ʃtɾˈɛŋɜ klaʊzˈuːɾ hˈaltən ʊnt nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , das ɪç mɪt jˈɛdveːdəm mɪç ˈaɪnlˌasə . « 
» ˌɑːbɜ miːɾ kˈœntəst duː dɔx tsuːvˌaɪlən das kˈɛmɜlˌaɪn ˈœfnən , lˈiːp rˈœʃən ! « flˈystɜtə bˈakçʊs ; » mɪç ɡəlˈystət nɑːx dɛɾ zˈyːsən ʃpˈaɪzə dˌaɪnəs mˈʊndəs . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ʃˈɛlm « , rˈiːf ziː lˈaxənt , » iːɾ zˈaɪt aɪn tˈyɾkə ʊnt hˈɑːpt ɛs mɪt fˈiːlən tsˈuːɡlaɪç ; 
mˌaɪnət iːɾ ɪç vˈɪsə nˈɪçt , viː iːɾ mɪt dɛɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən frˌantsøːzˈiːn ʃaɾmˈiːɾt , mɪt deːm frˈɔølaɪn fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks , ʊnt mɪt deːm kɾˈaɪdənɡˌeːzɪçt , dɛɾ kˈampaɡnərˌɪn ; 
ɡˈeːt , ɡˈeːt 
, iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən ʃlˈɛçtən karˈaktɜ ʊnt fɛɾʃtˈeːət ɔøç nˈɪçt aʊf tɾˈɔøə dˈɔøtʃə mˈɪnə . « 
» jˈɑː , das zˈɑːk ɪç ˌaʊx ! « rˈiːf jˈuːdɑːs , ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ lˈaŋən knˈœçɜnən hˈant nɑːx dɛɾ hˈant dɛɾ jˈʊŋfɜ rˈoːzə , » das zˈɑːk ɪç ˌaʊx ; 
dɾˈʊm nˈeːmət mɪç tsuː ˈɔørəm ɡalˈɑːn , lˈiːbveːɾtəstə jˈʊŋfɜ , ʊnt lˈasət deːn klˈaɪnən , nˈaktən kˈɛɾl zˌaɪnɜ frˌantsøːzˈiːn nˈaxtsiːən . « 
» vˈas ? « ʃrˈiː dɛɾ hˈœltsɜnə ʊnt tɾˈaŋk ɪm tsˈɔɾn ˌaɪnɪɡə mˈɑːs vˈaɪn , » vˈas ? 
mɪt deːm jˈʊŋən fˈant fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç vɪlst duː dɪç ˈapɡˌeːbən , rˈœʃən ? 
pfˈuːiː , ʃˈɛːmə dˈɪç ; 
vˈas maɪn nˈaktəs kˈɔʃtyːm bətɾˈɪft , hˈɛɾ nˈɑzeːvˌaɪs , zoː kˌan ɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt , viː ɛɾ , ˌaɪnə pˈeːrykə ˈaʊfzˌɛtsən , ˌaɪnən rˈɔk ˈʊmhˌɛŋən ʊnt ˌaɪnən dˈeːɡən an diː zˈaɪtə ʃtˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈɑːɡə mɪç zˈoː , vˌaɪl ɪç fˈɔøɜ ɪm lˈaɪbə hɑːbə ʊnt mɪç nˈɪçt frˈiːɾt ɪm kˈɛlɜ . 
ʊnt vˈas ziː dɑː zˈɑːkt , jˈʊŋfɜ rˈoːzə , mɪt deːn frˈantsøːzˌɪnən , zoː ɪst das ɡˈɛntslɪç ɛɾlˈoːɡən . 
bəzˈuːxt hɑːbə ɪç ziː tsuːvˌaɪlən ʊnt mɪç an ˌiːrəm ɡˈaɪstə ɛɾlʊstˈiːɾt , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
diːɾ bɪn ɪç tɾˈɔø , lˈiːbstɜ ʃˈats , ʊnt diːɾ ɡəhˈœɾt maɪn hˈɛɾts . « 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə tɾˈɔøə , ɡˈɔt ɛɾbˈaɾms ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː dˈɑːmə ; 
» vˈas hˈœɾt man nˈuːɾ ˌaʊs ʃpˈɑnɪən , viː iːɾ ɛs dˈɔɾt mɪt deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈɑːpt . 
fɔn dɛɾ zˈyːslɪçən mˈɛtsə dɛɾ ksˈeːrəs vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , das ɪst ˌaɪnə bəkˈantə ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs dɛn mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ dɛntˈɪlɑː dˈiː rˈoːtɑː , ʊnt mɪt dɛɾ fɔn zan lˈuːkɑːs ? 
ʊnt dan mɪt dɛɾ zˈeːnoːrˌɑː pˈiːtɾoː ksˈiːmənəs ? « 
» ˈalə tˈɔøfəl , iːɾ tɾˈaɪpt diː ˈaɪfɜzˌuːxt ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt « , rˈiːf ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , » man kˌan dɔx ˈaltə fɛɾbˈɪndʊŋən nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən . 
ʊnt vˈas diː zˈeːnoːrˌɑː pˈiːtɾoː ksˈiːmənəs bətɾˈɪft , zoː zˈaɪt iːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçt , ɪç bəzˈuːxə ziː jˈɑː nˈuːɾ ˌaʊs frˈɔøndʃaft fyːɾ ˈɔøç , vˌaɪl ziː ˈɔørə fɛɾvˈantə ɪst . « 
» vˈas mˈaxt iːɾ dɑː fyːɾ fˈɑbəln ? 
ˌʊnzrə fɛɾvˈantə ? « mˈ??məltən rˈoːzə ʊnt diː tsvˈœlfə ˌʊntɜaɪnˈandɜ , » viː das ? « 
» vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das dˌiːzə zˈeːnoːrˌɑː ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə rˈaɪnlɛndərˌɪn ɪst ? 
dɛɾ ˈeːɾzɑːmə dˈoːn pˈiːtɾoː ksˈiːmənəs hat ziː hˈaɪmɡeːfˌyːɾt als blˈʊtjʊŋəs rˈɛpʃtœklˌaɪn ˌaʊs deːm rˈaɪŋaʊ nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʃpˈɑnɪən , ʊnt dˈɔɾt hat ziː zɪç ˈanɡəzˌiːdəlt ʊnt zˌaɪnən famˈiːlɪənˌɑːmən ˈanɡənˌɔmən . 
nɔx jˈɛtst , ɔpvˈoːl ziː deːn zˈyːsən , ʃpˈɑnɪʃən karˈaktɜ ˈanɡənˌɔmən , nɔx jˌɛtst hat ziː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈɔøç , viː diː ɡɾˈʊnttsyːɡə dɛs ɡəzˈɪçtəs zɪç ɪn dɛɾ famˈiːlɪə nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈiːrən . 
diːzˈɛlbə fˈaɾbə ʊnt jˈeːnɜ zˈyːsə dˈʊft , jˈeːnəs fˈaɪnə ˈɑroːmˌɑː ɪst iːɾ ˈaɪɡən ʊnt mˈaxt ziː tsuː ˈɔørɜ vˈyɾdɪɡən bˈɑːzə , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstə jˈʊŋfɜ rˈoːzə . « 
» ziː zˌɔl lˈeːbən , zˌɔl lˈeːbən ! « rˈiːfən diː ˈɑpɔstəl ʊnt ʃtˈiːsən ˈan , » bˈɑːzə ksˈiːmənəs ɪn hˈɪʃpanˌɪən zˌɔl lˈeːbən ! « 
jˈʊŋfɜ rˈoːzə mˈɔxtə ˌiːrəm ɡalˈɑːn nˈɪçt ɡˌants tɾˈaʊən ʊnt ʃtˈiːs mɪt bˈɪtɜzˌyːsɜ mˈiːnə ˈan ; 
dɔx ʃˈiːn ziː nˈɪçt fˈɛɾnɜ mɪt iːm hˈɑdɜn tsuː vɔlən , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» ʊnt ˌaʊx iːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən vˈɛtɜn fɔm rˈaɪn , zˈaɪt iːɾ ˈalə hˈiːɾ ? 
jˈɑː , dɑː ɪst jˈɑː maɪn tsˈaɾtɜ , fˈaɪnɜ andɾˈeːɑːs , maɪn mˈuːtɪɡɜ jˈuːdɑːs , maɪn fˈɔørɪɡɜ pˈɛtɾʊs . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , joːhˈanəs , vˈɪʃə diːɾ deːn ʃlˈɑːf fˈaɪn ˌaʊs deːn ˈɔøɡlaɪn , duː zˈiːst nɔx ɡˌants tɾˈybzeːlˌɪç ˈaʊs . 
bˈaɾtoːlˌoːmɔøs , duː bɪst ˈʊnmˌɛːsɪç dˈɪk ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃˈaɪnst tɾˈɛːɡə tsuː zaɪn . 
hˈɑː , maɪn mˈʊntərɜ pˈaʊlʊs , ʊnt viː frˈøːlɪç jˈɑkoːbˌʊs ʊm zɪç ʃˈaʊt , nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə . 
ˌɑːbɜ viː , iːɾ zˈaɪt jˈɑː tsuː dɾˈaɪtseːn am tˈɪʃə , vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ dˈɔɾt ɪn frˈɛmdɜ klˈaɪdʊŋ , vˈeːɾ hat iːn hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt ? 
« 
ɡˈɔt , viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç ! 
ziː ʃˈaʊtən ˈalə fɛɾvˈʊndɜt aʊf mɪç ʊnt ʃˈiːnən mɪt mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈastə miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » mɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːmst dɛɾ vˈɛɾtən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛmpfˈeːlən . 
ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn tsʊm dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɡɾˌɑduːˈiːɾtɜ mˈɛnʃ , ʊnt hˈaltə mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˈiːzɪɡən ˈɔɾts ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə tsuːɾ ʃtˈat frˈaŋkf??t ˈaʊf . « 
» viː vˈɑːkst duː ɛs ˈɑːbɜ , hˈiːɜ tsuː kˈɔmən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɡɾˌɑduːˈiːɾtəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ? « ʃpɾˈɑːx pˈɛtɾʊs zˈeːɾ ˈɛɾnst , ɪndˈeːm ɛɾ blˈɪtsə ˌaʊs zˌaɪnən fˈɔøərˌaʊɡən aʊf mɪç ʃpɾˈyːtə . 
» duː hˌɛtəst vˈoːl dˈɛŋkən kˈœnən , das duː nˈɪçt ɪn dˌiːzə nˈɔblə zˌoːtsiːtˈɛːt ɡəhˈøːɾst . « 
» hˈɛɾ ˈɑpɔstəl « , ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt vˈaɪs nɔx hˈɔøtə nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɪç deːn mˈuːt bəkˌɑːm , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs deːm vˈaɪn ; 
» hˈɛɾ ˈɑpɔstəl , das duː fɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ fˌɔɾs ˈeːɾstə , bɪs viːɾ vˈaɪtɜ bəkˈant zɪnt . 
ʊnt vˈas diː nˈɔblə zˌoːtsiːtˈɛːt bətɾˈɪft , ɪn diː ɪç ɡəkˈɔmən zaɪn zˌɔl , zoː kˌɑːm ziː tsuː mˈiːɾ , nˈɪçt ɪç tsuː iːɾ , dɛn ɪç zˈɪtsə ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn dˌiːzəm ɡəmˈax , hˈɛɾ ! « 
» vˈas tˈuːt iːɾ ˌɑːbɜ zoː ʃpˈɛːt nɔx ɪm ratskˈɛlɜ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , frˈɑːktə bˈakçʊs ˈɛtvɑːs zˈanftɜ als dɛɾ ˈɑpɔstəl , » ʊm dˌiːzə tsˈaɪt pflˈeːkt zˈɔnst das ɛɾdˈɛnfɔlk tsuː ʃlˈɑːfən . « 
» ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » das hat zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
ɪç bɪn aɪn pɔɾtˈiːɾtɜ frˈɔønt dɛs ˈɛdlən ɡətɾˈɛŋkəs , das man hˈiːɾ ˈʊntən fɛɾtsˈapft , hɑːbə ˌaʊx d??ç diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs vˈoːlˌɛdlən zeːnˈɑːts diː pˌɛɾmɪsjˈoːn ɛɾhˈaltən , deːnən hˈɛrən ˈɑpɔstəln ʊnt dɛɾ jˈʊŋfraʊ rˈoːzə mˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən , vˈas ɪç ˌaʊx ɡətsˈiːməntst ɡətˈɑːn . « 
» ˈalzoː iːɾ tɾˈɪŋkt ɡˈɛɾnə rˈaɪnvaɪn ? « fˈuːɾ bˈakçʊs fˈɔɾt ; 
» nˈuːn das ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaft ʊnt zˈeːɾ tsuː lˈoːbən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , vˌoː diː mˈɛnʃən zoː kˈalt ɡəvˌɔɾdən zɪnt ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡˈɔldənə kvˈɛlə . « 
» jˈɑː , dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə ziː ˈal ! « rˈiːf jˈuːdɑːs , » kˈaɪnɜ vɪl mˈeːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːs rˈaɪnvaɪn tɾˈɪŋkən , ˈaʊsɜ hˈiː ʊnt dɑː zˈɔlç aɪn fˈɑːrəndɜ dˈɔktoːɾ ˌoːdɜ vatsˈiːrəndɜ maɡˈɪstɜ , ʊnt dˌiːzə hˈʊŋɜlˌaɪdɜ lˈasən zɪç iːn ˈeːɾst nɔx ˈaʊfvˌɪksən . « 
» mˈuːs ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst dˌɛpɾeːtsˈiːrən , hˈɛɾ fɔn jˈuːdɑːs « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç deːn ʃrˈɛklɪçən rˈɔtɾɔk . 
» nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə fɛɾzˈuːxə hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn mɪt dˈeːroː rˈeːbənblˌuːt fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ʊnt ˈeːtlɪçən jˈɑːrən , ʊnt deːn hat miːɾ ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ vˈakərə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈaɪnʃˌɛŋkən lˈasən ; 
vˈas ziː ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈeːən , ɪst ˈɛtvɑːs nˈɔøɜ ʊnt ɪn bˈɑːrɜ mˈyntsə fɔn miːɾ bətsˈɑːlt . « 
» dˈɔktoːɾ , ɛɾˈaɪfɜt ɔøç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ rˈoːzə , » ɛɾ mˈaɪnts nˈɪçt zoː bˈøːzə , dɛɾ jˈuːdɑːs , ʊnt ɛɾ ˈɛɾɡɜt zɪç nˈuːɾ ʊnt mɪt rˈɛçt , das diː tsˈaɪtən zoː lˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . « 
» jˈɑː ! « rˈiːf andɾˈeːɑːs , dɛɾ fˈaɪnə , ʃˈøːnə andɾˈeːɑːs , » ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt fˈyːlt , das ɛs kˈaɪnəs ˈɛdlən tɾˈaŋkəs mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst , dɾˈʊm zˌɔlən ziː hˈiːɾ aɪn ɡəzˈœf fɔn ˈalɜlˌaɪ ʃnˈɑːps ʊnt zˈiːruːp bɾˈaʊən , hˈaɪsən ɛs ʃatˈoː mˈaɾɡət , zˈɪleːrˌiː , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt zˈɔnst nɑːx ˈalɜlˌaɪ pˈɔmpøːzən nˈɑːmən , ʊnt kɾeːdˈɛntsən ɛs baɪ ˌiːrən ɡˈastmɑːlən , ʊnt vˌɛn ziː ɛs zˈaʊfən , bəkˈɔmən ziː rˈoːtə rˈɪŋə ʊm deːn mˈʊnt , dˈiːvaɪl dɛɾ vˈaɪn ɡəfˈɛɾpt vɑːɾ , ʊnt kˈɔpfveː deːn ˈandɜn tˈɑːk , vˌaɪl ziː ʃnˈøːdən ʃnˈɑːps ɡətɾˈʊŋkən . « 
» hˈɑː , vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn ˈandərəs lˈeːbən « , fˈyːɾtə joːhˈanəs diː rˈeːdə fˈɔɾt , » als viːɾ nɔx jˈʊŋə , blˈʊtjʊŋə ɡəzˈɛlən vɑːrən , ˈanoː nˈɔøntseːn ʊnt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. 
ˌaʊx ˈanoː fˈynftsɪç ɡˈɪŋ ɛs nɔx hˈoːx hˈeːɾ ɪn dˌiːzən ʃˈøːnən hˈalən . 
jˈeːdən ˈɑːbənt , ɛs mˈɔxtə diː zˈɔnə ʃˈaɪnən ɪn hˈɛləm frˈyːlɪŋ , ˌoːdɜ ʃnˈaɪən ʊnt rˈɛɡnən ɪm vˈɪntɜ , jˈeːdən ˈɑːbənt vɑːrən diː ʃtˈyːbçən dˈɔɾt ɡəfˈylt mɪt frˈoːən ɡˈɛstən . 
hˈiːɾ , vˌoː viːɾ jˌɛtst zˈɪtsən , zˈɑːs ɪn vˈyɾdə ʊnt hˈoːaɪt dɛɾ zeːnˈɑːt fɔn bɾˈeːmən . 
ʃtˈatlɪçə pˈeːrykən aʊf deːm hˈaʊpt , diː vˈeːrə an dɛɾ zˈaɪtə , mˈuːt ɪm hˈɛɾtsən ʊnt jˈeːdɜ ˌaɪnən rˈøːmɜ fˌɔɾ zɪç . 
hˈiːɾ , hˈiːɾ , nˈɪçt ˈoːbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , hˈiːɾ vɑːɾ iːɾ rˈataʊs , hˈiːɾ diː hˈalə dɛs zeːnˈɑːts ; 
dɛn hˈiːɾ baɪm kˈyːlən vˈaɪnə bərˈiːtən ziː zɪç ˌyːbɜ das vˈoːl dɛɾ ʃtˈat , ˌyːbɜ ˌiːrə nˈaxbaɾn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˌɛn ziː ˈʊnaɪnˌiːk ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːrən , zoː ʃtɾˈɪtən ziː zɪç nˈɪçt mɪt bˈøːzən vˈɔɾtən , zˈɔndɜn tɾˈaŋkən aɪnˈandɜ vˈakɜ tsˈuː , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈaɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛɾmt hˌatə , vˌɛn ɛɾ frˈøːlɪç d??ç ˌiːrə ˈɑdɜn hˈypftə , dɑː vɑːɾ dɛɾ bəʃlˈuːs ʃnˈɛl tsuːɾ rˈaɪfə ɡədˈiːən , ziː dɾˈyktən zɪç diː hˈɛndə , ziː vɑːrən ʊnt blˈiːbən ˈɪmɜ frˈɔøndə , vˌaɪl ziː frˈɔøndə vɑːrən dɛs ˈɛdlən vˈaɪnəs . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌiːnən iːɾ vˈɔɾt hˈaɪlɪç , ʊnt vˈas ziː ˈɑːbənts ˈaʊsɡəmˌaxt ɪm kˈɛlɜ , das fˈyːɾtən ziː ˈoːbən ɪm ɡərˈɪçtsɑːl ˈaʊs . « 
» ʃˈøːnə , ˈaltə tsˈaɪtən ! « rˈiːf pˈaʊlʊs ; 
» dɑːhˈɛɾ kˈœmt ɛs ˌaʊx , das nɔx hˈɔøtsuːtˌɑːɡə jˈeːdɜ fɔm rˈɑːt aɪn ˈaɪɡənəs tɾˈɪŋkbyçlˌaɪn , ˌaɪnə jˈɛːɾlɪçə vˈaɪnrɛçnˌʊŋ hat . 
deːn hˈɛrən , diː ˈalə ˈɑːbəndə hˈiːɾ zˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən , vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡənˈeːm , ˈaleːmˌɑːl ɪn diː tˈaʃə tsuː fˈɑːrən ʊnt iːɾ ɡˈɛldzɛkˌɛlaɪn hɛrˈaʊstsuːkɾˌiːɡən . 
aʊfs kˈɛɾphɔlts lˈiːsən ziː ɛs ʃrˈaɪbən ʊnt am nˈɔøjɑːɾ vˈaɾt ˈapɾˌɛçnʊŋ ɡəhˈaltən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnɪɡə vˈakərə hˈɛrən , diː nɔx jˌɛtst ˈɔft ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt dˌeːrən vˈeːnɪɡə . « 
» jˈɑː , jˈɑː , kˈɪndɜ « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə rˈoːzə , » zˈɔnst vɑːɾ ɛs ˈandɜs , zoː fˌɔɾ fˈynftsɪç , hˈʊndɜt , tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən . 
dɑː bɾˈaxtən ziː ˈɑːbənts ˌiːrə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən mɪt ɪn deːn kˈɛlɜ , ʊnt diː ʃˈøːnən bɾˈeːmɜkˌɪndɜ tɾˈaŋkən rˈaɪnvaɪn ˌoːdɜ fɔn ˌʊnzərəm nˌɑːxbɑːɾ mˈoːzəlɜ , ʊnt vɑːrən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmt d??ç ˌiːrə blˈyːəndən vˈaŋən , d??ç ˌiːrə pˈ??pʊrˌoːtən lˈɪpən , d??ç ˌiːrə hˈɛɾlɪçən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ; 
jˌɛtst tɾˈɪŋkən ziː ˈalɜlˌaɪ mˌiːzeːrˈɑːbləs tsˈɔøk , als tˈeː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas vˈaɪt fɔn hˈiːɾ baɪ deːn çˈiːneːzən vˈaxzən zˌɔl ʊnt vˈas tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt diː frˈaʊən tɾˈaŋkən , vˌɛn ziː aɪn hˈystlaɪn ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə bəʃvˈeːɾ hˌatən . 
rˈaɪnvaɪn , ˈɛçtən ɡərˈɛçtən rˈaɪnvaɪn kˌœnən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dˈɛŋkt ɔøç ʊms hˈɪməls vˈɪlən , ziː ɡˈiːsən ʃpˈɑnɪʃən zˈyːsən dɑːrˈʊntɜ , das ɛɾ ˌiːnən mˈʊndə , ziː zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ tsuː zˈaʊɜ . 
« 
diː ˈɑpɔstəl ʃlˈuːɡən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , ɪn das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaɪnʃtˌɪmən mˈʊstə , ʊnt bˈakçʊs lˈaxtə zoː ɡɾˈɛːslɪç , das iːn dɛɾ ˈaltə bˈaltazˌɑːɾ hˈaltən mˈʊstə . 
» jˈɑː diː ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən ! « rˈiːf dɛɾ dˈɪkə bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ; 
» zˈɔnst tɾˈaŋk aɪn bˈyɾɡɜ zˌaɪnə tsvˈaɪ mˈɑːs , ʊnt ɛs vɑːɾ als hˈɛt ɛɾ vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən , zoː nˈyçtɜn blˈiːp ɛɾ , jˌɛtst vˈɪɾft ziː aɪn rˈøːmɜ ˈʊm . 
ziː zɪnt ˌaʊs dɛɾ ˈyːbʊŋ ɡəkˈɔmən . « 
» dɑː tɾˈuːk zɪç fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə tsˈuː « , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn rˈoːzə ʊnt lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛɾtsˈɛːlə , ɛɾtsˈɛːlə , jˈʊŋfɜ rˈoːzə , diː ɡəʃˈɪçtə ! « bˈɑːtən ˈalə ; 
ziː ˌɑːbɜ tɾˈaŋk bədˈɔøtənt fˈiːl vˈaɪn , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnə ɡlˈatə kˈeːlə bəkˌɑːm , ʊnt hˈuːp ˈan : 
» ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ʊnt ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈiːk ɪn dˈɔøtʃən lˈandən fɔn vˌeːɡən dɛs ɡlˈaʊbəns ; 
diː ˌaɪnən vɔltən zoː ʊnt diː ˈandɜn ˈandɜs , ʊnt ʃtˈat das ziː baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn diː zˈaxə fɛɾnˈynftɪç bəʃpɾˈɔxən hˌɛtən , ʃlˈuːɡən ziː zɪç diː ʃˈɛːdəl ˈaɪn . 
ˈalbɾɛçt fɔn vˈalənʃtˌaɪn , dɛs kˈaɪzɜs ɡˌeːnərˈɑːlfəldmˌaɾʃal , hˈaʊstə ʃrˈɛklɪç ɪn pɾoːtɛstˈantɪʃən lˈandən . 
dɛs ɛɾbˈaɾmtə zɪç dɛɾ ʃvˈeːdən kˈøːnɪç , ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf , ʊnt kˌɑːm mɪt fˈiːlɜ mˈanʃaft tsuː rˈoːs ʊnt tsuː fˈuːs . 
ɛs vˌ??dən fˈiːlə bˈɑtaɪlən ɡəlˈiːfɜt , ziː hˈɛtstən zɪç hɛrˈʊm am rˈaɪn ʊnt an dɛɾ dˈoːnaʊ , ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt fˈiːl , vˈeːdɜ fˌɔɾnɔx rˈykvɛɾts . 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ bɾˈeːmən ʊnt diː ˈandɜn hˈanzɛʃtˌɛtə nɔøtɾˈɑːl , ʊnt vɔltən ɛs mɪt kˈaɪnɜ paɾtˈaɪ fɛɾdˈɛɾbən . 
deːm ʃvˈeːdən lˈɑːk ˌɑːbɜ dɑːrˈan , d??ç iːɾ ɡəbˈiːt tsuː tsˈiːən ʊnt zɪç frˈɔøntlɪç mɪt ˌiːnən ˈaɪntsuːlˌasən , dɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ ˌaɪnən ɡəzˈantən an ziː ʃˈɪkən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɪm rˈaɪç bəkˈant vɑːɾ , das man ɪn bɾˈeːmən ˈaləs ɪm vaɪnkˈɛlɜ fɛɾhˈantlˌeː , ʊnt diː rˈatshɛrən ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈʊk hˌɛtən , zoː fˈyɾçtətə zɪç dɛɾ ʃvˈeːdənkˌøːnɪç , ziː mˈœçtən zˌaɪnəm ɡəzˈantən ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsuːzˈɛtsən mɪt vˈaɪn , das ɛɾ ˈɛntlɪç bətɾˈʊŋkən vˈyɾdə ʊnt ʃlˈɛçtə bədˈɪŋʊŋən ˈaɪnɡˌɪŋə fyːɾ diː ʃvˈeːdən . 
nˈuːn bəfˈant zɪç ˌɑːbɜ ɪm ʃvˈeːdɪʃən lˈɑːɡɜ aɪn hˈaʊptman fɔm ɡˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛnt , dɛɾ ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç tɾˈɪŋkən kˈɔntə . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ mˈɑːs tsʊm frˈyːʃtyk vɑːɾ iːm aɪn klˈaɪnəs , ʊnt ˈɔft hat ɛɾ ˈɑːbənts tsʊm tsuːʃpˈɪtsən aɪn hˈalp ˈiːmiː ɡətɾˈʊŋkən ʊnt nˈaxhɜ ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən . 
als nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs vɑːɾ , ziː mˈœçtən ɪm bɾˈeːmɜ ratskˈɛlɜ zˌaɪnəm ɡəzˈantən ˈaltsuːzˌeːɾ tsuːzˈɛtsən , zoː ɛɾtsˈɛːltə iːm dɛɾ kˈantslɜ ˌɔksənstˈiːɾnɑː fɔn deːm hˈaʊptman , ɡˈʊtkʊnst hˈiːs ɛɾ , dɛɾ zoː fˈiːl tɾˈɪŋkən kˈœnə . 
dɛs frˈɔøtə zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt lˈiːs iːn fˌɔɾ zɪç kˈɔmən . 
dɑː bɾˈaxtən ziː ˌaɪnən klˈaɪnən , hˈɑːɡərən mˈan , dɛɾ vɑːɾ ɡˌants blˈaɪç ɪm ɡəzˈɪçt , hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , kˈʊpfɜrˌoːtə nˈɑːzə ʊnt hˈɛlblaʊə lˈɪpən , vˈas ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç frˈɑːktə ˈiːn , vˈiːviːl ɛɾ zɪç vˈoːl tsuː tɾˈɪŋkən ɡətɾˈaʊə , vˌɛn ɛs rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç tsˈuːɡɪŋə . 
ˈoː hˈɛɾ ʊnt kˈøːnɪç , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , zoː ˈɛɾnstlɪç bɪn ɪç nɔx nˈiː dɑːrˈanɡəkˌɔmən , hɑːbə mɪç bɪs dˈɑːtoː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡəˈaɪçt ; 
dɛɾ vˈaɪn ɪst nˈɪçt vˈoːlfˌaɪl , ʊnt man kˌan tˈɛːklɪç nˈɪçt ˌyːbɜ zˈiːbən , ˈaxt mˈɑːs tɾˈɪŋkən , ˈoːnə ɪn ʃˈʊldən tsuː ɡərˈɑːtən.nˈuːn , vˈiːviːl mˈaɪnst duː dɛn fˈyːrən tsuː kˈœnən?frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɪtɜ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə ˈʊnɛɾʃrˌɔkən : 
vˌɛn ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt bətsˈɑːlən vɔlən , mˈœçtə ɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl tsvˈœlf mˈɛːsçən tɾˈɪŋkən , maɪn rˈaɪtknɛçt , dɛɾ bˈaltazˌɑːɾ ˈoːnɛɡɾˌʊnt , kˌan ɛs ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsɜ.
dɑː ʃˈɪktə dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊx nɑːx bˈaltazˌɑːɾ ˈoːnɛɡɾˌʊnt , deːm knˈɛçt dɛs hˈaʊptman ɡˈʊtkʊnst , ʊnt vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ ʃˌoːn blˈɑːs ɡəvˈeːzən ʊnt mˈɑːɡɜ , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ dˈiːnɜ nɔx mˈeːɾ , dɛɾ ɡˌants ˈaʃənfˌaɾp ˈaʊszˌɑː , als hˈɛt ɛɾ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən . 
dɑː lˈiːs nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪç deːn hˈaʊptman ʊnt ˈoːnɛɡɾˌʊnt , deːn rˈaɪtknɛçt , ɪn aɪn tsˈɛlt zˈɛtsən ʊnt ˌaɪnɪɡə fˈɛslaɪn ˈaltən hˈoːxhˌaɪmɜ ʊnt nˈiːrənʃtˌaɪnɜ ˈanfˌɑːrən , ʊnt vɔltə hˈɑːbən , diː bˈaɪdən zˌɔltən zɪç ˈaɪçən lˈasən . 
ziː tɾˈaŋkən fɔn mˈɔɾɡəns ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ bɪs ˈɑːbənts fˈiːɾ ˈuːɾ aɪn ˈiːmiː hˈoːxhˌaɪmɜ ʊnt ˈandɜtˌalp ˈiːmiː nˈiːrənʃtˌaɪnɜ , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ɡˈɪŋ fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː ˌiːnən ɪns tsˈɛlt , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɛs mɪt ˌiːnən ʃtˈeːə . 
diː bˈaɪdən ɡəzˈɛlən vɑːrən ˌɑːbɜ vˌoːlˌaʊf ʊnt dɛɾ hˈaʊptman zˈɑːɡtə : zˈoː , jˌɛtst vɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː dˈeːɡənkˌʊpəl ˈapʃnˌɑːlən , dan ɡˈeːts bˈɛsɜ ; 
ˈoːnɛɡɾˌʊnt mˈaxtə ˌɑːbɜ dɾˈaɪ knˈœpfə an zˌaɪnəm kˈɔlɜ ˈaʊf . 
dɑː ɛntzˈɛtstən zɪç ˈalə , diː diːs zˈɑːən , dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : kˌan ɪç bˈɛsərə ɡəzˈantə fˈɪndən nɑːx dɛɾ frˈøːlɪçən ʃtˈat bɾˈeːmən als dˌiːzə?
ʊnt ˈalzoːbˌalt lˈiːs ɛɾ deːm hˈaʊptman pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdɜ ʊnt vˈafən ɡˈeːbən , viː ˌaʊx ˈoːnɛɡɾˌʊnt , deːm rˈaɪtknɛçt , dɛn dˌiːzɜ zˌɔltə deːn ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡəzˈantən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt dɛɾ kˈantslɜ ˌʊntɜrˈɪçtətən deːn hˈaʊptman , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə baɪ dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ , ʊnt nˈɑːm bˈaɪdən das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , das ziː aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə nˈuːɾ vˈasɜ tɾˈɪŋkən zˌɔltən , dɑːmˈɪt nˈaxhɜ das tɾˈɛfən ɪm kˈɛlɜ ʊm zoː ɡlˈɔraɪçɜ vˈyɾdə ; 
ɡˈʊtkʊnst ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈaʊptman , mˈʊstə zˌaɪnə rˈoːtə nˈɑːzə mɪt ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən zˈalbə ˈanʃtɾˌaɪçən , aʊf das ziː vˈaɪs ˈaʊszˌɑː , dɑːmˈɪt man nˈɪçt mˈɛɾkə , vˈɛlç aɪn kˈʊndə ɛɾ zˈaɪ . 
ɡˌants ˈeːlɛndˌɪɡlɪç fɔm fˈiːlən vˈasɜtɾˌɪŋkən kˌɑːmən diː bˈaɪdən nɑːx dɛɾ ʃtˈat bɾˈeːmən , ʊnt naxdˈeːm ziː baɪ deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tsʊm zeːnˈɑːt : ˈoː ! 
vˈas hat ʊns dɛɾ ʃvˈeːdə fyːɾ tsvˈaɪ blˈaɪçə , mˈɑːɡərə ɡəzˈɛlən ɡəʃˈɪkt ; 
hˈɔøtə ˈɑːbənt vɔlən viːɾ ziː ɪn deːn ratskˈɛlɜ fˈyːrən ʊnt tsuːdˈɛkən . 
ɪç nˈeːmə deːn ɡəzˈantən aʊf mɪç ɡˌants alˈaɪn , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃnˈɛlpfɛfɜ mˈuːs aʊf deːn ʃrˈaɪbɜ.
zoː vˌ??dən ziː dɛn ˈɑːbənts nɑːx dɛɾ bətɡlˈɔkə fˈaɪɜlˌɪkst ɪn deːn ratskˈɛlɜ ɡəfˈyːɾt , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈyːɾtə ɡˈʊtkuːnstən , deːn hˈaʊptman , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃnˈɛlpfɛfɜ , vˈas ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ tɾˈɪŋkɜ vɑːɾ , fˈyːɾtə deːn rˈaɪtknɛçt am ˈaɾm , dɛɾ als ʃrˈaɪbɜ ˈanɡətˌɑːn zɪç rˈɛçt tsˈyçtɪɡlˌɪç ɡəbˈɛɾdətə ; 
hˈɪntɜ ˌiːnən ɡˈɪŋən fˈiːlə rˈatshɛrən , diː tsuːɾ fɛɾhˈandlʊŋ ɡəlˈɑːdən vɑːrən . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ɡəmˈax zˈɛtstən ziː zɪç ʊm deːn tˈɪʃ ʊnt fɛɾʃpˈaɪstən tsuːˈeːɾst hˌɑzənbɾˈɑːtən ʊnt ʃˈɪŋkən ʊnt hˈeːrɪŋə , ʊm zɪç tsʊm tɾˈɪŋkən tsuː rˈystən . 
dan vɔltə dɛɾ ɡəzˈantə ɡˌants ˈeːɾbɑːɾ mɪt dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ˈanfˌaŋən ʊnt zaɪn ʃrˈaɪbɜ tsˈoːk pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʃpɾˈɑːx : mˈɪtnˌɪçtən ˈalzoː iːɾ ˈɛdlən hˈɛrən ; 
zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡəbɾˈaʊx ɪn bɾˈeːmən , das man diː zˈaxə ˈalzoː tɾˈɔkən ˈapmˌaxt ; 
vɔlən aɪnˈandɜ fˈoːɾˌeːɾst ˌaʊx tsuːtɾˈɪŋkən nɑːx zˈɪtə ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɛːtɜ.kˌan ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fˈiːl fɛɾtɾˈɑːɡən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈaʊptman , dˈiːvaɪl ɛs ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ mˌaɡniːfiːtsˈɛnts ˈalzoː ɡəfˈɛlɪç , vɪl ɪç aɪn ʃlˈyklaɪn tsuː miːɾ nˈeːmən.nˈuːn tɾˈaŋkən ziː zɪç tsuː ʊnt hˈiːltən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃlˈaxtən , zoː ɡəlˈiːfɜt vˌɔɾdən ; 
diː rˈatshɛrən ˈɑːbɜ , ʊm deːn frˈɛmdən mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌantsˌuːɡeːən , tɾˈaŋkən zɪç vˈaɪtlɪç tsuː ʊnt bəkˌɑːmən rˈoːtə kˈœpfə . 
baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən flˈaʃə ɛntʃˈʊldɪçtən zɪç diː frˈɛmdən , viː ziː ɡˈɑːɾ deːn vˈaɪn nˈɪçt ɡəvˈoːnt vˈɛːrən ʊnt ɛɾ ˌiːnən tsuː kˈɔpf ʃtˈaɪɡə ; 
dɛs frˈɔøtə zɪç dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , tɾˈaŋk ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənslˌʊst aɪn pˈasɡlɑːs ʊm das ˈandərə , zoː das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt vˈʊstə vˈas tsuː bəɡˈɪnən . 
ˈɑːbɜ , viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt ɪn dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtant , ɛɾ dˈaxtə : jˌɛtst ɪst ɛɾ bətɾˈʊŋkən , dɛɾ ɡəzˈantə , ʊnt ˌaʊx deːm ʃrˈaɪbɜ hat dɛɾ dˈɔktoːɾ tˈyçtɪç tsˈuːɡeːzˌɛtst ; 
ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ : 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˈanfˌaŋən mɪt ˌʊnzərəm ɡəʃˈɛft.
das vɑːrən diː frˈɛmdən tsuːfrˈiːdən , tˈɑːtən , viː vˌɛn ziː fˈɔl vˈaɪnəs vˈɛːrən ʊnt tɾˈaŋkən aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə deːn hˈɛrən vˈaɪtlɪç tsˈuː . 
dɑː vˌ??də nˈuːn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , ɡəhˈandəlt ʊnt vˈiːdɜ ɡətɾˈʊŋkən , bɪs dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈɪtən ɪm zˈats ˈaɪnʃlˌiːf ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃnˈɛlpfɛfɜ ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
dɑː kˌɑːmən dɛn diː ˈandərən rˈatshɛrən ʊnt tɾˈaŋkən deːn frˈɛmdən tsuː ʊnt fˈyːɾtən diː fɛɾhˈandlʊŋ fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ tɾˈaŋk dɛɾ hˈaʊptman lˈɛstɜlˌɪç , zoː mˈaxtə ɛs zaɪn rˈaɪtknɛçt nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ; 
fˈynf kˈyːpɜ mˈʊstən ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən ʊnt ˈaɪnʃˌɛŋkən , dɛn dɛɾ vˈaɪn fɛɾʃvˈant fɔn deːm tˈɪʃ als vˈɛːrə ɛɾ ɪn deːn zˈant ɡəɡˈɔsən vˌɔɾdən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das diː ɡˈɛstə nˈaxaɪnˌandɜ deːn ɡˈantsən rˈɑːt ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ tɾˈaŋkən bɪs aʊf ˌaɪnən . 
dˌiːzɜ ˌaɪnə ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan , mɪt nˈɑməns vˈaltɜ , fɔn vˈɛlçəm man ˈalɜlˌaɪ ʃpɾˈɑːx ɪn bɾˈeːmən , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt ɪm rˈɑːt ɡəzˈɛsən , man hˌɛtə iːn lˈɛŋst bˈøːzɜ kˈyːnstə ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪ ˈanɡəklˌɑːkt . 
hˈɛɾ vˈaltɜ vɑːɾ zˌaɪnəs tsˈaɪçəns ˈaɪɡəntlɪç aɪn tsˈɪɾkəlʃmˌɪt ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈɪldə , vɑːɾ ˌʊntɜ diː ˈɛltɜmˌɛnɜ ɡəkˈɔmən ʊnt nˈaxhɜ ɪn deːn zeːnˈɑːt . 
dˌiːzɜ hˈiːlt ˌaʊs baɪ deːn ɡˈɛstən , tɾˈaŋk tsvˈaɪmɑːl zˈoːviːl als bˈaɪdə , zoː das ˌiːnən ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç vˌ??də , dɛn ɛɾ vɑːɾ zoː fɛɾʃtˈɛndɪç , viː tsuːfˈɔɾ , vˌɛːrənt dɛɾ hˈaʊptman ʃˌoːn tɾˈyːbə ˈaʊɡən bəkˌɑːm ʊnt ɡlˈaʊptə , ɛs ɡˈeːə iːm aɪn rˈɑːt ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm . 
zˈoːft dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈaltɜ aɪn pˈasɡlɑːs ɡətɾˈʊŋkən , fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌʊntɜ deːn hˈuːt , ʊnt deːm rˈaɪtknɛçt kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als zˈeːə ɛɾ aɪn blˈɔølɪçəs vˈœlkçən , ɡˌants fˈaɪn viː nˈeːbəl , ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɑbənʃvˌaɾtsən hˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾʃtˌaɪɡən . 
ɛɾ tɾˈaŋk vˈakɜ dɑːrˈaʊf lˈoːs , bɪs dɛɾ hˈaʊptman ɡˈʊtkʊnst zˈeːlɪç ɛntʃlˈiːf ʊnt zaɪn hˈaʊpt ɡˌants vˈaɪç aʊf dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs bˈaʊx lˈeːktə . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ zeːnˈɑtoːɾ vˈaltɜ mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm lˈɛçəln tsuː deːm ʃrˈaɪbɜ dɛs ɡəzˈantən : lˈiːbɜ ɡəzˈɛlə , duː fˈyːɾst ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən tsˈuːk , ɪç fɛɾmˌaɪnə ˈɑːbɜ , das duː mɪt deːm rˈɔsstɾiːɡəl bˈɛsɜ fˈɔɾtkɔmst als mɪt dɛɾ fˈeːdɜ.dɑː ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : viː 
mˌaɪnət iːɾ diːs , hˈɛɾ ! 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das iːɾ miːɾ hˈoːn ʃpɾˈɛçən vɔlt ; 
bədˈɛŋkət , das ɪç zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəzˈantʃaftsçrˌaɪbɜ bɪn.hˈoːhoː!rˈiːf dɛɾ ˈandərə mɪt ʃrˈɛklɪçəm lˈaxən , zaɪt vˈan hˌɑːbən dɛn ˈɔɾdəntlɪçə ɡəzˈantʃaftsçrˌaɪbɜ zˈɔlçə kˈɪtəl an ʊnt fˈyːrən zˈɔlçə fˈeːdɜn baɪ dɛɾ zˈɪtsʊŋ?
dɑː zˈɑː dɛɾ rˈaɪtknɛçt aʊf zaɪn klˈaɪt ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt ɡɾˈoːsəm ʃrˈɛkən , das ɛɾ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈalkɪtəl ˈanhˌɑːbə , ɛɾ zˈɑː aʊf zˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ʃtˈat dɛɾ fˈeːdɜ hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə ɡˌants ɡəmˌaɪnə kɾˈatsbyːɾstə . 
dɑː ɛntzˈɛtstə ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑː zɪç fɛɾrˈɑːtən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt viː iːm ɡəʃˈɑː . 
hˈɛɾ vˈaltɜ ˌɑːbɜ lˈɛçəltə zˈɛltzɑːm ʊnt hˈøːnɪʃ , ʊnt tɾˈaŋk iːm ˌaɪnən hˈʊmpən fɔn ˈandɜtˌalp mˈɑːs tsuː aʊf ˌaɪnən tsˈuːk , fˈuːɾ dan mɪt dɛɾ hˈant hˈɪntɜ diː ˈoːrən , ʊnt dɛɾ rˈaɪtknɛçt zˈɑː ɡˌants dˈɔøtlɪç , viː aɪn fˈaɪnɜ nˈeːbəl ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔpf kˌɑːm . 
ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən , hˈɛɾ ! 
das ɪç fˈyɾdɜ mɪt ɔøç tɾˈɪŋkə , rˈiːf ɛɾ ; 
iːɾ zˈaɪt aɪn ʃvˈaɾtskynstlɜ , viː ɪç nˈuːn fɛɾmˈuːtə , ʊnt kˌœnt mˈeːɾ als bɾˈoːt ˈɛsən.dɑːrˈyːbɜ vˈɛːrə nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ tsuː zˈɑːɡən , ˈantvɔɾtətə vˈaltɜ ɡˌants rˈuːɪç ʊnt frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə diːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ ʃtˈalknɛçt ʊnt rˈɔskam , vˌɛn duː miːɾ fˈyɾdɜ tsuːzˈɛtstəst mɪt tɾˈɪŋkən , mɪç tɾˈɪŋkst duː nˈɪçt ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , vˈas mˈɑːsən ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən hˈɑːnən ɪn maɪn ɡəhˈɪɾn ɡəʃrˈaʊpt hɑːbə , d??ç vˈɛlçən dɛɾ vˈaɪndʊnst vˈiːdɜ hɛrˈaʊsfˌɛːɾt . 
ʃˈaʊ tsˈuː!dɑːbˈaɪ tɾˈaŋk ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs pˈasɡlɑːs ˈaʊs , vˈantə zˌaɪnən kˈɔpf hɛrˈyːbɜ tsuː deːm rˈaɪtknɛçt ˈoːnɛɡɾˌʊnt , ʃtɾˈɪç zaɪn hˈɑːɾ tsuːrˈyk , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf ʃtˈɛktə aɪn klˈaɪnɜ zˈɪlbɜnɜ hˈɑːn , viː an ˌaɪnəm fˈɑːs ; 
dɑː dɾˈeːtə ɛɾ deːn tsˈapfən ʊm ʊnt aɪn blˈɔølɪçɜ dˈʊnst ʃtɾˈøːmətə hɛɾfˈoːɾ , zoː das iːm dɛɾ vˈaɪŋaɪst kˈaɪnə bəʃvˈeːɾdən mˈaxtə ɪn dɛɾ hˈɪɾnkamɜ . 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ rˈaɪtknɛçt fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : das ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾfˈɪndʊŋ , hˈɛɾ tsˈaʊbərɜ ! 
kˈœnət iːɾ miːɾ nˈɪçt ˌaʊx zoː aɪn dˈɪŋ an deːn kˈɔpf ʃrˈaʊbən , ʊm ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə?nˈaɪn , das ɡˈeːt nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ bədˈɛçtɪç ; 
dɑː zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ɡənˈuːk ɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈɪsənʃˌaft ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɔøç lˈiːbɡeːvˌɔnən vˌeːɡən ˈɔørɜ apzˈɔndɜlˌɪçən kˈʊnst ɪm tɾˈɪŋkən , dɑːrˈʊm mˈœçtə ɪç ɔøç ɡˈɛɾnə dˈiːnən , vˌoː ɪç kˌan . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɛsɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç diː ʃtˈɛlə dɛs kˈɛlɜmˌaɪstɜs vakˈant alhˈiːɾ . 
bˈaltazˌɑːɾ ˈoːnɛɡɾˌʊnt ! 
fɛɾlˈɑːs deːn dˈiːnst dˌiːzɜ ʃvˈeːdən , vˌoː ɛs dɔx mˈeːɾ vˈasɜ als vˈaɪn ɡˈiːpt , ʊnt dˈiːnə deːm vˈoːlˌɛdlən rˈɑːt dˌiːzɜ ʃtˈat ; 
vˌɛn viːɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə lˈastən vˈaɪn mˈeːɾ bɾˈaʊxən dɛs jˈɑːɾs , diː duː hˈaɪmlɪç zˈaʊfəst , das tˈuːt nˈɪçts , aɪn zˈɔlçɜ (en)kˈapɪtˌɔːkɜːl(de) hat ʊns lˈɛŋst ɡəfˈeːlt ; 
bˈaltazˌɑːɾ ˈoːnɛɡɾˌʊnt ! 
ɪç mˈax dɪç mˈɔɾɡən tsʊm kˈɛlɜmˌaɪstɜ , vˌɛn duː vɪlst . 
vɪlst duː nˈɪçt , zoː ˈɪsts ˌaʊx ɡˈuːt ; 
dan vˈaɪs ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən diː ɡˈantsə ʃtˈat , das ʊns dɛɾ ʃvˈeːdə ˌaɪnən rˈaɪtknɛçt als ʃrˈaɪbɜ ɡəʃˈɪkt.dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk mˈʊndətə deːm bˈaltazˌɑːɾ viː ˈɛdlɜ vˈaɪn ; 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən blˈɪk ɪn dˌiːzəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈaɪnraɪç , ʃlˈuːk zɪç aʊf deːn mˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˈɪls tˈuːn.
nˈaxhɜ mˈaxtən ziː nɔx ˈalɜhˌant pˈʊŋktə ˈaʊs , viː ɛs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl nɑːx ˈoːnɛɡɾˌʊnts tsˈaɪtlɪçəm hˈɪnʃaɪdən mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə . 
ɛɾ vˌ??də kˈɛlɜmˌaɪstɜ , dɛɾ hˈaʊptman ɡˈʊtkʊnst ˌɑːbɜ tsˈoːk mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən bədˈɪŋʊŋən ap ɪns ʃvˈeːdɪʃə lˈɑːɡɜ , ʊnt als nˈaxhɜ diː kˈaɪzɜlˌɪçən ɪn diː ʃtˈat kˌɑːmən , vɑːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt zeːnˈɑːt frˈoː , das ziː zɪç mɪt deːm ʃvˈeːdən nˈɪçt tsuː tˈiːf ˈaɪnɡəlˌasən , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪnɜ rˈɛçt vˈʊstə , viː ɛs zoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . « 
zoː ɛɾtsˈɛːltə diː rˈoːzə , diː ˈɑpɔstəl ʊnt ɪç dˈaŋktən iːɾ ʊnt lˈaxtən zˈeːɾ ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ɡəzˈantən , pˈaʊlʊs ˌɑːbɜ frˈɑːktə : » 
ʊnt bˈaltazˌɑːɾ ˈoːnɛɡɾˌʊnt , dɛɾ vˈakərə kˈʊndə , vˈas ɪst ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ? 
blˈiːp ɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ ? 
« 
diː rˈoːzə ˌɑːbɜ vˈantə zɪç ʊm mɪt lˈɛçəln , dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt zˈɪtst ɛɾ jˈɑː nɔx , viː fˌɔɾ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən , dɛɾ vˈakərə tsˈɛçɜ . 
« 
miːɾ ɡɾˈaʊtə , als ɪç hˈɪnzɑː ; ˌaɪnə blˈaɪçə ˈapɡəhˌɛɾmtə ɡəʃtˈalt zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɛkə , ʃlˈʊxtstə ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ ʊnt tɾˈaŋk dɑːtsˈuː zˈeːɾ fˈiːl rˈaɪnvaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als ˈeːbən dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ bˈaltazˌɑːɾ , dɛɾ ˌaʊs ˌʊnzɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈɪɾçhoːf hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ , naxdˈeːm iːn mˈattɔøs ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɡəʃˈɛlt . 
» nˈuːn ˈaltɜ bˈaltazˌɑːɾ « , rˈiːf iːm jˈɑkoːbˌʊs tsˈuː , » duː hast ˈalzoː als rˈaɪtknɛçt ɡədˈiːnt baɪm hˈaʊptman ɡˈʊtkʊnst ʊnt vɑːɾst zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈantʃaftsçrˌaɪbɜ ˌoːdɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ˈeːə duː kˈɛlɜmˌaɪstɜ vˌ??dəst ? 
vˈas mˈaxtə dɛn dɛɾ hˈɛɾ , zoː deːn hˈɑːnən ɪm hˈɪɾnkastən hˌatə , fyːɾ bədˈɪŋnɪsə ? 
« » ˈoː hˈɛɾ ! « ʃtˈøːntə dɛɾ ˈaltə kˈɛlɜmˌaɪstɜ ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp iːn dɛɾ ˈeːvɪɡə tˈoːt aʊf deːm fˈɑɡɔt bəɡlˈaɪtətə , zoː ɡɾˈɔølɪç tˈœntə ɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , » ˈoː hˈɛɾ ! fˈɔɾdɜt nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , das ɪç ɛs zˈɑːɡə . « 
» hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt « , ʃrˈiːən diː ˈɑpɔstəl , » vˈas vɔltə dɛɾ mɪt deːm ʃpˈiːriːtˌuːzablˌaɪtɜ ? 
dɛɾ vˈaɪŋaɪstʃrˌœpfɜ , vˈas vɔltə ɛɾ ? « 
» mˌaɪnə zˈeːlə . « 
» ˈaɾmɜ kˈɛɾl « , zˈɑːɡtə pˈɛtɾʊs zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
» ʊnt ʊm vˈas vɔltə ɛɾ dˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə ? « 
» ʊm vˈaɪn « , mˈ??məltə ɛɾ dˈʊmpf , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ʃpɾˈɛçə . 
» rˈeːdə dˈɔøtlɪçɜ , ˈaltɜ , viː hat ɛɾ ɛs ɡəmˈaxt mɪt dˌaɪnɜ zˈeːlə ? 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk lˈaŋə ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vɑːrˈʊm diːs ɛɾtsˈɛːlən , iːɾ hˈɛrən ? 
ɛsɪst ɡɾˈaʊzɪç , ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈeːt dɔx nˈɪçt , vˈas ɛs hˈaɪst , ˌaɪnə zˈeːlə fɛɾlˈiːrən . « 
» vˈoːl vˈɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx pˈaʊlʊs , » viːɾ zɪnt frˈøːlɪçə ɡˈaɪstɜ ʊnt ʃlˈʊmɜn ɪm vˈaɪnə , ʊnt frˈɔøən ʊns ˈeːvɪɡɜ ˈʊnɡətɾˌyːptɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ; 
dɑːrˈʊm kˌan ʊns ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn ɡɾˈaʊən ˈanvˌandlən , dɛn vˈeːɾ hat mˈaxt ˌyːbɜ ˈʊns , das ɛɾ ʊns ˈeːlɛnt mˈaxə ˌoːdɜ ʊns ʃrˈɛkə ? 
dɑːrˈʊm ɛɾtsˈɛːlə ! « 
» ˌɑːbɜ ɛs zˈɪtst aɪn mˈɛnʃ am tˈɪʃ , dɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tˈoːtə , » fˌɔɾ iːm dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» nˈuːɾ tsˈuː , ˈɪmɜ tsˈuː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , an ˈalən ɡlˈiːdɜn ʃˈaʊɜnt , » ɪç kˌan ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə dˈoːzɪs ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt vˈas ɪst ɛs am ˈɛndə , als das ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl ɡəhˈɔlt ? « 
» hˈɛɾ , ɛs vˈɛːrə ɔøç bˈɛsɜ , iːɾ bətˈeːtət « , mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə , » ˌɑːbɜ iːɾ vɔlt ɛs zoː hˈɑːbən , zoː hˈøːrət : dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ baɪ miːɾ zˈɑːs ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzəs dˈɪŋ mɪt ˈiːm . 
dɛɾ hˌatə zˌaɪnə zˈeːlə deːm bˈøːzən fɛɾhˈandəlt , ʊnt ɛs vɑːɾ dɑːbˈaɪ bədˈɪŋt , das ɛɾ zɪç lˈɔskaʊfən kˈœntə d??ç ˌaɪnə ˈandərə zˈeːlə . 
ʃˌoːn fˈiːlə hˌatə ɛɾ aʊf deːm kˈɔɾn ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ˈaleːmˌɑːl vɑːrən ziː iːm vˈiːdɜ ɛntɡˈaŋən . 
mɪç fˈastə ɛɾ bˈɛsɜ . 
ɪç vɑːɾ vˈɪlt ˈaʊfɡəvˌaxzən ˈoːnə ˌʊntɜrˈɪçt , ʊnt das lˈeːbən ɪm kɾˈiːɡə lˈiːs mɪç nˈɪçt fˈiːl nˈaxdɛŋkən ; 
vˌɛn ɪç zoː ˌyːbɜ aɪn ʃlˈaxtfɛlt rˈɪt , ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪn fˈiːl hɛrˈap , ʊnt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt nˈiːdɜɡˌeːmɛːət dˈɑlɑːɡən , dɑː dˈaxtə ɪç : ziː zɪnt jˌɛtst hˈalt tˈoːt ʊnt lˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
fɔn dɛɾ zˈeːlə hˈiːlt ɪç nˈɪçt fˈiːl ʊnt fɔn hˈɪməl ʊnt hˈœlə nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl man zoː kˈ??ts lˈeːpt , vɔlt ɪç ˈɛs lˈeːbən rˈɛçt ɡənˈiːsən , ʊnt vˈaɪn ʊnt ʃpˈiːl vɑːɾ maɪn ˌeːleːmˈɛnt . 
das hˌatə miːɾ dɛɾ hˈœlənknˌɛçt ˈapɡəmˌɛɾkt ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt : zoː tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ tsuː lˈeːbən ɪn dˌiːzəm kˈɛlɜrˌaɪç , ɪn dˌiːzəm vˈaɪnhɪməl tsuː tɾˈɪŋkən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈaltazˌɑːɾ , das mˈyst aɪn lˈeːbən zaɪn?jˈɑː , hˈɛɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç , ˌɑːbɜ viː kˈœntə ɪç diːs fɛɾdˈiːnən?an vˈas lˈiːkt diːɾ mˈeːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hˈiːɾ rˈɛçt tsuː lˈeːbən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , hˈiːɾ ɪm kˈɛlɜ , ˌoːdɜ an deːn ɡəʃˈɪçtən , diː zɪç nˈaxhɜ bəɡˈeːbən , vˌoː man ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp man nˈuːɾ nɔx lˈeːpt ʊnt vˈaɪn 
tɾˈɪŋkt?
ɪç tˈɑːt ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən ʃvˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnə ɡəbˈaɪnə vˌɛɾdən dɑːhˈɪn fˈɑːrən , vˌoː diː ɡəbˈaɪnə mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlən lˈiːɡən ; 
ɪst dɛɾ mˈɛnʃ tˈoːt , zoː fˈyːlt ɛɾ nˈɪçt ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt ; hˈɑːp ɛs an mˈançəm kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾlˈeːpt , deːm diː kˈuːɡəl das hˈɪɾn tsɛɾʃmˈɛtɜtə , dɑːrˈʊm vɪl ɪç lˈeːbən ʊnt lˈʊstɪç 
zaɪn.
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : vˌɛn duː fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstən vɪlst aʊf das , vˈas nˈaxhɜ kˈœmt , zoː ɪst ɛs aɪn lˈaɪçtəs , dɪç hˈiːɾ tsʊm kˈɛlɜmˌaɪstɜ tsuː mˈaxən , ʃrˈaɪp nˈuːɾ dˌaɪnən nˈɑːmən ɪn diːs bˈyçlaɪn ʊnt tˈuːə ˌaɪnən rˈɛçt tˈyçtɪɡən ʃvˈuːɾ dɑːtsˈuː.vˈas nˈaxhɜ mɪt miːɾ ɡəʃˈiːt , das kˈymɜt mɪç nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx ɪç ; 
kˈɛlɜmˌaɪstɜ vɪl ɪç hˈiːɾ zaɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ ʊnt ˈeːvɪɡlˌɪç , zˈoːlaŋ ɪç bɪn , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ vˈeːɾ vɪl kˌan das ˈandərə hˌɑːbən ˈaləs , vˌɛn ziː mɪç ˈaɪnst ˈaɪnʃˌarən.als ɪç zoː ɡəʃpɾˈɔxən , vɑːrən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tsvˈaɪ , zˈɔndɜn aɪn dɾˈɪtɜ zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt hˈiːlt miːɾ das bˈyçlaɪn hˈɪn tsʊm ˌʊntɜʃrˈaɪbən ; 
dɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ diːs tˈɑːt , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ tsˈɪɾkəlʃmˌɪt , zˈɔndɜn aɪn ˈandərɜ . « 
» vˈeːɾ vɑːɾ ɛs dˈɛn ? 
zˈɑːk ˈan ! « rˈiːfən diː ˈɑpɔstəl ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən kˈɛlɜmˌaɪstɜs fˈʊŋkəltən ɡɾˈɔølɪç ʊnt zˌaɪnə blˈaɪçən lˈɪpən bˈeːptən ; 
ɛɾ zˈɛtstə mˈeːreːrˌeːmɑːl ˈan , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ aɪn kɾˈampf ʃˈiːn iːm diː kˈeːlə tsuːtsuːʃnˈyːrən . 
dɑː blˈɪktə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ʊnt mˈuːtɪç ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛkə , tɾˈaŋk zaɪn ɡlˈɑːs ˌaʊs ʊnt vˈaɾf ɛs an diː ˈeːɾdə : 
» vˈas hˈɪlft ˈalə rˈɔøə , ˈaltɜ bˈaltazˌɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən vˈɪmpɜn hˈɪŋən ; 
» dɛɾ baɪ miːɾ zˈɑːs vɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl . « 
ɛs vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊnhˌaɪmlɪç , bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn deːm ɡəmˈax ; 
diː ˈɑpɔstəl ʃˈaʊtən ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌiːrə rˈøːmɜ , bˈakçʊs hˌatə das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ɡədɾˈykt , ʊnt diː rˈoːzə vɑːɾ blˈaɪç ʊnt ʃtˈɪlə . 
kˈaɪn ˈɑtɛmtsˌuːk rˈyːɾtə zɪç , man hˈœɾtə nˈuːɾ , viː ɪn deːm tˈoːtənkˌɔpf dɛs ˈaltən diː tsˈɛːnə ʃˈaʊdɛɾnt ˌan1aɪnˈandɜ klˈapɜtən . 
» maɪn fˈɑːtɜ hˌatə mɪç ɡəlˈeːɾt , mˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ʃrˈaɪbən , als ɪç nɔx aɪn klˈaɪnɜ , frˈɔmɜ knˈɑːbə vɑːɾ ; 
ɪç ˌʊntɜʃrˈiːp iːn ɪns bˈuːx , das miːɾ dɛɾ ˈandərə mɪt zˌaɪnən kɾˈalən fˈoːɾhˌiːlt . 
fɔn dɑː an ɡˈɪŋ miːɾ aɪn lˈeːbən aʊf ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs ; 
ɪn ɡˌants bɾˈeːmən ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən mˈan zoː frˈøːlɪç als deːn kˈɛlɜmˌaɪstɜ bˈaltazˌɑːɾ , ʊnt ɡətɾˈʊŋkən hˈɑːp ɪç , vˈas dɛɾ kˈɛlɜ ɡˈuːtəs ʊnt kˈœstlɪçəs hˌatə . 
tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ ɪç nˈiː , zˈɔndɜn vˌɛn ziː tsuːzˈamənlˌɔøtətən , ʃrˈɪt ɪç hɪnˈab tsʊm bˈɛstən fˈɑːs ʊnt ʃˈɛŋktə miːɾ aɪn nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst . 
als ɪç ˈalt vˌ??də , kˌɑːm ˈɔft aɪn ɡɾˈaʊən ˌyːbɜ mɪç ʊnt ɛs frˈœstəltə miːɾ d??ç diː ɡlˈiːdɜ , vˌɛn ɪç ans ʃtˈɛɾbən dˈaxtə ; hˌatə tsvɑːɾ kˈaɪn vˈaɪp , das ʊm mɪç jˈamɜtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə kˈɪndɜ , diː mɪç tɾˈœstətən , dɑː tɾˈaŋk ɪç dˈɛn , vˌɛn diː tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən ˌyːbɜ mɪç kˌɑːmən , bɪs ɪç fɔn zˈɪnən vɑːɾ ʊnt ʃlˈiːf . 
zoː tɾˈiːp ɪç ˈɛs lˈaŋə jˈɑːrə , maɪn hˈɑːɾ vˈaɾt ɡɾˈaʊ , mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʃvˈax , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç , tsuː ʃlˈɑːfən ɪm ɡɾˈɑːbə . 
dɑː vɑːɾ miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als zˈaɪ ɪç ɛɾvˈaxt ʊnt kˈœnə dɔx nˈɪçt rˈɛçt ɛɾvˈaxən ; 
diː ˈaʊɡən vɔltən zɪç nˈɪçt ˈaʊftˌuːn , diː fˈɪŋɜ vɑːrən ʃtˈaɪf , als ɪç mɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə hˈeːbən vɔltə , ʊnt diː bˈaɪnə lˈɑːɡən ʃtˈaɾ viː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts . 
an maɪn bˈɛt ˌɑːbɜ tɾˈɑːtən lˈɔøtə , bətˈastətən mɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxən : dɛɾ ˈaltə bˈaltazˌɑːɾ ɪst tˈoːt.tˈoːt , dˈaxtə ɪç ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , tˈoːt ʊnt nˈɪçt ʃlˈɑːfən ? 
tˈoːt bɪn ɪç ʊnt dˈɛŋkə ? 
mɪç ɛɾfˈastə ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə ˈaŋst , ɪç fˈyːltə , viː maɪn hˈɛɾts ʃtˈɪlɛstˌant , ʊnt viː zɪç dɔx ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ rˈeːktə ʊnt ɪn zɪç tsuːzˈaməntsˌoːk ʊnt bˈaŋə , bˈaŋə vɑːɾ ; 
das vɑːɾ maɪn kˈœɾpɜ nˈɪçt , dɛn dɛɾ lˈɑːk ʃtˈaɪf ʊnt tˈoːt , vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn ? « 
» dˌaɪnə zˈeːlə ! « ʃpɾˈɑːx pˈɛtɾʊs dˈʊmpf ; 
» dˌaɪnə zˈeːlə ! « flˈystɜtən diː ˈandɜn iːm nˈɑːx . 
» dɑː mˈɑːsən ziː mˌaɪnə lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə , ʊm diː zˈɛks bɾˈɛtlaɪn fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən , ʊnt lˈeːktən mɪç hɪnˈaɪn ʊnt aɪn hˈaɾtəs kˈɪsən fɔn hˈoːbəlspˌɛːnən ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃˈɛːdəl , ʊnt nˈɑɡəltən diː bˈɑːrə tsˈuː , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ , vˌaɪl ziː nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə . 
dan hˈœɾtə ɪç diː tˈoːtənɡlˌɔkə lˈɔøtən aʊf dɛɾ dˈɔmkɪɾçə , ziː hˈoːbən mɪç aʊf ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə vˈaɪntə ʊm mɪç . 
ziː tɾˈuːɡən mɪç aʊf ˌʊnzɜ lˈiːbən frˈaʊən kˈɪɾçhoːf , dˈɔɾt hˌatən ziː maɪn ɡɾˈɑːp ɡəɡɾˈɑːbən , nɔx hˈøːrə ɪç diː zˈaɪlə ʃvˈɪrən , diː ziː hɛrˈaʊftsˌoːɡən , als ɪç ˈʊntən lˈɑːk ; 
dan vˈaɾfən ziː ʃtˈaɪnə ʊnt ˈeːɾdə hɛrˈab ʊnt ɛs vˈaɾt ʃtˈɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə tsˈɪtɜtə hˈɛftɪɡɜ , als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , als ɛs tsˈeːn ˈuːɾ , ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈuːk aʊf ˈalən ɡlˈɔkən . 
viː vˌɪɾt ɛs diːɾ ɡˈeːən , viː vˌɪɾt ɛs diːɾ ɡˈeːən ? 
dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ . 
ɪç vˈʊstə nɔx aɪn ɡəbətlˈaɪn ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , das vɔltə ɪç ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ʃtˈandən ʃtˈɪl . 
dɑː ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈʊk vˈaɾt diː ʃvˈeːrə ɡɾˈɑbɛsdˌɛkə ˈapɡərˌɪsən ʊnt aʊf mˌaɪnən zˈaɾk ɡəʃˈɑː aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ʃlˈɑːk . « aɪn ʃlˈɑːk , das diː hˈalən dɾˈøːntən , ʃpɾˈɛŋtə jˌɛtst ˈeːbən diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxəs ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ɪç vɑːɾ d??ç vˈaɪn ʊnt diː ʃrˈɛknɪsə dˌiːzɜ nˈaxt zoː ˌɛksaltˈiːɾt ʊnt ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfʃrˌiː , nˈɪçt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , viː vˈoːl zˈɔnst ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , zˈɔndɜn ɡədˈʊldɪç das ʃrˈɛklɪçə ˈanʃtˌaɾtə , das jˌɛtst kˈɔmən zˌɔltə ; 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ nˈɛːmlɪç : 
jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ tˈɔøfəl . 
hˈɑːpt iːɾ jeː ˈɪm » dˈoːn juːˈɑːn « jˈeːnən bˈaŋən moːmˈɛnt ɡəʃˈaʊt , vˌoː tɾˈɪtə dˈʊmpf ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ tˈøːnən , vˌoː lˌeːpoːrˈɛloː ʃrˈaɪənt tsuːrˈykkˌɔmt ʊnt diː ʃtˈɑtuːə dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , ˌiːrəm ʃtɾˈaɪtɾoːs aʊf deːm mˌoːnuːmˈɛnt ɛntʃtˈiːɡən , tsʊm ɡˈastmɑːl kˈœmt ? 
rˈiːzənɡɾˌoːs , mɪt ˈapɡəmˌɛsənəm dɾˈøːnəndəm ʃrˈɪt , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant , ɡəpˈantsɜt , ˌɑːbɜ ˈoːnə hˈɛlm , tɾˈɑːt diː ɡəʃtˈalt ɪns ɡəmˈax . 
ziː vɑːɾ fɔn ʃtˈaɪn , das ɡəzˈɪçt ʃtˈaɪf ʊnt zˈeːlənlˌoːs ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx tˈɑːt zɪç dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə mˈʊnt aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , fˈiːllˌiːbə rˈeːbən fɔm rˈaɪnə ; 
mˈuːs dɔx das ʃˈøːnə nˈaxbaɾskˌɪnt bəzˈuːxən an ˌiːrəm jˈɑːrɛstˌɑːk . 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , jˈʊŋfraʊ rˈoːzə . 
dˈaɾf ɪç ˌaʊx plˈats nˈeːmən ɪn ˈɔørəm ɡəlˈaɡɑːdən ? 
« 
ziː ʃˈaʊtən ˈalə fɛɾvˈʊndɜt nɑːx dɛɾ rˈiːzɪɡən ʃtˈɑtuːə , frˈaʊ rˈoːzə ˌɑːbɜ bɾˈax das ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʃlˈuːk fˌɔɾ frˈɔødə diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈiː : » ˈaɪ , duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! 
ˈɛs ɪst jˈɑː dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈoːlant , zoː zaɪt fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən aʊf deːm dˈɔmhoːfə ɪn dɛɾ lˈiːbən ʃtˈat bɾˈeːmən ʃtˈeːt . 
ˈaɪ , das ɪst ʃˈøːn , das iːɾ ʊns diː ˈeːrə ˈantˌuːt , hˈɛɾ rˈɪtɜ ; 
lˈeːɡət dɔx ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈeːɾt ˈap , ʊnt mˈaxət ɛs ɔøç bəkvˈeːm ; 
vˈɔlət iːɾ ɔøç nˈɪçt ˌoːbənˈɑːn zˈɛtsən an mˌaɪnə zˈaɪtə ? 
ˈoː ɡˈɔt , viː mɪç das frˈɔøt ! 
« 
dɛɾ hˈœltsɜnə vˈaɪŋɔt , zoː ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ʊm aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ɡəvˈaxzən , vˈaɾf mˈyrɪʃə blˈɪkə bˈalt aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən rˈoːlant , bˈalt aʊf diː nˈaɪvə dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː ˌiːrə frˈɔødə zoː lˈaʊt ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈaʊsɡəlˌasən . 
ɛɾ mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnɡəbˌeːtənən ɡˈɛstən , ʊnt ʃtɾˈampəltə ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːn bˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ rˈoːzə dɾˈyktə iːm ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə diː hˈant ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtə iːn d??ç zˈyːsə blˈɪkə . 
diː ˈɑpɔstəl vɑːrən nˈɛːɜ tsuːzˈamənɡərˌykt ʊnt hˌatən deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡˈast ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən deːm ˈaltən frˈɔølaɪn ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ɛɾ lˈeːktə ʃvˈeːɾt ʊnt ʃˈɪlt ɪn diː ˈɛkə , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəlˌɛŋk aʊf das ʃtˈyːlaɪn , ˌɑːbɜ ˈax , diːs vɑːɾ fyːɾ ˈeːɾzɑːmə bɾˈeːmɜ ʃtˈatkɪndɜ ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən rˈiːzən ɡəmˈaxt , ɛs knˈaktə , als ɛɾ zɪç zˈɛtstə , mˈɔɾʃ tsuːzˈamən , ʊnt zoː lˈaŋ ɛɾ vɑːɾ , lˈɑːk ɛɾ ɪm ɡəmˈax . 
» ʃnˈøːdəs ɡəʃlˈɛçt , das zˈɔlçə hˈɪtʃən tsˈɪmɜt , voːrˈaʊf tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈaɾtəs frˈɔølaɪn hˌɛtə zˈɪtsən kˌœnən ˈoːnə mɪt deːm zˈɪts dˈ??çtsuːbɾˌɛçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ heːrˈoːs ʊnt ʃtˈant lˈaŋzɑːm ˈaʊf ; 
dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ bˈaltazˌɑːɾ ˌɑːbɜ rˈɔltə aɪn hˈalbaɪmɜfˌɑːs hɛɾbˈaɪ an deːn tˈɪʃ , ʊnt lˈuːt deːn rˈɪtɜ aɪn plˈats tsuː nˈeːmən . 
ɛs knˈaktən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ dˈaʊbən als ɛɾ zɪç zˈɛtstə , ˌɑːbɜ das fˈɑːs hˈiːlt ˈaʊs . 
dan bˈoːt iːm dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ aɪn ɡɾˈoːsəs rˈøːmɜɡlˌɑːs mɪt vˈaɪn , ɛɾ fˈastə ɛs mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnɜnən fˈaʊst , ˌɑːbɜ kɾˈax ! 
vɑːɾ ɛs ɛnttsvˈaɪ , das iːm dɛɾ vˈaɪn ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜ lˈiːf . 
» ˈaɪ , iːɾ hˌɛtət ˌaʊx diː hˈantʃˌuː fɔn ʃtˈaɪn fˈyːklɪç ˈaplˌeːɡən kˈœnən « , ʃpɾˈɑːx bˈaltazˌɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt kɾeːdˈɛntstə iːm ˌaɪnən zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ , zoː aɪn mˈɑːs hˈiːlt , ʊnt ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt tˈʊmlɜ ɡənˈant vˌ??də . 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈastə ˈiːn , dɾˈyktə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə bˈʊkəln ɪn deːn bˈɛçɜ , ʃpˈɛɾtə das ʃtˈaɪnɜnə mˈaʊl aʊf ʊnt ɡˈoːs deːn vˈaɪn hɪnˈap . 
» viː mˈʊndət ɔøç dɛɾ vˈaɪn ? « frˈɑːktə bˈakçʊs deːn ɡˈast ; 
» iːɾ hˈɑːpt vˈoːl lˈaŋə kˈaɪnən ɡətɾˈʊŋkən ? « 
» ɛɾ ɪst ɡˈuːt , baɪ mˌaɪnəm ʃvˈeːɾt ! 
zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
vˈas ɪst ɛs fyːɾ ɡəvˈɛks ? « 
» rˈoːtɜ ˈɛŋəlhˌaɪmɜ , ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɛlɜmˌaɪstɜ . 
das ʃtˈaɪnɜnə ˈaʊɡə dɛs rˈɪtɜs bəkˌɑːm lˈeːbən ʊnt ɡlˈants , als ɛɾ diːs hˈœɾtə , diː ɡəmˈaɪsəltən tsˈyːɡə fɛɾʃˈøːnɜtə aɪn zˈanftəs lˈɛçəln , ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç ʃˈaʊtə ɛɾ ɪn deːn bˈɛçɜ . 
» ˈɛŋəlhˌaɪm ! 
duː zˈyːsɜ , tɾˈaʊtɜ nˈɑːmə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː ˈɛdlə bˈ??k mˌaɪnəs rˈɪtɜlˌɪçən kˈaɪzɜs ; 
zoː nˈɛnt man ˈalzoː nɔx ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt diː rˈeːbən blˈyːən nɔx , diː kˈaɾl ˈaɪnst pflˈantstə ɪn zˌaɪnəm ˈɛŋəlhˌaɪm ? 
vˈaɪs man dɛn ˌaʊx fɔn rˈoːlant nɔx ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ vˈɛlt , ʊnt fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈɑroːlˌʊs , zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ? « 
» das mˈyst iːɾ deːn mˈɛnʃən dˈɔɾt frˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːdɑːs , » viːɾ ɡˈeːbən ʊns mɪt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ˈap . 
ɛɾ nˈɛnt zɪç dˈɔktoːɾ ʊnt maɡˈɪstɜ , ʊnt mˈuːs ɔøç bəʃˈaɪt ɡˈeːbən kˌœnən ˌyːbɜ zaɪn ɡəʃlˈɛçt . « 
dɛɾ rˈiːzə rˈɪçtətə zaɪn ˈaʊɡə frˈɑːɡənt aʊf mɪç ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : » ˈɛdlɜ pˈɑladˌɪn ! 
tsvɑːɾ ɪst diː mˈɛnʃhaɪt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈaʊ ʊnt ʃlˈɛçt ɡəvˌɔɾdən , ɪst mɪt deːm hˈoːlən ʃˈɛːdəl an diː ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈɑɡəlt ʊnt blˈɪkt nˈɪçt fˌɔɾ , nˈɪçt rˈykvɛɾts , ˌɑːbɜ zoː ˈeːlɛnt zɪnt viːɾ dɔx nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsən , hˈɛɾlɪçən ɡəʃtˈaltən ɡədˈɛçtən , diː ˈaɪnst ˌyːbɜ ˌʊnzrə fˈɑːtɜɜdə ɡˈɪŋən ʊnt ˌiːrən ʃˈatən vˈɛɾfən nɔx bɪs tsuː ˈʊns . 
nɔx ɡˈiːpt ɛs hˈɛɾtsən , diː zɪç hɪnˈyːbɜrˌɛtən ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˌɛn diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ʃˈɑːl ʊnt tɾˈyːbə vˌɪɾt , diː hˈøːɜ ʃlˈɑːɡən baɪ deːm klˈaŋ ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmən ʊnt mɪt ˈaxtʊŋ d??ç diː rˈuːiːnən vˈandlən , vˌoː ˈaɪnst dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜ zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə , vˌoː zˌaɪnə rˈɪtɜ ʊm iːn ʃtˈandən , vˌoː ˈeːɡɪnhˌaɾt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ʊnt diː tɾˈaʊtə ˈɛmɑː deːm tɾˈɔøstən zˌaɪnɜ pˌɑladˈiːnə deːn bˈɛçɜ kɾeːdˈɛntstə . 
vˌoː man deːn nˈɑːmən ˈɔørəs ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜs ˈaʊsʃpɾˌɪçt , dɑː ɪst ˌaʊx rˈoːlant ˈʊnfɛɾɡˌɛsən , ʊnt viː iːɾ iːm nˈɑːɛstˌandət ɪm lˈeːbən , zoː ˈɛŋə zˈaɪt iːɾ mɪt iːm fɛɾbˈʊndən ɪn lˈiːt ʊnt zˈɑːɡə ʊnt ɪn deːn bˈɪldɜn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn ˈɔørəs hˈɪftɔɾns tˈœnt nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs deːm tˈɑːl fɔn rˈɔnkeːvˌɑːl d??ç diː ˈeːɾdə ʊnt vˌɪɾt tˈøːnən , bɪs ɛɾ zɪç ɪn diː klˈɛŋə dɛɾ lˈɛtstən pˈoːzaʊnə mˈɪʃt . « 
» zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns ɡəlˈeːpt , ˈaltɜ kˈaɾl ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , » diː nˈaxvəlt fˈaɪɜt ˌʊnzrə nˈɑːmən . « 
» hˈɑː ! « rˈiːf joːhˈanəs fˈɔørɪɡən mˈuːtəs ; 
» dˌiːzə mˈɛnʃən vˈɛːrən ˌaʊx vˈɛɾt vˈasɜ ˌaʊs deːm rˈaɪn tsuː zˈaʊfən ʃtˈat dɛs rˈeːbənblˌuːtəs zˌaɪnɜ hˈyːɡəl , vˌɛn ziː deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs fɛɾɡˈɛsən hˌɛtən , dɛɾ tsuːˈeːɾst diː rˈeːbən pflˈantstə ɪm rˈaɪŋaʊ . 
ˈaʊf , iːɾ tɾˈaʊtən ɡəzˈɛlən ʊnt ˈɑpɔstəl , ʃtˈoːsət ˈan , ˌʊnzɜ hˈɛɾlɪçɜ ʃtˈamfɑːtɜ lˈeːbə , ɛs lˈeːbə kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə ! « 
diː rˈøːmɜ klˈaŋən , ˌɑːbɜ bˈakçʊs ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˌiːrɜ viː fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən . 
vˌoː jˌɛtst diː vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈaɪŋɛɾtən ʃtˈeːən fɔm ˈuːfɜ bɪs hɪnˈaʊf an diː rˈykən dɛɾ bˈɛɾɡə , ʊnt hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈab ɪm raɪntˈɑːl tɾˈaʊbə an tɾˈaʊbə zɪç ʃlˈɪŋt , dɑː lˈɑːk zˈɔnst vˈystɜ , dˈystərɜ vˈalt . 
dɑː ʃˈaʊtə ˈaɪnst kˈaɪzɜ kˈaɾl ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈ??k ɪn ˈɛŋəlhˌaɪm an deːn bˈɛɾɡən hˈɪn , ɛɾ zˈɑː , viː diː zˈɔnə ʃˌoːn ɪm mˈɛɾts zoː vˈaɾm dˌiːzən hˈyːɡəl bəɡˈiːsə ʊnt deːn ʃnˈeː hɪnˈabɾˌɔlə ɪn deːn rˈaɪn , viː zoː frˈyːə diː bˈɔømə dˈɔɾt zɪç bəlˈaʊbən ʊnt das jˈʊŋə ɡɾˈɑːs deːm frˈyːlɪŋ fˈoːrˌanˌaɪlə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɑː ɛɾvˈaxtə ɪn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə vˈaɪn tsuː pflˈantsən , vˌoː zˈɔnst dɛɾ vˈalt lˈɑːk . 
ʊnt aɪn ɡəʃˈɛftɪɡəs lˈeːbən rˈeːktə zɪç ɪm rˈaɪŋaʊ baɪ ˈɛŋəlhˌaɪm , dɛɾ vˈalt fɛɾʃvˈant , ʊnt diː ˈeːɾdə vɑːɾ bərˈaɪt deːn vˈaɪnstɔk ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɑː ʃˈɪktə ɛɾ mˈɛnɜ nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ʊnt ʃpˈɑnɪən , nɑːx ˈiːtalˌiːɑː ʊnt bˈ??ɡʊnt , nɑːx dɛɾ ʃˈampaɡnə ʊnt nɑːx lˈɔtɾɪŋən , ʊnt lˈiːs rˈeːbən hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən ʊnt zˈɛŋktə diː rˈaɪzɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈoːs . 
dɑː frˈɔøtə zɪç maɪn hˈɛɾts , das ɛɾ maɪn rˈaɪç ˈaʊsbɾˌaɪtə ɪm dˈɔøtʃən lˈandə , ʊnt als dˈɔɾt diː ˈeːɾstən rˈeːbən blˈyːtən , tsˈoːk ɪç aɪn ɪm rˈaɪŋaʊ mɪt ɡlˈɛntsəndəm ɡəfˈɔlɡə ; 
viːɾ lˈɑɡɜtən aʊf deːn hˈyːɡəln , ʊnt ʃˈaftən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃˈaftən ɪn deːn lˈyftən , ʊnt mˌaɪnə dˈiːnɜ bɾˈaɪtətən diː tsˈaɾtən nˈɛtsə ˌaʊs ʊnt fˈɪŋən deːn frˈyːlɪŋstˌaʊ ˈaʊf , das ɛɾ deːn rˈeːbən nˈɪçt ʃˈɑːdə ; 
ziː ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf ʊnt bɾˈaxtən vˈaɾmə zˈɔnənstɾˌɑːlən nˈiːdɜ , diː ziː zˈɔɾɡzɑːm ʊm diː klˈaɪnən bəɛɾlˈaɪn ɡˈɔsən , ʃˈœpftən vˈasɜ ɪm ɡɾˈyːnən rˈaɪn ʊnt tɾˈɛŋktən diː tsˈaɾtən vˈ??tsəln ʊnt blˈɛtɜ . 
ʊnt als ɪm hˈɛɾpst das ˈeːɾstə tsˈaɾtə kˈɪnt dɛs rˈaɪŋaʊəs ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːk , dɑː hˈiːltən viːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst , ʊnt lˈuːdən ˈalə ˌeːleːmˈɛntə tsuːɾ fˈaɪɜ ˈaɪn . 
ʊnt ziː bɾˈaxtən kˈœstlɪçə ɡəʃˈɛŋkə ʊnt lˈeːktən ziː deːm kˈɪndlaɪn als ˈanɡəbˌɪndə ɪn diː vˈiːɡə . 
das fˈɔøɜ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf dɛs kˈɪndəs ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : duː zˌɔlst maɪn tsˈaɪçən an diːɾ tɾˈɑːɡən ˈeːvɪɡlˌɪç ; 
aɪn rˈaɪnəs , mˈɪldəs fˈɔøɜ zˌɔl ɪn diːɾ vˈoːnən ʊnt dɪç vˈɛɾt mˈaxən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn.
ʊnt diː lˈʊft ɪn tsˈaɾtəm , ɡˈɔldənəm ɡəvˈandə kˌɑːm hɛrˈan , lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf dɛs kˈɪndəs hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx : tsˈaɾt ʊnt lˈɪçt zˈaɪ dˌaɪnə fˈaɾbə , viː dɛɾ ɡˈɔldənə zˈaʊm dɛs mˈɔɾɡəns aʊf deːn hˈyːɡəln , viː das ɡˈɔldənə hˈɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊən ɪm rˈaɪŋaʊ.
ʊnt das vˈasɜ rˈaʊʃtə hɛrˈan ɪn zˈɪlbɜnən klˈaɪdɜn , bˈyktə zɪç aʊf das kˈɪnt ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪç vɪl dˌaɪnən vˈ??tsəln ˈɪmɜ nˈɑːə zaɪn , das daɪn ɡəʃlˈɛçt ˈeːvɪç ɡɾˈyːnə ʊnt blˈyːə ʊnt zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtə , zoː vˈaɪt maɪn raɪnstɾˈoːm 
rˈaɪçt.
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə kˌɑːm ʊnt kˈystə das kˈɪndlaɪn aʊf deːn mˈʊnt ʊnt vˈeːtə ɛs an mɪt zˈyːsəm ˈɑːtəm . 
diː vˈoːlɡərˌyçə mˌaɪnɜ kɾˈɔøtɜ , ʃpɾˈɑːx ziː , diː hˈɛɾlɪçstən dˈyftə mˌaɪnɜ blˈʊmən hɑːbə ɪç fyːɾ dɪç ɡəzˈaməlt tsʊm ˈanɡəbˌɪndə . 
diː kˈœstlɪçstən zˈalbən ˌaʊs ˈambɾɑː ʊnt mˈyɾhən vˌɛɾdən ɡərˈɪŋ zaɪn ɡˌeːɡən dˌaɪnə dˈyftə , ʊnt dˌaɪnə lˈiːplɪçstən tˈœçtɜ vˌɪɾt man nɑːx dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ blˈʊmən hˈaɪsən diː rˈoːzən.
zoː ʃpɾˈɑːxən diː ˌeːleːmˈɛntə ; 
viːɾ ˌɑːbɜ jˈuːbəltən ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçən ɡˈɑːbən , ʃmˈyktən das kˈɪndlaɪn mɪt frˈɪʃəm vˈaɪnlaʊp ʊnt ʃˈɪktən ɛs deːm kˈaɪzɜ ɪn diː bˈ??k . 
ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs rˈeːbənkˌɪndəs , hat ɛs fɔɾtˈɑːn ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt , ʊnt diː rˈeːbə am rˈaɪn zˌaɪnən hˈɛɾlɪçstən ʃˈɛtsən ɡlˈaɪç ɡəˈaxtət . « 
» andɾˈeːɑːs ! « rˈiːf jˈʊŋfraʊ rˈoːzə , » lˈiːbɜ vˈɛtɜ , duː hast zˈɔlç ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɾtə ʃtˈɪmə , vɪlst duː nˈɪçt zˈɪŋən tsʊm rˈuːmə dɛs rˈaɪŋaʊəs ʊnt zˌaɪnɜ vˈaɪnə ? « 
» vˌɛn ɛs ɔøç ɛɾhˈaɪtɜt , ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ , ʊnt ɔøç nˈɪçt bəʃvˈeːɾdə mˈaxt , ˈɛdlɜ bˈakçʊs , viː ˌaʊx ɔøç nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɪst , maɪn hˈɛɾ ʊnt rˈɪtɜ rˈoːlant , zoː vɪl ɪç aɪns zˈɪŋən . « 
ʊnt ɛɾ zˈaŋ ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪzə fˈɔl tsˈaɾtɜ tˈøːnə ʊnt vˈɔɾtə , klˈaŋfɔl ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəfˈyːɡət , zˈoː , das man vˈoːl mˈɛɾkən kˈɔntə , ɛs zˈaɪ aɪn lˈiːt ˌaɪnəs ˈaltən mˈaɪstɜs fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˌoːdɜ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt. fɛɾflˈoːɡən zɪnt zˌaɪnə vˈɔɾtə ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə vˈaɪzə mˈœçtə ɪç dɔx vˈoːl fˈɪndən , dɛn ziː vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ʃˈøːn , ʊnt pˈɛtɾʊs bəɡlˈaɪtətə iːn mɪt ˌaɪnəm zoːnˈoːrən , hˈɛɾlɪçən zeːkˈʊnt . 
diː lˈʊst dɛs ɡəzˈaŋəs ʃˈiːn ˌyːbɜ ˈalə hɛrˈabtsuːkˌɔmən , dɛn als andɾˈeːɑːs ɡəˈɛndət , zˈaŋ jˈuːdɑːs ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt aɪn lˈiːt , ʊnt iːm fˈɔlktən diː ˈyːbɾɪɡən . 
zˈɛlpst rˈoːzə , zˈoːzeːɾ ziː zɪç tsˈiːɾtə , mˈʊstə aɪn lˈiːt fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynftseːn zˈɪŋən , vˈas ziː mɪt ˈanɡənˌeːmɜ , ˈɛtvɑːs tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə fˈoːɾtɾˌuːk . 
mɪt dɾˈøːnəndəm bˈɑːs zˈaŋ rˈoːlant ˌaɪnə kɾˈiːkshymnə dɛɾ frˈaŋkən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant , ʊnt ˈɛntlɪç , als ziː ˈalə ɡəzˈʊŋən , ʃˈaʊtən ziː aʊf mɪç , ʊnt rˈoːzə nˈɪktə miːɾ tsuː ˈɛtvɑːs tsuː zˈɪŋən . 
dɑː hˈuːp ɪç dɛn ˈan : » am rˈaɪn , am rˈaɪn , dɑː vˈaxzən ˌʊnzrə rˈeːbən , dɑː vˈɛkst aɪn dˈɔøtʃɜ vˈaɪn , dɑː vˈaxzən ziː am ˈuːfɜ hˈɪn ʊnt ɡˈeːbən ʊns dˌiːzən lˈɑbeːvˌaɪn . 
« ziː lˈaʊʃtən , als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtən , ziː nˈɪktən zɪç tsuː ʊnt rˈyktən nˈɛːɜ tsuːzˈamən , ʊnt diː ɛntfˈɛɾntərən ʃtɾˈɛktən diː kˈœpfə fˈɔɾ , als vɔltən ziː kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrən . 
mˈuːtɪɡɜ ɛɾhˈoːp ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə , lˈaʊtɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vɑːɾ maɪn ɡəzˈaŋ , dɛn ɛs vˈoːktə ɪn miːɾ viː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , fˌɔɾ zˈɔlçəm pˈʊbliːkˌʊm tsuː zˈɪŋən . 
diː ˈaltə rˈoːzə nˈɪktə deːn tˈɛkst mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈʊmtə deːn kˈoːrʊs lˈaɪzə , lˈaɪzə mˈɪt , ʊnt frˈɔødə ʊnt ʃtˈɔlts blˈɪktə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈɑpɔstəl . 
ʊnt als ɪç ɡəˈɛndət , dɾˈɛŋtən ziː zɪç tsˈuː , dɾˈyktən miːɾ diː hˈɛndə , ʊnt andɾˈeːɑːs hˈaʊxtə ˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnə lˈɪpən . 
» dˈɔktoːɾ « , rˈiːf bˈakçʊs , » dˈɔktoːɾ , vˈɛlç aɪn lˈiːt ! 
viː ɡˈeːt ˌaɪnəm dɑː das hˈɛɾts ˈaʊf . 
hˌɛɾtsənsdˈɔktoːɾ hast duː das lˈiːt ɡədˈɪçtət ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡɾˌɑduːˈiːɾtən ɡəhˈɪɾn ? « 
» nˈaɪn , ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ! 
zˈɔlç aɪn mˈaɪstɜ dɛs ɡəzˈaŋəs bɪn ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ deːn , dɛɾ ɛs ɡədˈɪçtət , hˌɑːbən ziː lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən ; 
ɛɾ hˈiːs matˈiːɑːs klˈaʊdiːˌʊs ! « 
» ziː hˈɑːbən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan bəɡɾˈɑːbən « , zˈɑːɡtə pˈaʊlʊs . 
» viː klˈɑːɾ ʊnt mˈʊntɜ ɪst diːs lˈiːt , zoː klˈɑːɾ ʊnt hˈɛlə viː ˈɛçtɜ vˈaɪn , zoː mˈuːtɪç ʊnt mˈʊntɜ viː dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ɪm vˈaɪnə vˈoːnət ʊnt ɡəvˈyɾtst mɪt ʃˈɛɾts ʊnt lˈaʊnə , diː viː aɪn vˈyɾtsɪɡɜ dˈʊft ˌaʊs deːm rˈøːmɜ ʃtˈaɪɡən ; 
dɛɾ mˈan hat ɡəvˈiːs fɛɾʃtˈandən , vˈɛlç ɡˈuːtəs dˈɪŋ ɛs ʊm aɪn ɡlˈɑːs lˈaʊtɜn vˈaɪnəs ɪst . « 
» hˈɛɾ , ɛɾ ɪst lˈaŋə tˈoːt , das vˈaɪs ɪç , ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ hat ɡəzˈɑːkt : 
ɡˈuːtɜ vˈaɪn ɪst aɪn ɡˈuːtəs , ɡəzˈɛlɪɡəs dˈɪŋ , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˌan zɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːm bəɡˈaɪstɜn lˈasən!
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ ˈaltə matˈiːɑːs hat ˌaʊx zoː ɡədˈaxt ˌʊntɜ ɡˈuːtən frˈɔøndən , hˌɛtə jˈɑː zˈɔnst zˈɔlç aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt nˈɪçt mˈaxən kˈœnən , das nɔx hˈɔøtə ˈalə frˈøːlɪçən mˈɛnʃən zˈɪŋən , diː ɪm rˈaɪŋaʊ vˈandəln ˌoːdɜ ˈeːdəln rˈaɪnvaɪn tɾˈɪŋkən . « 
» zˈɪŋən ziː das ? « rˈiːf bˈakçʊs , » nˈuːn zˈeːt , dˈɔktoːɾ , das frˈɔøt mɪç , ʊnt zoː ɡˈɑːɾ mˌiːzeːrˈɑːbəl mˈuːs ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt dɔx nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn ziː zoː klˈɑːrə , ʃˈøːnə lˈiːdɜ hˌɑːbən ʊnt zˈɪŋən . « 
» ˈax , hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɪç bəkˈymɜt ; 
» ɛs ɡˈiːpt dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɡˈɑːɾ fˈiːlə , das zɪnt diː piːtˈɪstən ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt vɔlən zˈɔlç lˈiːt ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ aɪn ɡədˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən , viː mˈançən frˈœmlɜn das fˈɑːtɜˌʊnzɜ nˈɪçt mˈystɪʃ ɡənˈuːk tsʊm bˈeːtən ɪst . « 
» ɛs hat tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt nˈarən ɡəɡˈeːbən , hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə miːɾ pˈɛtɾʊs , » ʊnt jˈeːdɜ fˈeːkt am bˈɛstən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈyːrə . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl viːɾ ɡərˈɑːdə baɪ zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt zɪnt , ɛɾtsˈɛːl ɛɾ ʊns dˈɔx , viː ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɪŋ ɪm lˈɛtstən jˈɑːɾ ? « 
» vˌɛn ɛs diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ˌɪntərɛsˈiːɾt « ʃpɾˈɑːx ɪç tsˈøːɡɛɾnt . 
» 
ˈɪmɜ tsˈuː « , rˈiːf rˈoːlant , » vˌeːɡən mˌaɪnɜ kˈœntət iːɾ diː lˈɛtstən fˈynfhʊndɜt jˈɑːrə ɛɾtsˈɛːlən , dɛn aʊf mˌaɪnəm dˈɔmhoːf zˈeːə ɪç nˈɪçts als tsˈiːɡarˌɛnmaxɜ , vˈaɪnbɾaʊɜ , pfˈarɜ ʊnt ˈaltə vˈaɪbɜ . « 
ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɪmtən mɪt ˈaɪn , ɪç hˈuːp ˈalzoː ˈan : 
» vˈas tsuːˈeːɾst diː dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ bətɾˈɪft « » hˈalt , mˈɑnʊm dˈeː tˈɑbuːlˌɑː ! « rˈiːf pˈaʊlʊs ; 
» vˈas ʃˈeːrən viːɾ ʊns ʊm ˈɔøɜ mˌiːzeːrˈɑːbləs ɡəʃmˈiːɾ , ʊm ˈɔørə klˈaɪnlɪçən , ˈeːkəlhˌaftən ɡˈasənstɾˌaɪtə ʊnt knˌaɪpənrˌaʊfeːrˈaɪən , ʊm ˈɔørə poːˈeːtastɜ , ˈaftɜpɾˌoːfətən ˈʊnt « 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ; 
vˌɛn dˌiːzən lˈɔøtən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə , mˌaɡniːfˈiːk lˌiːteːratˈuːɾ ˌɪntərɛsˈant vɑːɾ , vˈas kˈɔntə ɪç ˌiːnən dɛn zˈɑːɡən ? 
ɪç bəzˈan mɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈɔfənbˌɑːɾ hat jˈoːkoː ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə , vˈas das teːˈɑːtɜ ˈanbəlˌaŋt « » teːˈɑːtɜ ? 
ɡˈeːt miːɾ vˈɛk ! 
« ˌʊntɜbɾˈax andɾˈeːɑːs , » vˈas zˌɔlən viːɾ fɔn ˈɔørən pˈʊpənʃpˌiːlən , mˌɑrɪˌoːnɛtˌɛnkoːmˈøːdɪən ʊnt zˈɔnstɪɡən tˈɔɾhaɪtən hˈøːrən ! 
mˌaɪnət iːɾ ˌɛtvɑː , ʊns kˈɔmə fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ˌaɪnɜ ˈɔørɜ lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ ˈaʊsɡəpfˌɪfən vˌ??də ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
hˈɑːpt iːɾ dɛn dˈɛɾmɑːlən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌɪntərɛsˈantəs , nˈɪçts vˌɛltɪstˈoːrɪʃəs , das iːɾ ˌɛtvɑː ɛɾtsˈɛːlən kˈœntət ? « 
» ˈax , das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » baɪ ʊns ɪst diː vˌɛltɪstoːrˈiː ˈaʊsɡəɡˌaŋən , viːɾ hˌɑːbən ɪn dˌiːzəm fˈax nˈuːɾ nɔx deːn bˈʊndəstˌɑːk ɪn frˈaŋkf??t . 
baɪ ˈʊnzˌɛɾn nˈaxbaɾn hˈœkstəns ɡˈiːpt ɛs nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn frˈaŋkɾaɪç hˌɑːbən diː jˈeːzuːˌiːtən vˈiːdɜ mˈaxt ɡəvˈɔnən ʊnt das tsˈɛptɜ an zɪç ɡərˈɪsən , ʊnt ɪn rˈʊslant zˌɔltə ɛs ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡˈeːbən . « 
» iːɾ fɛɾvˈɛksəlt diː nˈɑːmən , frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə jˈuːdɑːs , » iːɾ vɔltət zˈɑːɡən , ɪn rˈʊslant zɪnt diː jˈeːzuːˌiːtən vˈiːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪn frˈaŋkɾaɪç zˌɔltə ɛs ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡˈeːbən ? « 
» mˈɪtnˌɪçtən , hˈɛɾ jˈuːdɑːs fɔn ˈɪʃarˌɪoːt « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » zoː ɪst ɛs , viː ɪç ɡəzˈɑːkt . « 
» ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt ! « mˈ??məltən ziː nˈaxdəŋklˌɪç , » das ɪst jˈɑː ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt fɛɾkˈeːɾt ! « 
» ˈʊnt « , frˈɑːktə pˈɛtɾʊs , » kˈaɪnən kɾˈiːk ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ? « 
» aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç , vˌɪɾt ˌɑːbɜ bˈalt fɔlˈɛnts tsuː ˈɛndə zaɪn , ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , ɡˌeːɡən diː tˈyɾkən . « 
» hˈɑː ! das ɪst ʃˈøːn « , rˈiːf dɛɾ pˈɑladˌɪn , ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ; 
» hat mɪç ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɡəˈɛɾɡɜt , das diː kɾˈɪstənhˌaɪt zoː ʃnˈøːdə tsuːʃˈaʊtə , viː dɛɾ mˈuːzəlmˌan diːs hˈɛɾlɪçə fˈɔlk ɪn bˈandən hˈiːlt ; 
das ɪst ʃˈøːn , vˈɑːɾlɪç ! 
iːɾ leːbˈeːt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsˈaɪt ʊnt ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt ɪst ˈɛdlɜ , als ɪç dˈaxtə . 
ˈalzoː diː rˈɪtɜ fɔn dˈɔøtʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç , fɔn iːtˈɑːlɪən , ʃpˈɑnɪən ʊnt ˈɛŋlant zɪnt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , viː ˈaɪnst ˌʊntɜ rˈɪçaɾt lˈøːvɛnhɜts , diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuː bəkˈɛmpfən ? 
diː ɡənˈuːəsɜ flˈɔtə ʃˈɪft ɪm ˈaɾçiːpəl , diː tˈaʊzəndə dɛɾ ʃtɾˈaɪtɜ ˌyːbɜzˈɛtsən , diː ˈoːrɪflˌamə nˈɑːt zɪç 
ʃtˈambuːls kˈystən ʊnt ˈøːstɜrˌaɪçs bˈanɜ vˈeːt ɪm ˈeːɾstən rˈaɪən ? 
hˈɑː ! tsuː zˈɔlçəm kˈampfə mˈœçtə ɪç zˈɛlpst nɔx ˈaɪnmˌɑːl maɪn rˈoːs bəʃtˈaɪɡən , maɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt dˈuːrandə tsˈiːən ʊnt ɪn maɪn hˈɪftɔɾn ʃtˈoːsən , das ˈalə hˈɛldən , diː dɑː ʃlˈɑːfən , ˈaʊfʃtˌyndən ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn , ʊnt mɪt miːɾ tsˈøːɡən ɪn diː tˈyɾkənʃlˌaxt . « 
» ˈɛdlɜ rˈɪtɜ « , ˈantvɔɾtətə ɪç ʊnt ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt , » diː tsˈaɪtən hˌɑːbən zɪç ɡəˈɛndɜt . 
iːɾ vˈyɾdət vɑːɾʃˈaɪnlɪç als dˌeːmaɡˈoːɡə fɛɾhˈaftət vˌɛɾdən baɪ zoːtˈɑːnən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən , dɛn vˈeːdɜ hˈapsb??ks bˈanɜ nɔx diː ˈoːrɪflˌamə , vˈeːdɜ ˈɛŋlants hˈaɾfə nɔx hɪʃpˈɑnɪəns lˈøːvən zˈiːt man ɪn jˈeːnən ɡəfˈɛçtən . « 
» vˈeːɾ ɪst ɛs dˈɛn , dɛɾ ɡˌeːɡən deːn hˈalbmɔnt ʃlˈɛːkt , vˌɛn ɛs nˈɪçt dˌiːzə zɪnt ? « 
» diː ɡɾˈiːçən zˈɛlpst . « 
» diː ɡɾˈiːçən ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf joːhˈanəs ; » ʊnt diː ˈandɜn ʃtˈɑːtən , vˌoː zɪnt dɛn dˌiːzə bəʃˈɛftɪçt ? « 
» nɔx hˌɑːbən ziː ɡəzˈantə baɪ dɛɾ pfˈɔɾtə . « 
» mˈɛnʃ , vˈas zˈɑːkst duː « , ʃpɾˈɑːx rˈoːlant ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃtˈaʊnən , » kˌan man ɛs ˌɪɡnoːrˈiːrən , vˌɛn aɪn fˈɔlk ʊm zˌaɪnə frˈaɪhaɪt kˈɛmpft ? 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , vˈas ɪst diːz fyːɾ ˌaɪnə vˈɛlt ! 
vˈɑːɾlɪç , das mˈœçtə ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɛɾbˈaɾmən ! 
« 
ɛɾ kvˈɛtʃtə ɪm tsˈɔɾn , vˌɛːrənt ɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , deːn zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ viː dˈynəs tsˈɪn tsuːzˈamən , das dɛɾ vˈaɪn dɑːrˈɪn hˈoːx an diː dˈɛkə ʃpɾˈɪtstə , fˈuːɾ rˈasəlnd aʊf fɔm tˈɪʃ , nˈɑːm zˌaɪnə tˈaɾtʃə ʊnt zaɪn lˈaŋəs ʃvˈeːɾt , ʊnt ʃrˈɪt dˈystɜ mɪt dɾˈøːnəndən ʃrˈɪtən ˌaʊs deːm ɡəmˈax . 
» ˈaɪ , vˈas ɪst dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə rˈoːlant fyːɾ aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ kʊmpˈɑːn « , mˈ??məltə rˈoːzə , naxdˈeːm ɛɾ diː pfˈɔɾtə klˈɪrənt tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ɪndˈeːm ziː ˈeːtlɪçə vˈaɪntɾɔpfən , diː ziː bənˈɛtstən , fɔm bˈuːzəntˌʊx ˈapʃˌytəltə ; 
» vɪl dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə nˈaɾ aʊf zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə nɔx tsuː fˈɛldə tsˈiːən ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç zˈeːən lˈiːsə , ziː ʃtˈɛktən iːn ɡlˈaɪç ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt als flˈyːɡəlmˌan ˌʊntɜ diː bɾˈandənbˌ??ɡɜ ɡɾˌeːnadˈiːrə , dɛn diː ɡɾˈøːsə hat ɛɾ . « 
» jˈʊŋfɜ rˈoːzə « , ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ pˈɛtɾʊs , » tsˈɔɾnɪç ɪst ɛɾ , das ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ hˌɛtə kˌœnən aʊf ˈandərə vˈaɪzə dɑːfˈɔnɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkət , das ɛɾ ˈaɪnst , fˈuːrɪˌoːzoː , vˈɑːnzɪnˌɪç vɑːɾ ʊnt nɔx ɡˌants ˈandərə zˈaxən ɡətˈɑːn , als zˈɪlbɜnə bˈɛçɜ tsɛɾkvˈɛtʃt ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt vˈaɪn bəzˈuːdəlt . 
ʊnt ɡənˈaʊ baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən , kˌan ɪç iːm zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən ; 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃ ʊnt dɑːtsˈuː aɪn hˈɛɾlɪçɜ pˈɑladˌɪn dɛs ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜs , aɪn tˈapfərɜ rˈɪtɜ , dɛɾ , vˌɛn ɛs kˈaɾl ɡəvɔlt hˌɛtə , alˈaɪn ɡˌeːɡən tˈaʊzənt mˈuːzəlmˌanən tsuː fˈɛldə ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə . 
dɑː hat ɛɾ zɪç dɛn ɡəʃˈɛmt ʊnt ɪst ˈʊnmˌuːtɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» lˈast iːn lˈaʊfən , deːn ʃtˈaɪnɜnən rˈɛkən ! « rˈiːf bˈakçʊs , » hat mɪç ɡənˈiːɾt , dɛɾ bˈ??ʃə , hat mɪç ɡənˈiːɾt . 
ɛɾ pˈast nˈɪçt ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ lˈyməl fɔn tsˈeːən ʃˈuː , ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ hˈøːnɪʃ aʊf mɪç hɛrˈap . 
diː ɡˈantsə frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt maɪn fɛɾɡənˈyːɡən hˈɛt ɛɾ ɡəʃtˈœɾt . 
viːɾ vˈɛːrən nˈɪçt tsʊm tˈantsən ɡəkˈɔmən , nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɪfən ʃtˈaɪnɜnən bˈaɪnən kˈaɪnən tˈyçtɪɡən hˈɔpzɜ hˌɛtə rɪskˈiːrən kˈœnən , ˈoːnə ˈeːlɛnt ˈʊmtsuːʃtˌylpən . « 
» jˈɑː tˈantsən , hˈaɪzɑː , tˈantsən ! « rˈiːfən diː ˈɑpɔstəl ; 
» bˈaltazˌɑːɾ ʃpˈiːl ˈaʊf , ʃpˈiːl ˈaʊf ! 
« jˈuːdɑːs ʃtˈant ˈaʊf , tsˈoːk ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈylfantʃˌuːə ˈan , diː iːm bˈaɪnɑːə bɪs tsʊm ɛlbˈoːɡən rˈaɪçtən , tɾˈɑːt tsˈiːɾlɪç an diː jˈʊŋfraʊ hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeːrənfəstə ʊnt ˈalɜʃˌøːnstə jˈʊŋfɜ rˈoːzə ; 
dˈyɾftə ɪç miːɾ diː apzˈɔndɜlˌɪçə ˈeːrə ˈaʊsbˌɪtən mɪt iːɾ deːn ˈeːɾstən « » mˈɑnʊm dˈeː ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn bˈakçʊs patˈeːtɪʃ . 
» ɪç bɪn ɛs , dɛɾ deːn bˈal ˌaraŋʒˈiːɾt hat , ʊnt ɪç mˈuːs iːn ɛɾˈœfnən . 
tˈantsə 
ɛɾ , mɪt vˈeːm ɛɾ vɪl , mˈaɪstɜ jˈuːdɑːs , maɪn rˈœʃən tˈantst mɪt mˈiːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃˈɛtsɜl ? 
« ziː mˈaxtə ɛɾrˈøːtənt ˌaɪnən knˈɪks tsuːɾ bəjˈɑːʊŋ , ʊnt diː ˈɑpɔstəl lˈaxtən deːn jˈuːdɑːs ˌaʊs ʊnt fɛɾhˈøːntən ˈiːn . 
miːɾ ˌɑːbɜ vˈɪŋktə dɛɾ vˈaɪŋɔt heːrˈoːɪʃ tsˈuː : 
» fɛɾʃtˈeːt ɛɾ muːzˈiːk , dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» aɪn vˈeːnɪç . « 
» tˈaktfəst ? « » ˈoː jˈɑː , tˈaktfəst vˈoːl . « 
» nˈuːn zoː nˈeːmə ɛɾ diːs fˈɛslaɪn dˈɑː , zˈɛtsə ɛɾ zɪç nˌeːbən bˈaltazˌɑːɾ ˈoːnɛɡɾˌʊnt ˌʊnzərən kˈɛlɜmˌaɪstɜ ʊnt tsˌɪnkeːnˈɪstən , nˈeːmə ɛɾ dˌiːzə hˈœltsɜnən kˈyːpɜhˌɛmɜ tsuːɾ hˈant ʊnt bəɡlˈaɪtə jˈeːnən mɪt dɛɾ tɾˈɔməl . 
« ɪç ʃtˈaʊntə ʊnt bəkvˈɛmtə mɪç ; vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˌaɪnə tɾˈɔməl ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç , zoː vɑːɾ bˈaltazˌɑːɾs ˌɪnstɾuːmˈɛnt nɔx ˈaʊffˌaləndɜ . 
ɛɾ hˈiːlt nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ˈaɪzɜnən hˈɑːnən fɔn ˌaɪnəm ˈaxtfuːdərˌɪɡən fˈɑːs am mˈʊnt , viː aɪn klˌɑriːnˈɛt . 
nˌeːbən mɪç zˈɛtstən zɪç nɔx bˈaɾtoːlˌoːmɔøs ʊnt jˈɑkoːbˌʊs mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈaɪntɾɪçtɜn , diː ziː als tɾˈɔmpətən hˈanthˌɑːptən ʊnt vˈaɾtətən dɛs tsˈaɪçəns , dɛɾ tˈɪʃ vˌ??də aʊf diː zˈaɪtə ɡərˈykt , rˈoːzə ʊnt bˈakçʊs ʃtˈɛltən zɪç tsʊm tˈantsə . 
ɛɾ vˈɪŋktə ʊnt ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə , kvˈiːkəndə , mˈɪstøːnəndə jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk bɾˈax lˈoːs , tsuː dɛɾ ɪç ɪm zˈɛksˌaxtəltˌakt aʊf maɪn fˈɑːs als tˈambuːɾ ˈaʊfʃlˌeːɡəltə . 
dɛɾ hˈɑːn , deːn bˈaltazˌɑːɾ blˈiːs , tˈœntə viː ˌaɪnə nˈaxtvɛçtɜtˌuːtə ʊnt vˈɛksəltə nˈuːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ tˈøːnən , ɡɾˈʊntoːn ʊnt ˈapʃˌɔølɪç hˈoːəm falzˈɛt , diː bˈaɪdən tɾˈɪçtɜtɾˌɔmpətɜ blˈiːzən diː bˈakən aʊf ʊnt lˈɔktən ˌaʊs ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˈaŋst ʊnt klˈɑɡəlˌaʊtə zoː hˈɛɾtsd??ksçnˌaɪdənt , viː diː tˈøːnə dɛɾ tɾiːtˈoːnən , vˌɛn ziː diː mˈeːɾmʊʃəln blˈɑːzən . 
dɛɾ tˈants , deːn diː bˈaɪdən ˈaʊffˌyːɾtən , mˈɔxtə vˈoːl fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈyːplɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
jˈʊŋfɜ rˈoːzə hˌatə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌiːrən rˈɔk ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt zˈoːlçən an deːn zˈaɪtən vˈaɪt ˈaʊsɡəʃpˌant , das ziː ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , viː aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪtəs fˈɑːs . 
ziː bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , zˈɔndɜn tɾˈɪpəltə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪndˈeːm ziː bˈalt aʊf , bˈalt nˈiːdɜtˌaʊxtə ʊnt knˈɪkstə . 
leːbˈɛndɪɡɜ vɑːɾ daɡˈeːɡən iːɾ tˈɛntsɜ , dɛɾ viː aɪn kɾˈaɪzəl ʊm ziː hˈɛɾfuːɾ , ˈalɜlˌaɪ kˈyːnə ʃpɾˈyŋə mˈaxtə , mɪt deːn fˈɪŋɜn knˈɑːltə ʊnt hˈaɪzɑː , jˈuːə ! 
ʃrˈiː . 
vˈʊndɜlˌɪç vɑːɾ ɛs ˈantsuːzˌeːən , viː das klˈaɪnə ʃˈyɾtslaɪn dɛɾ jˈʊŋfɜ rˈoːzə , das iːm bˈaltazˌɑːɾ ˈʊmɡətˌɑːn , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈatɜtə ɪn dɛɾ lˈʊft , viː zˌaɪnə bˈaɪnçən ˈʊmhˌɛɾbaʊməltən , viː zaɪn dˈɪkəs ɡəzˈɪçt lˈɛçəltə fˌɔɾ ˈɪnɪɡɜ hˈɛɾtsənslˌʊst ʊnt frˈɔødə . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛɾ ɛɾmˈyːdət , ɛɾ vˈɪŋktə jˈuːdɑːs ʊnt pˈaʊlʊs hɛɾbˈaɪ , ʊnt flˈystɜtə ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsˈuː ; 
ziː bˈandən iːm diː ʃˈyɾtsə ˈap , fˈastən zˈɔlçə an bˈaɪdən ˈɛndən ʊnt tsˈoːɡən ʊnt tsˈoːɡən , zoː das ziː plˈœtslɪç zoː ɡɾˈoːs vˌ??də , viː aɪn bˈɛtʊx ; 
dan rˈiːfən ziː diː ˈandərən hɛɾbˈaɪ , ʃtˈɛltən ziː rˈɪŋs ʊm das tˈʊx ʊnt lˈiːsən ɛs ˈanfˌasən . 
hˈɑː , dˈaxtə ɪç , jˌɛtst vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ˈaltə bˈaltazˌɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəpɾˈɛlt , tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ ɛɾɡˈœtsʊŋ ; 
vˌɛn nˈuːɾ das ɡəvˈœlbə nˈɪçt zoː nˈiːdɜ vˈɛːrə , dɑː kˌan ɛɾ lˈaɪçt deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪnʃtˌoːsən . 
dɑː kˌɑːm jˈuːdɑːs ʊnt dɛɾ ʃtˈaɾkə bˈaɾtoːlˌoːmɔøs aʊf ʊns tsuː ʊnt fˈastən mɪç ; 
bˈaltazˌɑːɾ ˈoːnɛɡɾˌʊnt lˈaxtə hˈɛːmɪʃ ; 
ɪç bˈeːptə , ɪç vˈeːɾtə mɪç ; 
ɛs hˈalf nˈɪçts , jˈuːdɑːs fˈastə mɪç fˈɛst an dɛɾ kˈeːlə ʊnt dɾˈoːtə mɪç tsuː ɛɾvˈyɾɡən , vˌɛn ɪç mɪç fˈɛɾnɜ ʃtɾˈɔøbə . 
diː zˈɪnə vɔltən miːɾ fɛɾɡˈeːən , als ziː mɪç ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnəm jˈaʊxtsən ʊnt ɡəʃrˈaɪ aʊf das tˈʊx lˈeːktən ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈaftə ɪç mɪç tsuːzˈamən : 
» nˈuːɾ nˈɪçt tsuː hˈoːx , mˌaɪnə vˈɛɾtən ɡˈœnɜ , ɪç rˈɛnə miːɾ zˈɔnst das hˈɪɾn aɪn am ɡəvˈœlbə « , rˈiːf ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛs hˈɛɾtsəns , ˌɑːbɜ ziː lˈaxtən ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːn mɪç . 
jˌɛtst fˈɪŋən ziː ˈan , das tˈʊx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈiːɡən , bˈaltazˌɑːɾ blˈiːs deːn tɾˈɪçtɜ dɑːtsˈuː ; 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛs aʊf ʊnt ˈapvˌɛɾts , tsuːˈeːɾst dɾˈaɪ , fˈiːɾ , fˈynf ʃˈuː hˈoːx , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɛltən ziː ʃtˈɛɾkɜ , ɪç flˈoːk hɪnˈaʊf ˈʊnt viː ˌaɪnə vˈɔlkə tˈɑːt zɪç diː dˈɛkə dɛs ɡəvˈœlbəs ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪç flˈoːk ˈɪmɜ ˈaʊfvˌɛɾts tsʊm rˈataʊsdˌax hɪnˈaʊs , hˈøːɜ , hˈøːɜ als dɛɾ tˈ??m dɛɾ dˈɔmkɪɾçə . 
hˈɑː , dˈaxtə ɪç ɪm flˈiːɡən , jˌɛtst ɪst ɛs ʊm dɪç ɡəʃˈeːən , vˌɛn duː jˌɛtst vˈiːdɜ fˈɛlst 
, bɾˈɪkst duː das ɡənˈɪk ˌoːdɜ tsʊm ˈalɜvˌeːnɪçstən aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə ˌoːdɜ bˈaɪnə ! 
ˈoː hˈɪməl , ʊnt ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈas ziː fɔn ˌaɪnəm mˈan mɪt ɡəbɾˈɔxənən ɡlˈiːdmɑːsən dˈɛŋkt ! 
ˈɑːdə , ˈɑːdə ! 
maɪn lˈeːbən , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
jˌɛtst hˌatə ɪç deːn hˈœkstən pˈʊŋkt mˌaɪnəs ʃtˈaɪɡəns ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ˈeːbənzˌoː pfaɪlʃnˈɛl fˈiːl ɪç ˈapvˌɛɾts ; kɾˈax ! 
ɡˈɪŋ ɛs dˈ??ks rˈataʊsdˌax ʊnt hɪnˈap d??ç diː dˈɛkə dɛs ɡəvˈœlbəs , ˌɑːbɜ ɪç fˈiːl nˈɪçt aʊf das tˈʊx tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , mɪt deːm ɪç rˈyklɪŋs ˌyːbɜ aʊf deːn bˈoːdən ʃlˈuːk . 
ɪç lˈɑːk ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bətˈɔøpt fɔm fˈal . 
aɪn ʃmˈɛɾts am kˈɔpfə ʊnt diː kˈɛltə dɛs bˈoːdəns vˈɛktən mɪç ˈɛntlɪç . 
ɪç vˈʊstə ˈanfˌaŋs nˈɪçt , vɑːɾ ɪç tsuː hˈaʊzə ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəfˈalən ˌoːdɜ lˈɑːk ɪç zˈɔnstvoː ? 
ˈɛntlɪç bəzˈan ɪç mɪç , das ɪç ɪɾɡˈɛndvoː vˈaɪt hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst zˈaɪ . 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə ˈɛŋstlɪç mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɡəbɾˈɔxən , nˈuːɾ das hˈaʊpt tˈɑːt miːɾ vˈeː fɔm fˈal . 
ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf , zˈɑː ʊm mɪç ; 
dɑː vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈœlptən tsˈɪmɜ , dɛɾ tˈɑːk ʃˈiːn mˈat d??ç aɪn kˈɛlɜlˌɔx hɛrˈap , aʊf deːm tˈɪʃə ʃpɾˈyːtə aɪn lˈɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən lˈeːbən , ʊmhˈɛɾ ʃtˈandən ɡlˈɛːzɜ ʊnt flˈaʃən , ʊnt rˈɪŋs ʊm diː tˈɑfəl fˌɔɾ jˈeːdəm ʃtˈuːl aɪn klˈaɪnəs flˈɛʃçən mɪt lˈaŋəm tsˈɛtəl am hˈalzə ; 
hˈɑː , jˌɛtst fˈiːl miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪn ; 
ɪç vɑːɾ tsuː bɾˈeːmən ɪm ratskˈɛlɜ ; 
ɡˈɛstɜn nˈaxt vɑːɾ ɪç hɛrˈaɪnɡəɡˌaŋən , hˌatə ɡətɾˈʊŋkən , hˌatə mɪç ˈaɪnʃlˌiːsən lˈasən , dɑː vɑːɾ ; 
fˈɔl ɡɾˈaʊən ʃˈaʊtə ɪç ʊm mɪç , dɛn ˈalə , ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾvˈaxtən mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl . 
vˌɛn dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪɡə bˈaltazˌɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ ˈɛkə zˈɛːsə , vˌɛn diː vˈaɪŋaɪstɜ nɔx ʊm mɪç ʃvˈeːptən ? 
! 
ɪç vˈɑːktə fɛɾʃtˈoːlənə blˈɪkə ɪn diː ˈɛkən dɛs dˈystərən tsˈɪmɜs , ɛs vɑːɾ lˈeːɾ . 
ˌoːdɜ viː ? hˌɛtə miːɾ diːs ˈaləs nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt ? 
zˈɪnənt ɡˈɪŋ ɪç ʊm diː lˈaŋə tˈɑfəl ; 
diː pɾˈoːbəflˌɛʃçən ʃtˈandən viː jˈeːdɜ ɡəzˈɛsən hˌatə ; 
ˌoːbənˈɑːn diː rˈoːzə , dan jˈuːdɑːs , jˈɑkoːbˌʊs joːhˈanəs , ziː ˈalə an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ziː lˈaɪplɪç ɡəʃˈaʊt hˌatə dˌiːzə nˈaxt . 
» nˈaɪn zoː lˈeːphaft tɾˈɔømt man nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː mˈiːɾ , » diːs ˈaləs , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt , ɡəʃˈaʊt , ɪst vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən ! « 
dɔx nˈɪçt lˈaŋə hˌatə ɪç tsˈaɪt tsuː dˌiːzən rˌɛflɛksjˈoːnən ; 
ɪç hˈœɾtə ʃlˈysəl rˈasəln an dɛɾ tˈyːrə , ziː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈatsdɪənɜ tɾˈɑːt ɡɾˈyːsənt ˈaɪn . 
» zˈɛks ˈuːɾ hat ɛs ˈeːbən ɡəʃlˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt viː ziː bəfˈoːlən , bɪn ɪç dˈɑː , ziː hɛrˈaʊstsuːlˌasən . 
nˈuːn « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɪç mɪç ʃvˈaɪɡənt ˈanʃˌɪktə , iːm tsuː fˈɔlɡən , » nˈuːn ʊnt viː hˌɑːbən ziː ɡəʃlˈɑːfən dˌiːzə nˈaxt ? « 
» zoː ɡˈuːt ɛs zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl tˈuːn lˈɛst , tsˈiːmlɪç ɡˈuːt . « 
» hˈɛɾ « , rˈiːf ɛɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç ɡənˈaʊɜ , » ˌiːnən ɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs pasˈiːɾt dˌiːzə nˈaxt . 
ziː zˈeːən zoː fɛɾʃtˈœɾt ʊnt blˈaɪç ˌaʊs ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜt ! « 
» ˈaltɜ , vˈas vˌɪɾt miːɾ pasˈiːɾt zaɪn ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , mɪç tsʊm lˈaxən tsvˈɪŋənt ; 
» vˌɛn ɪç blˈaɪç ˈaʊszˌeːə ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , zoː kˈœmt ɛs fɔm lˈaŋən vˈaxən ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɪm bˈɛtə ɡəʃlˈɑːfən . « 
 » ɪç zˈeːə , vˈas ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt ; 
» ʊnt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ vɑːɾ hˈɔøtə frˈyːə ˌaʊx ʃˌoːn baɪ miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ am kˈɛlɜlˌɔx foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt ˈaɪns ˈuːɾ hɑːbə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈaŋ ʊnt ɡəmˈ??məl fˈiːlɜ ʃtˈɪmən fɛɾnˈɔmən ˌaʊs deːm kˈɛlɜ . « 
» ˈaɪnbˌɪldʊŋən , pˈɔsən ! 
ɪç hɑːbə aɪn vˈeːnɪç fyːɾ mɪç ɡəzˈʊŋən tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt fɪlˈaɪçt ɪm ʃlˈɑːf ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪst ˈaləs . « 
» dˈiːsmɑːl ˌaɪnən ɪm kˈɛlɜ ɡəlˈasən ɪn zˈɔlçɜ nˈaxt ʊnt fɔn nˈuːn an nˈiː vˈiːdɜ « , mˈ??məltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf bəɡlˈaɪtətə ; 
» ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɔølɪçəs hat hˈøːrən ʊnt ʃˈaʊən mˈysən ! 
vˈynʃə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ɡˈuːtən mˈɔɾɡən . « 
» dɔx hat dˈɑzɛlpst fˌɔɾ ˈalən ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ miːɾ ɡəfˈalən . « 
dɛɾ vˈɔɾtə dɛs frˈøːlɪçən bˈakçʊs ˈaɪnɡədˌɛŋk ʊnt fɔn zˈeːnzuːxt dɛɾ lˈiːbə ɡətɾˈiːbən , ɡˈɪŋ ɪç , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈʊmɜt , dɛɾ hˈɔldən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ kˈalt ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt ɛmpfˈɪŋ ziː mɪç , ʊnt als ɪç iːɾ ˌaɪnɪɡə ˈɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuːflˈystɜtə , vˈantə ziː miːɾ lˈaʊt lˈaxənt deːn rˈykən tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˈeːən ziː ʊnt ʃlˈɑːfən ziː ˈeːɾst fˈaɪn ˈaʊs , maɪn hˈɛɾ . 
« ɪç nˈɑːm deːn hˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ , dɛn zoː ʃnˈøːdə vɑːɾ ziː nˈiː ɡəvˈeːzən . 
aɪn frˈɔønt , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs am klavˈiːɾ ɡəzˈɛsən , ɡˈɪŋ miːɾ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf : » hˈɛɾtsənsbɾˌuːdɜ , mɪt dˌaɪnɜ lˈiːbə ɪst ɛs rˈaɪn ˌaʊs aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ , ʃlˈɑːɡə diːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈalə ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm zˈɪnə . « 
» zoː fˈiːl ˈʊnɡəfˌɛːɾ kˈɔntə ɪç zˈɛlpst mˈɛɾkən « , ˈantvɔɾtətə ɪç ; 
» dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə ˈalə ʃˈøːnə ˈaʊɡən , jˈeːdən rˈoːzɪɡən mˈʊnt ʊnt deːn tˈøːrɪçtən ɡlˈaʊbən an das , vˈas blˈɪkə zˈɑːɡən , vˈas mˈɛtçənlˌɪpən ˈaʊsʃpɾˌɛçən . « 
» tˈoːbə nˈɪçt zoː ˈaɾk , ziː hˈøːrən ɛs ˈoːbən « , flˈystɜtə ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ zˈɑːk miːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , das duː hˈɔøtə diː ɡˈantsə nˈaxt ɪm vaɪnkˈɛlɜ ɡəlˈeːɡən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən hast ? « 
» nˈuːn jˈɑː ʊnt vˈeːn kˈymɜt ɛs dˈɛn ? « 
» vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , viː ziː ɛs ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən hat , ziː hat deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ɡəvˈaɪnt ʊnt nˈaxhɜ ɡəzˈɑːkt , fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən tɾˈʊnkənbˌɔlt , dɛɾ ɡˈantsə nˈɛçtə baɪm vˈaɪn zˈɪtsə ʊnt ˌaʊs ʃnˈøːdɜ tɾˈɪŋklʊst ɡˌants alˈaɪn tɾˈɪŋkə , zˌɔlə ziː ɡˈɔt bəhˈyːtən ; 
duː zˈaɪst aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ , fɔn deːm ziː nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən vˈɔlə . « 
» zˈoː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɡˌants ɡəlˈasən ʊnt hˌatə ˌaɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ zˈɛlpst . » 
nˈuːn ɡˈuːt , ɡəlˈiːpt hat ziː mɪç nˈiː , zˈɔnst vˈyɾdə ziː ˌaʊx mɪç dɑːrˈyːbɜ hˈøːrən ; 
ɪç lˈasə ziː ʃˈøːn ɡɾˈyːsən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
« ɪç rˈantə nɑːx hˈaʊzə ʊnt pˈaktə ʃnˈɛl tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt fɔn dˌanən . 
als ɪç an dɛɾ rˈoːlandzˌɔølə foːrˈyːbɜkˌɑːm , ɡɾˈystə ɪç deːn ˈaltən rˈɛkən rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt tsʊm ɛntzˈɛtsən mˌaɪnəs pˈɔstɪlˌoːns nˈɪktə ɛɾ miːɾ mɪt deːm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊpt ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs . 
deːm ˈaltən rˈataʊs ʊnt zˌaɪnən kˈɛlɜhˌalən vˈaɾf ɪç nɔx ˌaɪnən kˈuːs tsˈuː , dɾˈyktə mɪç dan ɪn diː ˈɛkə mˌaɪnəs vˈɑɡəns ʊnt lˈiːs diː fˌantazˈiːən dˌiːzɜ nˈaxt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən . 