aɪn ˈɛɾnstəs ʃpˈiːl vˌɪɾt ɔøç foːrˈyːbɜɡˌeːən , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ hˈeːpt zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː lˈɛŋst hɪnˈap ɪst ɪn dɛɾ tsˈaɪtən ʃtɾˈoːm , 
ʊnt kˈɛmpfə , lˈɛŋst ʃˌoːn ˈaʊsɡəkˌɛmpftə , vˌɛɾdən fˌɔɾ ˈɔørən ˈaʊɡən ʃtˈyɾmɪʃ zɪç ɛɾnˈɔøn . 
ˈɛl. ˈuːlant 
das kˈaɾneːvˌɑːl vɑːɾ nˈiː ɪn ʃtˈʊtɡaɾt mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ɡlˈants ʊnt pˈɔmp ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən , als ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. 
vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ ɪn dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜn zˈɛːlə tɾˈɑːt , diː tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˈaʊfɡəbˌaʊt ʊnt pɾˈaxtfɔl dˌeːkoːrˈiːɾt vɑːrən , vˌɛn ɛɾ diː tˈaʊzəndə fɔn ɡlˈɛntsəndən ʊnt frˈøːlɪçən mˈaskən ˌyːbɜʃˈaʊtə , das lˈaxən ʊnt zˈɪŋən dɛɾ mˈɛŋə hˈœɾtə , viː ɛs diː tsˈɑːlraɪçən fˈanfɑːrən dɛɾ muːzˈiːkkøːrə ˌyːbɜtˈœntə , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ vˈoːl nˈɪçt ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡ tsuː zaɪn , ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈɛŋən , ˈɛɾnstən vˈyɾtəmbˌɛɾk , ʃtɾˈɛŋ ɡəvˌɔɾdən d??ç ˌaɪnən ˈaɪfrɪɡən , ˈɔft askˈeːtɪʃən pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs , dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt als ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪ hˈastə ; 
ˈɛɾnst , bˈaɪnɑːə fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈyːbə d??ç diː bədˈɛŋklɪçə lˈɑːɡə , d??ç ˈeːlɛnt ʊnt ˈaɾmuːt , vˈoːraɪn ɛs diː zysteːmˈɑːtɪʃən kˈʊnstɡɾɪfə ˌaɪnəs ˈalɡeːvˌaltɪɡən mˈiːnɪstɜs ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
dɛɾ pɾˈaxtfɔlstə dˌiːzɜ frˈɔødəntˌɑːɡə vɑːɾ vˈoːl dɛɾ tsvˈœlftə fˈɛbɾuːˌɑːɾ , an vˈɛlçəm dɛɾ ʃtˈɪftɜ ʊnt ɛɾfˈɪndɜ dˌiːzɜ lˈʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt zoː fˈiːləs ˈandɜn , vˈas nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuːɾ lˈʊst rˈaɪtstə , dɛɾ jˈuːt zˈyːs , kˌɑbiːnˌɛtsmiːnˈɪstɜ ʊnt fˌiːnantsdiːrˈɛktoːɾ , zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk fˈaɪɜtə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə iːm ɡəʃˈɛŋkə ˈalɜ ˈɑːɾt am mˈɔɾɡən dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsˈuːɡeːzˌant ; 
das ˈanɡənˌeːmstə ˌɑːbɜ fyːɾ deːn kˌɑbiːnˌɛtsmiːnˈɪstɜ vɑːɾ vˈoːl aɪn ˈeːdɪkt , vˈɛlçəs das dˈɑtuːm dˌiːzəs frˈɔødəntˌɑːɡəs tɾˈuːk , aɪn ˈeːdɪkt , das iːn aʊf ˈeːvɪç fɔn ˈalɜ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ vˌeːɡən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft frˈaɪʃpɾɑːx . 
jˈeːnə ˈʊntsˌɛːlɪɡən kɾˌeːatˈuːrən jˈeːdən ʃtˈandəs , ɡlˈaʊbəns ʊnt ˈaltɜs , diː ɛɾ an diː ʃtˈɛlə bˈɛsərɜ mˈɛnɜ ɡəpflˈantst hˌatə , bəlˈɑɡɜtən zˌaɪnə tɾˈɛpən ʊnt fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊm iːm ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , ʊnt mˈançən ˈeːɾliːbəndən bˈiːdɜn bəˈamtən tɾˈiːp an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː fˈ??çt , d??ç tɾˈɔts zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , tsʊm hˈantkˌuːs ɪn das hˈaʊs dɛs jˈuːdən . 
diːzˈɛlbən moːtˈiːvə fˈyltən ˌaʊx ˈɑːbənts diː kˈaɾneːvˌalsɛːlə . 
zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn ʊnt frˈɔøndən vɑːɾ ɛs aɪn frˈɔødɛnfəst , das ziː nɔx ˈɔft tsuː bəɡˈeːən ɡədˈaxtən ; 
mˈɛnɜ , diː iːn ɪm ʃtˈɪlən hˈastən ʊnt ˈœfəntlɪç fɛɾˈeːrən mˈʊstən , hˈyltən zɪç tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt ɪn ˌiːrə dˈoːmiːnˌoːs ʊnt tsˈoːɡən mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn tsuː dɛɾ pɾˈaxtfɔlən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ tˈɔɾhaɪt , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌiːrə nˈɑːmən ɡˈɑːɾ vˈoːl ɪns reːɡˈɪstɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʊnt diː lˈykən ʃvˈeːɾ ɡəˈɑːnət vˈyɾdən ; 
das fˈɔlk ˌɑːbɜ zˈɑː dˌiːzə tˈɑːɡə als tɾˈaʊmstʊndən ˈan , vˌoː ziː ɪm rˈaʊʃ dɛɾ zˈɪnə iːɾ dɾˈykəndəs ˈeːlɛnt fɛɾɡˈɛsən kˈœntən ; 
ziː bərˈɛçnətən nˈɪçt , das diː hˈoːən ˈaɪntɾˌɪtsɡɛldɜ nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɪndiːrˌɛktə ʃtˈɔøɜ vɑːrən , diː ziː deːm jˈuːdən ɛntɾˈɪçtətən . 
dɛɾ ɡlˈantspʊŋkt dˌiːzəs ˈɑːbənts vɑːɾ dɛɾ moːmˈɛnt , als diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊfflˌoːɡən , ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪlə ˌyːbɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ lˈɑːk , ʊnt ˈɛntlɪç aɪn mˈan fɔn ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , mɪt ˈaʊffˌaləndən , maɾkˈiːɾtən tsˈyːɡən , mɪt ɡlˈɛntsəndən , fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , diː lˈeːphaft ʊnt lˈaʊɜnt d??ç diː rˈaɪən lˈiːfən , ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən vˈaɪsən doːmˈiːnoː , ˌaɪnən vˈaɪsən hˈuːt mɪt pˈ??pʊrˌoːtən fˈeːdɜn , aʊf vˈɛlçən ɛɾ diː ʃvˈaɾtsə mˈaskə nˈaxlɛsˌɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts pɾˈaxtfɔləs an ˈiːm , als aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsɜ zˌoːliːtˈɛːɾ , vˈɛlçɜ am hˈɑːls diː pˈ??pʊrˌoːtə bˈɑjuːtə fɔn zˈaɪdənflˌoːɾ , diː ˌyːbɜ deːn doːmˈiːnoː hɪnˈabfˌiːl , tsuːzˈamənhˌiːlt . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˌaɪnə ʃlˈaŋkə , tsˈaɾtɡeːbˌaʊtə dˈɑːmə , diː , ɪn aɪn mɪt ɡˈɔlt ʊnt ʃtˈaɪnən ˌyːbɜlˈɑdənəs ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃəs kˈɔʃtyːm ɡəklˈaɪdət , ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç tsˈoːk . 
» dɛɾ hˈɛɾ fˌiːnantsdiːrˈɛktoːɾ , dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ « , flˈystɜtə diː mˈɛŋə , als ɛɾ fˈoːɾneːm ɡɾˈyːsənt d??ç diː rˈaɪən ɡˈɪŋ , diː zɪç iːm vˈɪlɪç ˈœfnətən ; ʊnt als ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈaʊptzɑːləs ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , bəɡɾˈystən iːn tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən , ʊnt aɪn nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçɜ tˈaɪl dɛɾ mˈaskən klˈatʃtə iːm bˈaɪfal , vˌɛːrənt man ˈandərə viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊntsˌyçtɪɡən ʃˈaʊʃpiːlə zɪç ˈabvəndən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ˈalɡəmˌaɪn ʃˈiːn diː tˈaɪlnɑːmə , voːmˈɪt man diː ʃˈøːnə ˌoːrɪˌɛntalˈiːn bətɾˈaxtətə , diː mɪt deːm miːnˈɪstɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə vɑːɾ tsuː bəkˈant , als das nˈɪçt diː mˈaɪstən ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə dɛɾ rˈaɪç ɡəʃmˈyktən dˈɑːmə ˌaɪnə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən ɡəˈɑːnət hˌɛtən , nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃˈiːn man ˈʊnaɪnˌiːk , vˈɛlçɜ fɔn dˌiːzən zˈɔlçə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
diː ˌaɪnə ʃˈiːn tsuː klˈaɪn fyːɾ dˌiːzə fiːɡˈuːɾ , diː ˈandərə tsuː kˌɔɾpuːlˈɛnt fyːɾ dˌiːzə tsˈiːɾlɪçə tˈaɪlə , diː dɾˈɪtə tsuː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , ʊm zoː lˈaɪçt ʊnt bˈaɪnɑːə ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ deːn bˈoːdən tsuː ɡlˈaɪtən , ʊnt ˌaɪnɜ fˈiːɾtən , baɪ vˈɛlçɜ man ˈɛntlɪç ʃtˈɪlɛʃtˌeːən vɔltə , kˈɔntə nˈɪçt dˌiːzəs ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ , das ɪn rˈaɪçən lˈɔkən ʊm deːn ʃtˈɔltsən nˈakən fˈiːl , nˈɪçt dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə , dˈʊŋklə ˈaʊɡə ɡəhˈøːrən , das man ˌaʊs dɛɾ mˈaskə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən zˈɑː . 
diː mˈɛŋə pflˈeːkt , vˌɛn ˌiːrə nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾt , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fɔn zoː ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt rˈaʊʃəndɜ ˈɑːɾt , viː dˌiːzɜ kˈaɾneːvˌɑːl vɑːɾ , nˈɪçt lˈaŋə baɪ ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːən . 
» vˌɛn ziː diː mˈaskə ˈapnˌɪmt , vˌɪɾt man jˈɑː zˈeːən « , ʃpɾˈɑːx man , ˈoːnə dɛɾ dˈɑːmə nɔx lˈɛŋərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , viː ziː tsʊm mˌeːnuːˈɛt ˈantɾˌɑːt . 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː mˈyːsɪç hˈɪntɜ deːn rˈaɪən dɛɾ tˈantsəndən ʃtˈandən , ʃˈiːnən dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx ˈɪmɜ ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
» vˈeːɾ ziː nˈuːɾ zaɪn mˈɑːk ! « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
» ɪç vɔltə ɡˈɛɾn deːm fɛɾtsvˈaɪfəltən jˈuːdən fˈynftsɪç ˈaɪntɾˌɪtskaɾtən ˈapkˌaʊfən , vˌɛn ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , voːhˈeːɾ dˌiːzəs mˈɛːdçən kˈɔmt , das ɛɾ viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪn deːn zˈɑːl fˈyːɾtə . « 
» hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tsvˈaɪtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃpɾˈɛçən kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ ˌoːrɪˌɛntalˈiːn ˈapvˌantə , » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! 
dˌiːzə vˈiːdɜʃpɾˌyçə kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt vˌɛn ɪç baɪ kˈaɾteːzˌiːʊs zˈɛlpst diː lˈoːɡɪk zˈamt deːm koːɡˈiːtoː , ɛɾɡˈoː zˈʊm ʃtuːdˈiːɾt hˌɛtə ; 
ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈaɪnə ɡəʃtˈalt , dˌiːzə hˈaltʊŋ , dˌiːzə nɑːx deːn nˈɔøəstən ʊnt fˈoːɾneːmstən rˈeːɡəln ˈapɡəmˌɛsənə bəvˈeːɡʊŋ , dˌiːzə ˈɑːɾt , das hˈantɡəlˌɛŋk rˈʊnt ʊnt ʃpˈiːlənt tsuː bəvˈeːɡən , viː ɪç ziː nˈuːɾ ɪn deːn bədˈɔøtəndstən tsˈɪɾkəln tsuː vˈiːn ʊnt pˈɑrɪs zˈɑː , dˌiːzɜ ˈanʃtˌant , voːmˈɪt ziː deːn nˈakən tɾˈɛːkt « » ɡˈɔt fɛɾdˈam mɪç , duː hast rˈɛçt , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ dɾˈɪtə , » dˌiːzəs ˈaləs ˈʊnt mɪt zˈyːs aʊf deːn bˈal tsuː kˈɔmən ! 
nˈaɪn , aɪn zˈɔlçɜ kɔntɾˈast ɪst miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən ! « 
» ˌaʊs ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft « , fˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔɾt , » ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪzən kˌan ziː nˈɪçt zaɪn ; 
dɛn vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst , vˈas man flˈystɜt , das ʃˌoːn mˈançɜ ˈeːlɛndə kˈɛɾl fɔn ˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtʃrɪft tsʊm jˈuːdən ʃˈɪktə , zoː lˈaʊt lˈɛst kˈaɪnɜ zˌaɪnə ʃˈandə vˌɛɾdən , das ɛɾ zaɪn lˈaɪplɪçəs kˈɪnt mɪt dˌiːzɜ mˈɑtsɛtə aʊf deːn bˈal ʃˈɪkt ! « 
» bˈɪtə dɪç ʊms hˈɪməls vˈɪlən , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , nˈɪçt zoː lˈaʊt , ɛɾ hat ˌyːbɜˈal zˌaɪnə ʃpˈɪoːnə , ʊnt ʊns ɪst ɛɾ ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt ɡɾˈyːn ; 
dˈɛŋk an dˌaɪnə famˈiːlɪə , vɪlst duː dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ? 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ˈɪsts , ɛs kˌan kˈaɪn mˈɛːdçən ˌaʊs bˈɛsɜn ʃtˈɛndən zaɪn , ʊnt dɔx ɪst iːɾ vˈeːzən fyːɾ ˌaɪnə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ tsuː ˈanʃtˌɛndɪç . 
dɔx hˈalt , vˈeːɾ ɪst dɛɾ zˈɑratsənə , dɛɾ dˈɔɾt aʊf ʊns tsuːkˈɔmt ? 
diː fˈaɾbə zˌaɪnəs t??bˈɑːns ɪst jˈɑː diːzˈɛlbə , viː iːn diː ʃaɾmˈantə dɛs jˈuːdən hat ! « 
diː jˈʊŋən mˈɛnɜ vˈantən zɪç ʊm ʊnt zˈɑːən ˌaɪnən ʃlˈaŋkən , ʃˈœŋeːvˌaxzənən mˈan , dɛɾ , als zˈɑratsənə ɡəklˈaɪdət , zɪç d??ç diː ˈaɪnfˌaxə pɾˈaxt zˌaɪnəs kˈɔʃtyːms , viː d??ç ɡˈaŋ ʊnt hˈaltʊŋ fˌɔɾ ɡəmˈaɪnərən mˈaskən ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm an ziː hɛrˈan ʊnt tsˈøːɡɜtə , an ˌiːnən foːrˈyːbɜtsuːʃrˌaɪtən . 
» vˈas ɪst dˌaɪnə parˈoːlə « , frˈɑːktə dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ jˈʊŋən mˈɛnɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈaskə ˌaɪnən frˈɔønt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə ; 
» hast duː nˈuːɾ daɪn ˈalɑː tsʊm fˌɛldɡɛʃrˈaɪ , ˌoːdɜ vˈaɪst duː zˈɔnst nɔx aɪn ʃpɾˈyçlaɪn ? « 
» ɡˈaʊdeːˌɑmʊs ˌiːɡiːtˈuːɾ jˈuːvənəs dˈʊm zˈuːmʊs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈɑratsənə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɪlə ʃtˈant . 
» ɛɾ ˈɪsts , ɛɾ ˈɪsts « , rˈiːfən tsvˈaɪ dˌiːzɜ jˈʊŋən hˈɛɾn , ʊnt ʃˈytəltən diː hˈant dɛs zˈɑratsənən ; 
» ɡˈuːt , das viːɾ diː parˈoːlə ɡˈɑːbən , ɪç hˌɛtə zˈɔnst kˈaɪn ɛɾkˈɛnʊŋstsˌaɪçən fyːɾ dɪç ɡəhˈɑːpt , dɛn ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ zˈaxə zoː ɡəvˈiːs , duː zˈaɪəst als bˈaʊɜ hˈiːɾ , das ɪç mɪt deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnə flˈaʃə ɡəvˈɛtət hɑːbə , duː mˈystəst aɪn bˈaʊɜ zaɪn ! « 
» lˈast ʊns ans bˈyfət tɾˈeːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə , » ɪç hɑːbə diːɾ hˈiːɾ jˈeːmant fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , bɾˈuːdɜ ɡˈʊstɑːf , dɛɾ zɪç aʊf dˌaɪnə bəkˈantʃaft frˈɔøt , ʊnt duː vˈaɪst , ɪn lˈaɾvən ɛɾkˈɛnt man zɪç ʃlˈɛçt . « 
» frˈɔønt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈʊstɑːf , » ɪç nˈeːmə diː lˈaɾvə nˈɪçt ˈap , ɪç hɑːbə ɡɾˈyndə ; 
zoː ˈanɡənˌeːm miːɾ diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs hˈɛɾn vˈɛːrə , zoː mˈuːs ɪç ziː dɔx bɪs aʊf mˈɔɾɡən fɛɾʃpˈɑːrən . « 
» ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːn piːnˈasɑː vˈɛːrə , nɑːx vˈɛlçəm duː zoː ˈɔft ɡəfrˈɑːkt ? « ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» piːnˈasɑː ? 
mɪt deːm duː dɪç ɡəʃlˈɑːɡən ? 
nˈaɪn , das ˈɛndɜt diː zˈaxə , deːn vɪl ɪç zˈeːən ʊnt bəɡɾˈyːsən ; 
ˈɑːbɜ mˌaɪnə mˈaskə nˈeːmə ɪç nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ɪm fˈɛɾnstən vˈɪnkəl dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːls ˈap . « 
» viːɾ zˈɪnds tsuːfrˈiːdən , bɾˈuːdɜ zˈɑratsənə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
» ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns nˈuːɾ ˈeːɾst an diː tsvˈaɪtə flˈaʃə kˈɔmən , dan zˌɔlst duː ˌaʊx diː ɡɾˈyndə bˈaɪçtən , vɑːrˈʊm duː daɪn ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt lˈɔøçtən lˈasən vɪlst fˌɔɾ deːn frˈɔøndən ! « 
ɪn deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , vˈɛlçən ziː vˈɛːltən , vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən , dɛn man fɛɾkˈaʊftə hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtə vˈaɪnə , fˈaɪnə frˈyçtə ʊnt vˈaɾmə ɡətɾˈɛŋkə , vˌɛːrənt diː ɡɾˈøːsərən tɾˈɪŋkstuːbən , vˌoː lˈantvˌaɪn , bˈiːɾ ʊnt dˈɛɾbərə ʃpˈaɪzən tsuː hˈɑːbən vɑːrən , diː ɡɾˈøːsərə mˈɛŋə an zɪç tsˈoːɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ aɪn tˈɪʃçən lˈeːɾ , vˌoː dɛɾ zˈɑratsənə , vˌɛn ɛɾ deːm ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs zˈɑːləs deːn rˈykən kˈeːɾtə , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən diː mˈaskə ˈapnˌeːmən kˈɔntə . 
ziː vˈɛːltən dˌiːzən plˈats , ʊnt als diː fˈɔlən rˈøːmɜ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈandən , lˈeːktən diː tsvˈaɪ jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ diː mˈaskən ap ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bəɡˈan : » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , diːɾ hˈiːɾ deːn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən kˌɑvalˈiːɾ piːnˈasɑː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , deːn bərˈyːmtəstən fˈɛçtɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
dɛn ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , d??ç ˌaɪnə ˈʊnbəzˌiːklɪçə tˈɛɾtskvˈaɾttˈɛɾts , mɪç , bədˈɛŋkə mɪç , deːn zˈeːnɪˌoːɾ dɛs ˈɑmiːtsˌɪstənˌɔɾdəns , ɪn lˈaɪptsɪçs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçəm rˈoːzəntˌɑːl hˈoːɾs dˈeː kɔmbˈɑːt tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hat ɡlˈaɪç miːɾ diː mˈʊsən fɛɾlˈasən , hat ɡəzˈʊŋən : 
vɪl miːɾ miːnˈɛɾvɑː nˈɪçt , zoː mˈɑːk bˈɛloːnˌɑː rˈɑːtən , ʊnt hat deːn ˈaltən hˈiːbɜ ʊnt zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃtˈɪçblat , voːrˈaʊf ɛɾ zaɪn frˈyːʃtyk tsuː fɛɾtsˈeːrən pflˈeːktə , mɪt deːm pˌaradˈeːdeːɡən ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːklɪç vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən lˌiːuːtənˈants fɛɾtˈaʊʃt . « 
» dɛɾ tˈaʊʃ ɪst nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ fɔn piːnˈasɑː , ʊnt maɪn fˈɑːtɜlˌant kˌan zɪç dɑːtsˈuː ɡlˈyk vˈynʃən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɑratsənə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm nˈɔøən lˌiːuːtənˈant fɛɾbˈɔøktə . 
» vˈɔlət iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈiːnst tɾˈeːtən , zoː vɑːɾ dˌiːzə lˈaʊfbɑːn diː ˈanɡənˌeːmstə . 
dɛɾ tsˌiːviːlˈɪst hat tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈeːnɪç ˈaʊszˌɪçt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn ˈamt fyːɾ fˈynftaʊzənt ɡˈʊldən , ˌoːdɜ fyːɾ zaɪn ɡəvˈɪsən ʊnt ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən baɪm jˈuːdən kˈaʊfən vɪl . 
dɔx dˌiːzə dˈynən bɾˈɛtɜvˌɛndə hˌɑːbən ˈoːrən ʃtˈɪlə dɑːfˈɔn , ɛsɪst dɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
viː ˈandɜs zɪnt ˈɔørə fɛɾhˈɛltnɪsə ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst aɪn tˈapfərɜ hˈɛɾ , deːm ɪç ˌaɪnən ʃtˈɑːt fɔn tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt kɾˈiːɡɜn ɡˈœnən mˈœçtə ; 
fyːɾ ˈʊns ɪst ɛɾ tsuː ɡɾˈoːs . 
dɛɾ kɾˈiːk ɪst zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɪm vˈafənɡlˌants zˌaɪnə frˈɔødə ; 
lˈaɪdɜ fˈɛlt fyːɾ ʊns ˈandərə zˈɛltən ˌaɪnə mˈyːsɪɡə ʃtˈʊndə ˈap , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das dˌiːzə jˈuːdən ʊnt jˌuːdənçrˈɪstən das stsˈɛptɜ fˈyːrən . 
ɛɾ ɡˈɪlt fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˌeːnərˈɑːl , ɛɾ hat mɪt pɾˈɪnts ˈɔøɡən ʃˈøːnə vˌafəntˈɑːtən fɛɾrˈɪçtət , ʊnt aɪn ʃlˈaŋkɜ jˈʊŋɜ mˈan , mɪt ˌaɪnɜ nˈaɾbə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , mˈuːt ɪn deːn blˈɪkən , viː iːɾ , hˈɛɾ fɔn piːnˈasɑː , ɪst iːm jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈeːrə vɪlkˈɔmən . « 
» vˈas dɛɾ zˈɑratsənə ˈaltkluːk ʃpɾˈɛçən kˌan ˌyːbɜ jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
» dɔx ˈœfnə daɪn viːzˈiːɾ ʊnt tsˈaɪɡə dˌaɪnə fˈaɾbən , maɪn kˈɑmeːrˌɑːt zˌɔl nˈuːn ˌaʊx vˈɪsən , mɪt vˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɪçt ; 
das ɪst dɛɾ ˈʊmzˌɪçtɪɡə , rˈɛçtskʊndˌɪɡə , fˈyɾtɾəflˌɪçə hˈɛɾ jˈuːrɪs ˌʊtɾiːˈʊsk dˈɔktoːɾ lˈanbeːk , lˈaɪplɪçɜ zˈoːn dɛs bərˈyːmtən lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛntən lˈanbeːk , vˈɛlçəm ɛɾ als ˈaktuːˌɑriːˌʊs zˌʊpstiːtuːˈiːɾt ɪst ; 
aɪn tɾˈɛflɪçɜ jˈʊŋə , parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt nˈɔøərɜ tsˈaɪt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə mˌeːlançoːlˈiː pɾoːstˌiːtuːˈiːɾtə , nɔx tɾˈɛflɪçɜ , vˌɛn iːm dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən zˈɪn fyːɾ das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt ˈaɪnɡəpflˌantst hˌɛtə . 
« 
lˈanbeːk nˈɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː mˈaskə ap ʊnt tsˈaɪktə deːm nˈɔøən bəkˈantən aɪn ɛɾrˈøːtəndəs ɡəzˈɪçt fɔn hˈoːɜ ʃˈœnhaɪt . 
ˌʊntɜ deːm t??bˈɑːn ʃtˈɑːlən zɪç ɡˈɛlbə lˈɔkən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˈʊmvˌaltən kˈʊnstloːs ʊnt ˈʊnɡəpˌuːdɜt diː ʃtˈɪɾnə . 
ˌaɪnə kˈyːn ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə ʊnt dˈʊŋklə , tˈiːfblˌaʊə ˈaʊɡən ɡˈɑːbən zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˌʊntɜnˈeːməndɜ kɾˈaft ʊnt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɛɾnst , dɛɾ mɪt deːn vˈaɪçən hˈɑːrən ʊnt ˌiːrɜ zˈanftən fˈaɾbə ɪn ˌyːbɜrˈaʃəndəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə vɑːɾ . 
dɔx das ʃtɾˈɛŋə dˌiːzɜ tsˈyːɡə ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊɡən mˈɪldɜtə aɪn ˈanɡənˌeːmɜ tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt , als ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ɪç ˈœfnə maɪn viːzˈiːɾ ʊnt tsˈaɪɡə ɔøç aɪn ɡəzˈɪçt , das ɔøç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç baɪ ʊns vɪlkˈɔmən hˈaɪst . 
ɪç tɾˈɪŋkə aʊf ˈɔøɜ vˈoːl dˌiːzəs ɡlˈɑːs , dan ˌɑːbɜ vˌɛɾdət iːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç ˈaʊfbɾˌɛçə . « 
» pɾoː pˈøːnɑː tɾˈɪŋkst duː tsvˈaɪ « , rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪt kˈoːmɪʃəm pˈatoːs , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈaʊsʃlˌysəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə nˈɑːm ʊnt iːn als stsˈɛptɜ ɡˌeːɡən deːn zˈɑratsənən zˈɛŋktə ; 
» hast duː zoː vˈeːnɪç ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dˌaɪnəm zˈeːnɪˌoːɾ , das duː dɪç ɛɾfrˈɛkst , ɪn lˈoːkoː ɡlˈɛːzɜ tsuː tɾˈɪŋkən , ˈoːnə das ziː diːɾ ˈɔɾdəntlɪç fɔm pɾˈɛːzəs dɪktˈiːɾt zɪnt ? 
ˈoː tˈɛmpoːrˌɑː , ˈoː mˈoːrəs ! 
vˌoː ɪst tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə dˌiːzɜ fˈyksə hˈɪn ? 
piːnˈasɑː ! 
tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs dɔx ˈandɜs ! 
« diː jˈʊŋən mˈɛnɜ lˈaxtən ˌyːbɜ dˌiːzə klˈɛːklɪçə rˌeːmiːnɪstsˈɛnts dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈɑmiːtsˌɪstənzˌeːnɪˌoːɾs ; 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌɑːbɜ fˈastə lˈanbeːk ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ ɪn diːɾ ʃtˈɛktə ʃˌoːn lˈaŋ ˈɛtvɑːs , viː aɪn fˈiːbɜ , ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪst diː kɾˈiːzɪs ; 
ɪç zˈɛtsə mˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə flˈaʃə , dɑːfˈɔn ɡˈeːt nˈɪçts ˈap , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛtə tsˈeːn nˈɔøə ; 
zˈaɪ ˈeːɾlɪç ɡˈʊstɑːf duː vɑːɾst hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃˌoːn als bˈaʊɜ hˈiːɾ , ʊnt daɪn ˈaltɜ vˈaɪs nˈɪçts fɔm zˈɑratsənən . 
« 
ɡˈʊstɑːf ɛɾrˈøːtətə , rˈaɪçtə deːm frˈɔøndə diː hˈant ʊnt vˈɪŋktə iːm aɪn jˈɑː tsˈuː . 
» ˈalə tˈaʊzənt ! « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » jˈʊŋə , vˈas tɾˈaɪpst duː ? 
vˈeːɾ hˌɛtə das hˈɪntɜ deːm ʃtˈɪlən ˈaktuːˌɑriːˌʊs ɡəzˈuːxt ? 
aʊf deːm kˈaɾneːvˌɑːl das kˈɔʃtyːm tsuː ˈɛndɜn ! 
ʊnt zoː ˈɛŋstlɪç , zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , zoː ˈapɡəbɾˌɔxən ; 
vɪlst duː ˌɛtvɑː deːm jˈuːdən tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən ? 
« 
dɛɾ ɡəfrˈɑːktə ɛɾrˈøːtətə nɔx tˈiːfɜ ʊnt nˈɑːm ʃnˈɛl diː mˈaskə fˈɔɾ ; 
ˈeːə ɛɾ nɔx ˈantvɔɾtən kˈɔntə , zˈɑːɡtə rˈeːltsɪŋən : » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , duː bɾˈɪŋst mɪç aʊf diː rˈɛçtə fˈɛːɾtə . 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ bˈaɪdə , duː ʊnt diː ˌoːrɪˌɛntalˈiːn , diː dɛɾ fˌiːnantsdiːrˈɛktoːɾ fˈyːɾtə , das tsˈɔøk tsuː ˈɔørən t??bˈɑːnən ɡəkˈaʊft ? 
ɡˈʊstɑːf , ɡˈʊstɑːf ! « zˈɛtstə ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ dɾˈoːənt , hɪntsˈuː » duː vˈoːnst deːm jˈuːdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪç vˈɛtə , duː vˈaɪst , vˈeːɾ diː ʃtˈɔltsə dˈɔnɑː ɪst , diː ɛɾ fˈyːɾt . « 
» vˈas vˈaɪs ɪç ! « mˈ??məltə lˈanbeːk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɾvə . 
» nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , bɪs duː ɛs zˈɑːkst « , rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ; 
» ʊnt vˌɛn duː aʊf dˌaɪnəm tɾˈɔts bəhˈaɾst , zoː ʃlˈaɪçə ɪç mɪç an diː ˌoːrɪˌɛntalˈiːn ʊnt flˈystərə iːɾ ɪns ˈoːɾ , dɛɾ zˈɑratsənə hɑːbə mɪç ɪn zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈaɪnɡəvˌaɪht . « 
» das vˌɪɾst duː nˈɪçt tˈuːn , vˌɛn ɪç dɪç ˈɛɾnstlɪç bˈɪtə , ɛs tsuː ˌʊntɜlˈasən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , viː ɛs ʃˈiːn , zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
» vˌɛn ɪç ˈyːbɾɪɡəns fɛɾmˈuːtʊŋən tɾˈaʊən dˈaɾf , zoː ɪst ɛs lˈeːɑː ˈɔpənhˌaɪmɜ , dɛs mˈiːnɪstɜs ʃvˈɛstɜ . 
ʊnt nˈuːn ˈɑdiːˌuː ! 
vˌɛn iːɾ miːɾ ɪm zˈɑːl bəɡˈeːɡnən zˈɔltət , kˈɛnt iːɾ mɪç nˈɪçt , ʊnt rˈeːltsɪŋən , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ frˈɑːkt « » 
zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçts fɔn dˈiːɾ , fɛɾʃtˈeːt zɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
dɛɾ zˈɑratsənə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
diː frˈɔøndə ˌɑːbɜ zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt kˈaɪnɜ ʃˈiːn tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə ˌoːdɜ viː ɛɾ diːs ˈaləs dˈɔøtən zˌɔlə ? 
» hat dɛn dɛɾ jˈuːdə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːktə piːnˈasɑː . 
» man ʃpɾˈɑːx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə , dɔx hˈiːlt man ziː fyːɾ nɔx ɡˌants jˈʊŋ , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪɾɡɛnts zˈeːən lˈɛst « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈeːltsɪŋən nˈaxdəŋklˌɪç ; 
» ʊnt viː ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , duː vˌɪɾst zˈeːən , dɑː lˈɛst ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɛɾ zatˈɑːn ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən jˈʊŋən ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç mˈaxən ! « 
lˈanbeːk ˈɪɾtə , als ɛɾ diː frˈɔøndə fɛɾlˈasən hˌatə , ɪn deːn zˈɛːlən ʊmhˈɛɾ ; 
zˌaɪnə blˈɪkə ɡlˈaɪtətən ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ diː mˈɛŋə hˈɪn , zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə , ʊnt mˈyːzɑːm mˈʊstə ɛɾ ˈɔft nɑːx ˈɑːtəm zˈuːxən , zoː dɾˈykənt vɑːɾ diː lˈʊft ɪn deːm zˈɑːlə , ʊnt zoː ʃvˈeːɾ lˈɑːk ɛɾvˈaɾtʊŋ , zˈeːnzuːxt ʊnt ˈaŋst aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dˈɪçtɜ ʊnt ʃtˈyɾmɪʃɜ dɾˈɛŋtə zɪç diː mˈɛŋə , als ɛɾ ɪn diː mˈɪtə dɛs tsvˈaɪtən zˈɑːləs kˌɑːm ; 
mɪt mˈyːə ʃˈoːp ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dˈ??ç , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç rˈiːs iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm fˈɔɾt , dɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪndɾɛŋtə , ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ʃtˈant ɛɾ an ˌaɪnəm ʃpˈiːltɪʃ , vˌoː zˈyːs mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ fˈiːnantsrˌɛːtə kˈaɾtən ʃpˈiːltə . 
ɡɾˈoːsə hˈaʊfən ɡˈɔldəs lˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt diː nˈɔøɡiːrˌɪɡə mˈɛŋə bəˈoːbaxtətə deːn bərˈyːmtəstən mˈan ˌiːrəs lˈandəs ʊnt tˈaɪltə zɪç flˈystɛɾnt ʊnt mˈ??məlnt bəmˈɛɾkʊŋən mɪt ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn zˈʊmən , diː ɛɾ , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾˈɛndɜn , hˈɪŋɑːp ˌoːdɜ ɡəvˈan . 
ɡˈʊstɑːf hˌatə deːn ɡəvˈaltɪɡən nɔx nˈiː zoː ɪn dɛɾ nˈɛːə bəˈoːbaxtət , viː jˈɛtst , dɑː ɛɾ , fˈɛstɡəhˌaltən d??ç diː mˈɛŋə , diː viː ˌaɪnə mˈaʊɜ ʊm iːn ʃtˈant , tsʊm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəˈoːbaxtɜ vˌ??də . 
ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç , das das ɡəzˈɪçt dˌiːzəs mˈanəs fɔn natˈuːɾ ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl ɡəfˈɔɾmt zˈaɪ , das zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , zaɪn ˈaʊɡə d??ç ɡəvˈoːnhaɪt tsuː hˈɛɾʃən ˈɛtvɑːs ˌɪmpoːnˈiːrəndəs bəkˈɔmən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ fˈaɪntlɪçə , ˈapʃtˌoːsəndə fˈaltən lˈɑːɡən tsvˈɪʃən deːn ˈaʊɡbɾaʊnən dˈɑː , vˌoː zɪç diː frˈaɪə ʃtˈɪɾnə an diː ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtə nˈɑːzə ˈanʃlˌiːsən vɔltə , das bˈɛɾtçən aʊf dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə kˈɔntə ˌaɪnən hˈɛːmɪʃən tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ʊnt vˈɑːɾhaft ɡɾˈɔølɪç ʃˈiːn deːm jˈʊŋən mˈan aɪn hˈaɪzərəs , ɡətsvˈʊŋənəs lˈaxən , voːmˈɪt dɛɾ jˈyːdɪʃə miːnˈɪstɜ ɡəvˈɪn ˌoːdɜ fɛɾlˈʊst bəɡlˈaɪtətə . 
vˌɛːrənt diː hˈɛrən , fɔn dɛɾ mˈɛŋə ˈʊmlˌɑɡɜt , ʃpˈiːltən , ʊnt aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɾtən ʃˈiːnən , tɾˈɑːt aɪn mˈan ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs bˈaʊɜn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaɪnlax ˌaʊs deːn rˈaɪən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ; 
aɪn ˈaltɜ hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf , ˌaɪnə ɡɾˈoːbə blˈaʊə jˈakə , ˌaɪnə rˈoːtə vˈɛstə mɪt ɡɾˈoːsən knˈœpfən fɔn tsˈɪn , bˈaɪŋklaɪdɜ fɔn ɡˈɛlbəm lˈeːdɜ ʊnt ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈympfə mˈaxtən zaɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs kˈɔʃtyːm ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə , ɡˈʊtɡəmˌɑːlltə lˈaɾvə . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ lˈantlˌɔøtə mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːn fˈynf fˈuːs hˈoːən knˈoːtənstˌɔk , lˈeːktə zaɪn kˈɪn aʊf diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ɡˈuːt nˈaxɡeːˌɑːmtəm dˌiːalˈɛkt dɛs ʃtˌaɪnlaxtˈɑːls : » fˈiːl ɡˈɛlt hˈɑːpt iːɾ dɑː lˈiːɡən , hˈɛɾ ! 
ʊnt hˈɑːpt ˈaləs zˈɛlpst fɛɾdˈiːnt ? 
« 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt bəmˈyːtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə mˈaskənfrˌaɪhaɪt tsuː lˈɛçəln . 
fɪlˈaɪçt mˈɔxtə iːm dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾvˈynʃt kˈɔmən , ʊm zɪç aɪn pˌoːpuːlˈɛːrəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , dɛn ɛɾ ˈantvɔɾtətə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈantsmˌan . « 
» ˈɔøɜ lˈantsmˌan bɪn ɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈaʊɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə ; 
» zoː viː ɪç tɾˈɑːɡən zɪç ɡəvˈøːnlɪç diː mˈaʊʃə nˈɪçt . « 
aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs lˈaxən flˈoːk d??ç diː rˈaɪən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃˈiːn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , dɛn ɛɾ fˈuːɾ ɡˌants lˈɔøtzeːlˌɪç fˈɔɾt : 
» duː bɪst vˈɪtsɪç , maɪn frˈɔønt . « 
» ɡˈɔt bəvˈɑːɾ mɪç , das ɪç ˈɔøɜ frˈɔønt zˈaɪ , hˈɛɾ zˈyːs « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈaʊɜ . 
» vˈɛːɾ ɪç ˈɔøɜ frˈɔønt , zoː ɡˈɪŋ ɪç vˈoːl nˈɪçt ɪn deːm ʃlˈɛçtən rˈɔk ʊnt dˈ??çlˌœçɜtən hˈuːt ; 
iːɾ mˈaxt jˈɑː ˈɔørə frˈɔøndə rˈaɪç . « 
» nˈuːn , dan mˈuːs ɡˌants vˈyɾtəmbˌɛɾk maɪn frˈɔønt zaɪn , dɛn ɪç mˈaxə ɛs rˈaɪç « , zˈɑːɡtə zˈyːs , ʊnt bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə rˈeːdə mɪt hˈaɪzərəm , ˈʊnanɡənˌeːməm lˈaxən . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈalɜvˌɛltsɡɔldmˌaxɜ « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈaʊɜ . 
» viː ʃˈøːn dˌiːzə duːkˈɑːtən zɪnt ! 
vˈiːviːl ʃvˈaɪstɾɔpfən ˈaɾmɜ lˈɔøtə ɡˈeːən vˈoːl aʊf aɪn zˈɔlçəs ɡˈɔltʃtyk ? « 
» duː bɪst aɪn kˌɑpiːtˈɑːlɜ kˈɛɾl ! « rˈiːf zˈyːs , ɡˌants rˈuːɪç vˈaɪtɜʃpˌiːlənt . 
als dɛɾ bˈaʊɜ tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈeːdə ˈanzˌɛtsən vɔltə , tsˈoːk ˌaɪnə nˈɔøə ɡəʃtˈalt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan , dˈɛsən kˈɔʃtyːm bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoː vɑːɾ viː dɛs bˈaʊɜs , nˈuːɾ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən , ʃpˈɪtsən bˈaɾt am kˈɪn ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən tɾˈɛsənrˌɔk . 
dɛɾ bˈaʊɜ zˈɑː iːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʃˈytəltə iːm dan diː hˈant ʊnt rˈiːf : » ˈaɪ hˈɑːns ! 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , ʊnt zoː ʃmˈʊk ʊnt ʃtˈatlɪç ! 
ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ viː ˈʊnzˌeːraɪnɜ ! « 
» das mˈaxt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən dˈoːzə ʃnˈʊpftə , » ɪç bɪn baɪ ˌaɪnəm fˈyɾneːmən hˈɛɾn ɪn dˈiːnst ɡətɾˈeːtən . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn daɪn hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈaʊɜ . 
» aɪn ʃˈɪndɜ , ˌɑːbɜ aɪn fˈyɾneːmɜ . 
mˈaɪnst duː , ɛɾ ʃˈɪndət ɡəmˈaɪnəs fˈiːh , pfˈeːɾdə , hˈʊndə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ? 
nˈaɪn , aɪn lˈɔøtɛʃˌɪndɜ ɪst ɛɾ , ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːs aɪn kˌaɾtənfˌabɾiːkˈant . « 
» aɪn kˌaɾtənfˌabɾiːkˈant ? « rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ . 
» jˈɑvoːl , dɛn ˈalə kˈaɾtən ɪm lˈandə mˈuːs man fɔn iːm kˈaʊfən , ɛɾ ʃtˈɛmpəlt ziː ; 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ɡˈɛɾbɜ . « 
» viː das ? « 
» nˈuːn , ˈalə ɡˈɛɾbɜ ɪm lˈandə mˈysən diː hˈɔøtə ɡəɡˈɛɾpt fɔn iːm kˈaʊfən ; 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn pɾˈɛːɡɛstˌɔk . « 
» viː ! aɪn pɾˈɛːɡɛstˌɔk ? « 
» jˈɑː , ɛɾ mˈaxt ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ɪm lˈandə ɪst . « 
» das ɪst ɛɾlˈoːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ , » duː vɪlst zˈɑːɡən , ɛɾ mˈaxt ˈaləs tsuː ɡˈɛlt , vˈas ɪm lˈant ɪst ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ nɔx kˈaɪn pɾˈɛːɡɛstˌɔk . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən pɾˈɛːɡɛstˌɔk ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk , dɛɾ deːm lˈant zˌaɪnən nˈɑmənstsˌuːk ˈaʊfɡədɾˌykt hat . « 
diː mˈɛŋə hˌatə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌiːrən bˈaɪfal ɡəmˈ??məlt , ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː mˈyntsə bɾˈax ziː ɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs ; 
diː ʃtˈɪɾnə dɛs ɡəvˈaltɪɡən fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ʃpˈiːltə ɛɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hast duː diːɾ deːn bˈaɾt zoː ʃpˈɪtsɪç vˈaxzən lˈasən ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈaʊɜ vˈaɪtɜ , » das zˈiːt jˈɑː ɡˌants jˈyːdɪʃ ˈaʊs . « 
» ɛsɪst hˈalt zoː mˈoːdə « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɑːns , » zaɪt diː jˈuːdən mˈaɪstɜ ɪm lˈandə zɪnt ; 
bˈalt vɪl ɪç fɔlˈɛnts ɡˌants jˈyːdɪʃ vˌɛɾdən . « 
als hˈɑːns dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , rˈiːf ˌaɪnə fɛɾnˈeːmlɪçə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm dˈɪkstən hˈaʊfən : » vˈaɾtə nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən , hˈɑːns , dan kˌanst duː ɡˈuːt katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən ! « 
vˈeːm jeː dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ˈanblˌɪk vˌ??də , viː ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlkɾaɪçən ʃtɾˈɑːsə , d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ bədˈaxt ɛnttsˈyndət , ˌaɪnə tˈɔnə pˈʊlfɜs ˈaʊfʃpɾˌɪŋt , deːm bˈoːt zɪç kˈaʊm ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə stsˈeːnə dˈɑːɾ , als diː , vˈɛlçə dˌiːzə vˈeːnɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ , blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈaɪçə , ʃpɾˈɪŋt fɔm zˈɛsəl ˈaʊf , ɛɾ vˈɪɾft diː kˈaɾtən mɪt vˈyːtəndəm blˈɪk aʊf deːn tˈɪʃ : 
» vˈeːɾ zˈɑːkt diːs ? 
ɡɾˈaɪft iːn ɪm nˈɑːmən dɛs hɛɾtsˈoːks ! « rˈʊft ɛɾ ʊnt ʃtˈyɾtst , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈaxt ɡətɾˈiːbən , aʊf diː mˈɛŋə ; 
zˌaɪnə ɡənˈɔsən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bəʃtˈyɾtst ˌɑːbɜ bəzˈɔnənɜ , ɛɾɡɾˈaɪfən zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt tsˈiːən iːn tsuːrˈyk , zˈuːxən iːn tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən zaɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə vɪl zɪç d??ç diː mˈɛŋə bˈoːrən , ʊm deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ vˈuːt tsuː fˈasən , diː mˈaskən mˈ??məln ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt dɾˈɛŋən zɪç ; 
dɔx als dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə mˈan zˌaɪnə hˈant nɑːx deːm bˈaʊɜ ˈaʊsʃtɾˌɛkt ʊnt rˈʊft : 
» zoː zˌɔlst duː miːɾ fyːɾ iːn hˈaftən « , dɑː ɪst ɛɾ plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən mˈɛŋə ˈʊmrˌɪŋt ; 
» mˈaskənfrˌaɪhaɪt , jˈuːdə ! « hˈœɾt man ɪn dˈʊmpfən , ɡəfˈɛːɾlɪçən tˈøːnən , dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt zaɪn ɡəzˈɛlə zɪnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt zoː ʃnˈɛl als ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˈʊmrˌɪŋt vɑːɾ , ɪst ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , dɛn diː mˈɛŋə tsɛɾʃtˈiːpt , fɔn ɡəhˈaɪmɜ fˈ??çt ɡəjˈɑːkt , nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
das ɡədɾˈɛŋə rˈiːs ɡˈʊstɑːf lˈanbeːk mɪt zɪç hɪnvˈɛk ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾtən zɪç , ɛs vɑːɾ iːm nˈɔx nˈɪçt mˈøːklɪç zɪç klˈɑːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈas dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ˈaʊftɾˌɪt fɛɾˈ??zaxt hˌɑːbən kˈœntə . 
zoː ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnə hˈant fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , diː ˌoːrɪˌɛntalˈiːn ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» vˌoː ʃtˈamt diː rˈoːzə hˈeːɾ aʊf dˌaɪnəm hˈuːt , mˈaskə ? « frˈɑːktə diː ˌoːrɪˌɛntalˈiːn mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» fɔm zˈeː tˈiːbeːrˌiːɑːs « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛs zˈɑratsənən . » 
ʃnˈɛl ! fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ ! « rˈiːf diː dˈɑːmə ʊnt ʃlˈypftə dˈ??ks ɡədɾˈɛŋə . 
ɛɾ fˈɔlktə , mɪt mˈyːə zɪç d??ç diː mˈasən ʃˈiːbənt , ʊnt nˈuːɾ iːɾ t??bˈɑːn tsˈaɪktə iːm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ deːn vˈeːk ; 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə lˈaʊtɜ , zaɪn ˈoːɾ tɾˈuːk nɔx diː lˈɛtstən lˈaʊtə dˌiːzɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə ʊnt zaɪn ˈaʊɡə zˈɑː kˈaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant mˈeːɾ als ziː . 
ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklərən ˈɛkə dɛs tsvˈaɪtən zˈɑːləs hˈiːlt ziː an ʊnt vˈantə zɪç ˈʊm . 
» ɡˈʊstɑːf , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , vˈas ɪst mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fˈoːɾɡəfˌalən ? 
diː mˈɛnʃən flˈystɜn ˈaləntˌalbən zˌaɪnən nˈɑːmən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ɛsɪst nˈɪçts ɡˈuːtəs ; 
hat ɛɾ ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt ? 
ˈax , ɪç vˈaɪs vˈoːl , dˌiːzə mˈɛnʃən hˈasən ˌʊnzɜ fˈɔlk . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ɪn pˈaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
zˌɔltə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl deːn ˈaɾɡloːzən vˈɑːn dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈœpfs tsɛɾʃtˈøːrən ? 
zˌɔltə ɛɾ iːɾ zˈɑːɡən , das aʊf ˌiːrəm bɾˈuːdɜ dɛɾ flˈʊx dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ rˈuːə , das ziː fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən bˈeːtən ʊnt nˈuːɾ iːn ˌaʊs deːm ɡeːbˈeːt ˈaʊsʃlˌiːsən , das ɛs tsuːɾ zˈɪtə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , tsuː bˈɪtən : » hˈɛɾ ɛɾlˈøːzə ʊns fɔn ˈaləm ˈyːbəl ʊnt fɔn deːm jˈuːdən zˈyːs ? « 
» lˈeːɑː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ zˈeːɾ bəfˈaŋən , » iːɾ bɾˈuːdɜ vˌ??də fɔn ˈaɪnɪɡən mˈaskən ɪm ʃpˈiːl ɡəʃtˈœɾt ʊnt hˌatə ˌaɪnən vˈɔɾtvɛksəl dɛɾ fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɔɾt ˈaʊffˌiːl , ˈɛŋstɪɡən ziː zɪç nˈɪçt . « 
» vˈas bɪn ɪç dɔx fyːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə zoː ʃvˈeːrə tɾˈɔømə , ʊnt dan bɪn ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
ʊnt zoː rˈaɪtsbɑːɾ bɪn ɪç , das mɪç ˈaləs ɛɾʃrˈɛkt , das ɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˈɛŋkə ʊnt ɡlˈaʊbə , ɛs kˈœntə iːm ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn . « 
» lˈeːɑː « , flˈystɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ʊm dˌiːzə ɡədˈaŋkən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , » ɛɾˈɪnɜst duː dˈɪç , vˈas duː fɛɾʃpɾˈɑːxst , vˌɛn viːɾ ʊns aʊf deːm kˈaɾneːvˌɑːl tɾˈɛːfən ? 
vɔltəst duː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə ʃˈɛŋkən , vˌoː viːɾ rˈɛçt fˈiːl plˈaʊdɜn kˈœntən ? « 
» ɪç vɪl « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn ; 
» zˈɑrɑː , mˌaɪnə ˈamə , ʃtˈeːt am ˈaʊsɡˌaŋ ʊnt vˌɪɾt mɪç bəɡlˈaɪtən . 
dɔx vˌoː ? « » dɑːfˈyːɾ ɪst ɡəzˈɔɾkt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» fˈɔlɡə mˈiːɾ , fɛɾlˈiːrə mɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ; 
am ˈaɪnɡˌaŋ rˈɛçts . 
« 
dɛɾ ɛɾfˈɪndərˌɪʃə zˈɪn dɛs jˈyːdɪʃən mˈiːnɪstɜs hˌatə , als ɛɾ das kˈaɾneːvˌɑːl ɪn ʃtˈʊtɡaɾt ˌaraŋʒˈiːɾtə ʊnt dˌiːzə zˈɛːlə ʃnˈɛl ˌaʊs hˈɔlts ˈaʊfrˌɪçtən lˈiːs , dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das viː ɪn ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn ʊnt ʃlˈœsɜn an dˌiːzə zˈɛːlə ˌaʊx klˈaɪnərə tsˈɪmɜ ʃtˈoːsən mˈœçtən , vˌoː klˈaɪnə tsˈɪɾkəl aɪn ˈɑːbəndˌɛsən fɛɾtsˈeːrən kˈɔntən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl iːɾ ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈaptsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs hˌatə d??ç ˌaɪnə dɾˈɪtə hˈant ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪçə bətsˈɑːlʊŋ zɪç deːn ʃlˈysəl tsuː ˌaɪnəm dˌiːzɜ tsˈɪmɜ tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , ˌaɪnə klˈaɪnə kˌɔlatsjˈoːn ʃtˈant dˈɔɾt bərˈaɪt , ʊnt lˈeːɑː frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛs jˈʊŋən kɾˈɪstən , dɛɾ zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn hˌatə , deːn zˈɪn ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ kˈyçə ɛɾfˈɑːɾnən dˈɑːmə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɔpɡlˈaɪç das tsˈɪmɜçən , das nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt vˈeːnɪɡə ʃtˈyːlə fɔn lˈaɪçtəm hˈɔlts ɛnthˈiːlt , vˈeːnɪç bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈoːt . 
» viː bɪn ɪç frˈoː , ˈɛntlɪç diː lˈɛstɪɡə lˈaɾvə ˈaplˌeːɡən tsuː kˈœnən « , zˈɑːɡtə ziː , als ziː mɪt ˌiːrɜ ˈamə ˈaɪntɾˌɑːt ; 
ziː zˈɑː zɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ˈʊm , ʊnt als ziː nˈuːɾ lˈeːrə bɾˈɛtɜvˌɛndə ɛɾblˈɪktə , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː : 
» ziː mˈysən miːɾ ʃˌoːn ʃtˈat ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls dˈiːnən , ɡˈʊstɑːf , ʊnt zˈɑːɡən , ˌɔp dˌiːzə dɾˈɛŋəndə mˈɛŋə miːɾ deːn hˈɑːɾpʊts nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən hat ? « 
ɛnttsˈykt ʊnt mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən bətɾˈaxtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan das ʃˈøːnə mˈɛːdçən . 
man kˈɔntə iːɾ ɡəzˈɪçt diː fɔlˈɛndʊŋ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ tsˈyːɡə nˈɛnən . 
dˌiːzəs ˈeːbənmˌɑːs ɪn deːn fˈaɪnɡəʃnˌɪtənən tsˈyːɡən , dˌiːzə vˈʊndɛɾfˌɔlən dˈʊnkəln ˈaʊɡən , bəʃˈatət fɔn lˈaŋən zˈaɪdənən vˈɪmpɜn , dˌiːzə kˈyːn ɡəvˈœlptən , ɡlˈɛntsəntʃvˌaɾtsən bɾˈaʊnən ʊnt diː dˈʊnkəln lˈɔkən , diː ɪn zoː ˈanɡənˌeːməm kɔntɾˈast ʊm diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾnə ʊnt deːn ʃˈøːnən hˈɑːls fˈiːlən , ʊnt deːn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt dˌiːzɜ lˈiːplɪçən tsˈyːɡə , tsˈaɾtə rˈoːtə lˈɪpən ʊnt diː tsˈiːɾlɪçstən vˈaɪsən tsˈɛːnə nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾhˌoːbən ; 
dɛɾ t??bˈɑːn , dɛɾ zɪç d??ç ˌiːrə lˈɔkən ʃlˈaŋ , diː rˈaɪçən pˈɛɾlən , diː deːn hˈɑːls ˈʊmʃpˌiːltən , das rˈaɪtsəndə ʊnt dɔx zoː tsˈyçtɪɡə kˈɔʃtyːm ˌaɪnɜ tˈyɾkɪʃən dˈɑːmə ziː vˈɪɾktən , fɛɾbˈʊndən mɪt dˌiːzən tsˈyːɡən , ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɔøʃʊŋ , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaɪnə jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , viː ziː tˈasoː bəʃrˈaɪpt , viː ziː diː ɛɾɡɾˈɪfənə fˌantazˈiː dɛɾ rˈaɪzəndən baɪ ˌiːrɜ hˈaɪmkeːɾ mˈɑːlltə . 
» vˈɑːɾlɪç « , rˈiːf ɛɾ , » duː ɡlˈaɪçst dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn ˈaɾmiːdˌɑː , ʊnt zoː dˈɛŋkə ɪç miːɾ diː tˈœçtɜ dˌaɪnəs ʃtˈaməs , als iːɾ nɔx kˈɑnɑːn bəvˈoːntət . 
zoː vɑːɾ reːbˈɛkɑː ʊnt diː tˈɔxtɜ jˈeːftɑːs . « 
» viː ˈɔft ʃˌoːn hɑːbə ɪç diːs ɡəzˈɑːkt « , bəmˈɛɾktə zˈɑrɑː , » vˌɛn ɪç maɪn kˈɪnt , mˌaɪnə lˈeːɑː ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt ˈanblˌɪktə ; 
diː pˈɔʃən ʊnt rˈaɪfrœkə , diː hˈoːən ˈapzˌatsʃuːə ʊnt ˈalə mˈoːdeːvˌɑːrən ʃtˈeːən iːɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt viː dˌiːzə tɾˈaxt . « 
» duː hast rˈɛçt , ɡˈuːtə zˈɑrɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» dɔx zˈɛtsə dɪç hˈiːɾ an deːn tˈɪʃ ; 
duː hast tsuː lˈaŋə ˌʊntɜ kɾˈɪstən ɡəlˈeːpt , ʊm fˌɔɾ dˌiːzəm pˈʊnʃ ʊnt dˌiːzəm bˈakvɛɾkə tsuːrˈyktsuːʃˌaʊdɜn ; 
ˌʊntɜhˈaltə dɪç ɡˈuːt mɪt dˌiːzən dˈɪŋən . 
« 
zˈɑrɑː , vˈɛlçə deːn zˈɪn ʊnt diː vˈaɪzə dɛs nˈaxbɑːɾs kˈantə , ʃtɾˈɔøptə zɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ɛɾbˈaɾmtə zɪç ˌyːbɜ diː kˈʊnstpɾoːdˌʊktə dɛɾ tsˈʊkɜbˌɛkɜ ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːɾ nˌeːbən diː ʃˈøːnə lˈeːɑː . 
» ʊnt nˈuːn ˈaʊfrˌɪçtɪç , mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː hast kˈʊmɜ , duː hast ɡˈɛstɜn kˈaʊm das vˈaɪnən ˌʊntɜdɾˈykt , ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ ɪst ˌaɪnə vˈɔlkə aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɪɾnə , diː ɪç zoː ɡˈɛɾn tsɛɾʃtɾˈɔøən mˈœçtə . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː ˌɛtvɑː nˈɪçt , ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs kˈɪnt , das ɪç daɪn frˈɔønt bɪn ʊnt ɡˈɛɾnə ˈaləs tˈuːn mˈœçtə , ʊm dɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , ˈoː , ɪç zˈeːə ɛs jˈɑː ˈɪmɜ , ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə ziː , mˈyːzɑːm ˌiːrə tɾˈɛːnən bəkˈɛmpfənt , » ʊnt ɛs mˈaxt mɪç jˈɑː zoː ɡlˈyklɪç . 
als ziː mɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl an ˌʊnzərəm ɡˈaɾtəntsˌaʊn ɡɾˈystən , als ziː nˈaxhɜ , ɛs vɑːɾ ˈanfˌaŋs ɔktˈoːbɜs , mɪt miːɾ ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn hɪnˈyːbɜ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt nˈaxhɜ ʊnt ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç ʊnt tɾˈaʊlɪç vɑːrən , ɡˌɑːɾnˈɪçt viː ˈandərə kɾˈɪstən ɡˌeːɡən ˈʊns , dɑː vˈʊstə ɪç jˈɑː vˈoːl , das ziː ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnən , ˈʊnt ɛsɪst jˈɑː maɪn ˈaɪntsɪɡəs , maɪn ʃtˈɪləs ɡlˈyk ! 
« ziː zˈɑːɡtə ɛs , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɛːnən ʃtˈɑːlən zɪç ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː zɪç bəmˈyːtə , iːn frˈɔøntlɪç ʊnt lˈɛçəlnt ˈantsuːzˌeːən . » 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ? « frˈɑːktə ɡˈʊstɑːf . » 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bɪn ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç , nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
ɪn frˈaŋkf??t hˌatə ɪç mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlɪnən , hˌatə mˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt , vɔltə nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt nɑːx ˌyːbɜ ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə , ɛs kɾˈɛŋktə mɪç nˈɪçt , das ʊns diː kɾˈɪstən nˈɪçt ˈaxtətən , ɪç zˈɑːs ɪn mˌaɪnəm ʃtˈyːbçən ˌʊntɜ frˈɔøndən , ʊnt vɔltə nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas dɾˈaʊsən vɑːɾ . 
maɪn bɾˈuːdɜ lˈiːs mɪç tsuː zɪç nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt bɾˈɪŋən . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ reːɡˈiːrə aɪn lˈant , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈaɪ ɛs hˈɛɾlɪç ʊnt fˈɔl frˈɔødə , ʊnt diː kɾˈɪstən lˈeːbən mɪt iːm viː viːɾ ˌʊntɜ ˈʊns ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɛs frˈɔøtə mɪç , vˌɛn mˌaɪnə frˈɔøndɪnən mˌaɪnə tsuːkˈʊnft zoː ɡlˈɛntsənt ˈaʊsmˌɑːlltən ; 
vˈɛlçəs mˈɛːdçən hˌɛtə zɪç an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt ɡəfrˈɔøt ? 
« tɾˈɛːnən ˌʊntɜbɾˈaxən ziː aʊfs nˈɔøə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan , fˈɔl mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌiːrəm kˈʊmɜ , fˈyːltə das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ ˌiːrə tɾˈɛːnən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtɾˈøːmən tsuː lˈasən . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn ɡəfˈyːl ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst , das vˈeːmyːtˌɪɡɜ mˈaxt als jˈeːdɜ ˈandərə kˈʊmɜ , ɪç mˈœçtə ɛs mˈɪtlˌaɪdən mɪt ʊns zˈɛlpst hˈaɪsən , ɛs ˌyːbɜmˈant ˈʊns , vˌɛn viːɾ am ɡɾˈɑːbə tsɛɾʃtˈœɾtɜ hˈɔfnʊŋən ɪn diː tˈɑːɡə tsuːrˈykɡˌeːən , vˌoː dˌiːzə hˈɔfnʊŋən nɔx blˈyːtən , vˌɛn viːɾ diː frˈøːlɪçən ɡədˈaŋkən tsuːrˈykɾˌuːfən , mɪt vˈɛlçən viːɾ ˌaɪnɜ hˈaɪtərən tsuːkˈʊnft ɛntɡeːɡənɡˈɪŋən ; 
vˈɑːɾlɪç , dˌiːzɜ bˈɪtərə kɔntɾˈast hat vˈoːl ʃˌoːn ʃtˈɛɾkərə hˈɛɾtsən ɪn vˈeːmuːt ˈaʊfɡəlˌœst als das hˈɛɾts dɛɾ ʃˈøːnən jˈyːdɪn . 
» ɪç hɑːbə ˈaləs ˈandɜs ɡəfˈʊndən « , fˈuːɾ lˈeːɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt ; 
» ɪn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈaʊzə bɪn ɪç ˈaɪnzˌɑːmɜ als ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ bˈɛlə ʊnt ɡɾˈoːsə tˈɑfəln ɡˈiːpt . 
diː muːzˈiːk tˈœnt ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ , man ʃˈɪkt miːɾ kˈʊxən ʊnt zˈyːsə vˈaɪnə viː ˌaɪnəm kˈɪndə , das nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk ɪst , ʊm ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən . 
ʊnt vˌɛn ɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ bˈɪtə , mɪç dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈeːnɪçstəns , tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən , zoː ʃlˈɛːkt ɛɾ ɛs ɛntvˈeːdɜ ɡˌants kˈalt ˈap , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ lˈaʊnə vɑːɾ , ɛɾʃrˈɛktə ɛɾ mɪç d??ç zˌaɪnə ˈantvɔɾt . « 
» vˈas ˈantvɔɾtətə ɛɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡəʃpˈant . 
» ɛɾ zˈiːt mɪç dan lˈaŋə ʊnt zˈɔøftsənt ˈan , zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən tɾˈyːbɜ , zˌaɪnə tsˈyːɡə dˈystɜ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtət , ɪç dˈyɾfə nˈɪçt ˌaʊx fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ; 
ɪç zˌɔlə ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː deːm ɡˈɔt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ bˈeːtən , das ɛɾ mɪç frˈɔm ʊnt rˈaɪn ɛɾhˈaltə , aʊf das mˌaɪnə zˈeːlə aɪn rˈaɪnəs ˈɔpfɜ vˌɛɾdə fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə . « 
» tˈøːrɪçtɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» dɑːrˈʊm ˈalzoː zˌɔlst duː , ˈaɾməs kˈɪnt , ˈalən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ɛntzˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ « » hat ɛɾ zɪç dɛn zoː ˈaɾk fɛɾzˈyndɪçt ? « frˈɑːktə lˈeːɑː , als iːɾ frˈɔønt , viː baɪ ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən rˈeːdə , ʃnˈɛl ˈapbɾˌax ; 
» vˈas zˌɔl ɪç dɛn bˈyːsən ? 
zˈɔlçə hˈɪnɡəvˌɔɾfənə vˈɔɾtə mˈaxən mɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ʃvˈeːbə ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , als zˈaɪ nˈɪçt ˈaləs rˈɛçt , vˈas ɛɾ tˈuːt . 
nˈiːmant ʃtˈeːt miːɾ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdə , ˌaʊx zˈɑrɑːs vˈɔɾtə kˌan ɪç nˈɪçt dˈɔøtən , dɛn vˌɛn ɪç ziː dɑːrˈyːbɜ bəfrˈɑːɡə , vˈaɪçt ziː ˌaʊs ˌoːdɜ nˈɛnt iːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl deːn rˈɛçɜ ˌʊnzɜs fˈɔlkəs . « 
» ziː ɪst nˈɪçt klˈuːk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan bəfˈaŋən ; 
» daɪn bɾˈuːdɜ hat , viː ɛs ˌyːbɜˈal ɡˈeːt , ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ; 
mˈançə zˌaɪnɜ fˌiːnantsˌoːpeːratsjˈoːnən vˌɛɾdən ɡətˈɑdəlt ; 
ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ dˈaɾfst duː rˈuːɪç ʃlˈɑːfən « , zˈɛtstə ɛɾ bˈɪtɜ lˈaxənt hɪntsˈuː , » dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat iːm hˈɔøtə ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf ɡəʃˈɛŋkt , dɛɾ iːn fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ ʊnt fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ zˈɪçɜt . « 
» ˈoː viː dˈaŋkə ɪç diːs deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk ! « zˈɑːɡtə ziː ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt , ɪndˈeːm ziː diː dˈʊnkəln lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪsən ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɪç ; 
» zoː hat ɛɾ ˈalzoː ɡˈɑːɾ nˈiːmant tsuː fˈyɾçtən ? 
diː kɾˈɪstən kˌœnən iːn nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən ? 
ziː ˈantvɔɾtən nˈɪçt ? 
ɡəʃtˈeːən ziː nˈuːɾ , ɡˈʊstɑːf , ziː zɪnt mˌaɪnəm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ ɡɾˈɑːm ? « 
» dˌaɪnəm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ ? 
vˌɛn ɛɾ ˈaɾm vˈɛːrə , kˈœntə ɪç iːn fɪlˈaɪçt ʊm zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs vˈɪlən ˈeːrən ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt ʊns daɪn bɾˈuːdɜ ˈan ? 
« 
fˈuːɾ lˈanbeːk dˈystɜ lˈɛçəlnt fˈɔɾt . 
» ɪç lˈiːbə dˈɪç , ʊnt hˌɛtəst duː ˈalə bˈøːzən ˈɛŋəl tsuː bɾˈyːdɜn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , lˈeːɑː ; 
diː hˈant dɑːrˈaʊf . 
« ziː zˈɑː iːn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ʊnt tsˈɛɾtlɪç ˈan , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈant ɪn diː zˈaɪnɪɡə lˈeːktə . 
» bˈɪtə dˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɪç tsuː zˌaɪnən tsˈɪɾkəln tsuːtsuːlˈasən . 
mˈɑːk ɛɾ nˈuːn ɡɾˈyndə hˈɑːbən , vˈɛlçə ɛɾ vɪl , ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn duː nˈɪçt dˈɔɾt bɪst ; 
zˈoːviːl kˌan ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜn « , zˈɛtstə ɛɾ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən hɪntsˈuː , » vˌɛn ɪç vˈystə , das duː aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ vˈyɾdə ɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən ! 
« 
bəfˈaŋən ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə vɔltə ziː ˈeːbən ʊm ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ dˌiːzəs nˈɔøə rˈɛtzəl bˈɪtən , als aɪn lˈaʊtɜ tsˈaŋk ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ diː lˈiːbəndən ˈaʊfʃtˌœɾtə . 
mˈeːrərə mˈɛnɜ ʃˈiːnən mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ zɪç tsuː ʃtɾˈaɪtən , man hˌatə diː tˈyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛts ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn diː rˈɛçtə dɛs kˈaɾneːvˌɑːls vˌ??də ʃnˈɛl ʊnt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɡəʃtɾˈɪtən . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
das ɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɪmə « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə lˈanbeːk , » ʃlˈaɪçə dɪç mɪt zˈɑrɑː ɪn deːn zˈɑːl , mˈɛːdçən ; 
nˈeːmət deːn ʃlˈysəl dˌiːzɜ tˈyːrə tsuː ˈɔøç , fɪlˈaɪçt kˌœnən viːɾ ʃpˈɛːtɜ ʊns vˈiːdɜ zˈeːən . 
« 
ɛɾ dɾˈyktə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtən lˈeːɑː ʃnˈɛl ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾnə , nˈɑːm zˌaɪnə mˈaskə fˈɔɾ , ʊnt nɔx ˈeːə ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ʃnˈɛlən vˈɛksəl bəzˈɪnən kˈɔntə , vɑːɾ dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ɡəʃtˈyɾtst . 
ɪm kˈɔriːdˌoːɾ , deːn ɛɾ jˌɛtst bətɾˈɑːt , ʃtˈant ʃˌoːn ˌaɪnə dˈɪçtə mˈɛnʃənmˌasə ʊm diː ɡəˈœfnətə tˈyːrə dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs fɛɾzˈaməlt . 
dˈɔøtlɪçɜ fɛɾnˈɑːm ɛɾ diː ɡəvˈɪçtɪɡə , tˈiːfə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
ɛɾ ʃtˈiːs ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç viː aɪn vˈyːtəndɜ d??ç ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç ɪn das ɡəmˈax . 
fˈynf ˈaltə hˈɛrən , diː iːm als ˈeːrənvˌeːɾtə mˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːlbəkˌant vɑːrən , ʃtˈandən ʊm deːn ˈaltən lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛntən lˈanbeːk ; 
diː ˌaɪnən tsˈaŋktən , diː ˈandɜn zˈuːxtən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɪn ʃtɾˈaɪt tsuː ɡərˈɑːtən ; 
ziː ʃtˈant ˌʊntɜ deːm bəzˈɔndɜn ʃˈʊts dɛs jˈyːdɪʃən mˈiːnɪstɜs ʊnt man ɛɾtsˈɛːltə zɪç mˈeːrərə bˈaɪʃpiːlə , das bˈiːdərə , rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜ ʊnt bəˈamtə , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ziː ˌaɪnəm dˈiːnɜ dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmən pˌoːliːtsˈaɪ vˈiːdɜʃpɾˌɔxən ˌoːdɜ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt fɛɾhˈɪndɜt hˌatən , mˈeːrərə vˈɔxən lˈaŋ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈɔɾfən ʊnt nˈaxhɜ mɪt dɛɾ kˈɑːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɛs zˈaɪ ˌaʊs fɛɾzˈeːən ɡəʃˈeːən , ɛntlˈasən vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɔx dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk ʃˈiːn kˈaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzən mˈɛnʃən tsuː kˈɛnən ; 
ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das diː hˈɛʃɜ das tsˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈasən mˈystən , ʊnt ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nɔx tsuː ʃlˈɪmɜn hˈɛndəln als ˌaɪnəm vˈɔɾtvɛksəl ɡəkˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ˈanfˌyːrɜs dɛɾ hˈɛʃɜ aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌɛtə . 
dɛɾ jˈʊŋə lˈanbeːk hˌatə zɪç bˈaɪnɑːə bɪs an diː zˈaɪtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈoːɾɡədɾˌɛŋt , bərˈaɪt , vˌɛn ɛs tsuː tˈɛtlɪçkˌaɪtən kˈɔmən zˌɔltə , deːn ˈaltən hˈɛɾn kɾˈɛftɪç tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən zˌaɪnə mˈaskə fˈɛstɜ ɡəbˈʊndən , dɑːmˈɪt ziː iːm ɪm hˈantɡəmˌɛŋə nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːən mˈœçtə , als iːn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ ɛɾblˈɪktə ʊnt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf iːn dˈɔøtətə , rˈiːf : » ɪm nˈɑːmən dɛs hɛɾtsˈoːks , dˌiːzən ɡɾˈaɪft , deːn tˈyɾkən dˈɔɾt , dɛɾ ɪst dɛɾ rˈɛçtə . « 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt zˈɛks ˈaɾmə , diː zɪç plˈœtslɪç ʊm iːn ʃlˈaŋən , mˈaxtən iːn vˈeːɾloːs . 
zoː nˈɑːə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn hˌɛtə rˈɛtən kˈœnən , vˈɑːktə ɛɾ dɔx nˈɪçt , zɪç ˌaʊx nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən lˈaʊt tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ deːn tsˈɔɾn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɔx mˈeːɾ fˈyɾçtətə , als diː ɡəvˈalt dɛs jˈuːdən . 
diː ˈaltən hˈɛɾn vɑːrən ʃtˈʊm fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈɛʃɜ vˌ??də , als ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ˈaɾtɪɡɜ ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , voːrˈaʊf jˈeːnə kˈalt ʊnt ˈapɡəmˌɛsən dˈaŋktən . 
vˈɪlənlˌoːs lˈiːs zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɑːhˈɪnfˌyːrən . 
diː mˈɛŋə , diː zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə fɛɾzˈaməlt hˌatə , tˈaɪltə zɪç , ˌɑːbɜ mˈançə ʃˈaʊtən iːm nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən , ʊm tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈeːɾ ɛs zaɪn mˈœçtə , deːn man hˈiːɾ mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ ˈœfəntlɪçən lˈʊst hɛrˈaʊsrˌiːs . 
ɡˈʊstɑːf hˈœɾtə , als ɛɾ vˈaɪtɜ hˈɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də , ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃrˈaɪ ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt baɪm ʃvˈaxən ʃˈaɪn dɛɾ lˈampən ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn t??bˈɑːn dɛɾ ʃˈøːnən ˌoːrɪˌɛntalˈiːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt ˈeːɾst als diː kˈaltə vˈɪntɜnˌaxt ʃnˈaɪdənt aʊf iːn tsuːvˈeːtə , ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ʊnt ˌyːbɜzˈɑː nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs diː fˈɔlɡən , diː zˌaɪnə ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ hˌɑːbən kˈœntə . 
diː pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ hˌatən deːn zˈɑratsənən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə fˈaɪnə ʊnt rˈaɪçə klˈaɪdʊŋ ɪn das ˌɔfiːtsˈiːɾstsɪmɜ dɛɾ hˈaʊptvaxə ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ vˈaxhɑːbəndə ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈiːs iːm mɪt ˌaɪnɜ mˈyrɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌaɪnə bˈaŋk , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , tsuː zˌaɪnɜ ʃlˈafʃtɛtə ˈan , ʊnt ɛɾmˈyːdət fɔn deːm lˈaŋən ˈʊmhˌeːrɪrən aʊf deːm bˈal , fˈant dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˌiːzəs lˈɑːɡɜ nˈɪçt tsuː hˈaɾt , ʊm nˈɪçt bˈalt ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
tɾˈɔməln vˈɛktən iːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ; 
ʃlˈaftɾʊŋkən zˈɑː ɛɾ zɪç ɪn deːm ˈøːdən ɡəmˈax ˈʊm , blˈɪktə bˈalt aʊf zaɪn hˈaɾtəs lˈɑːɡɜ , bˈalt aʊf zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə ˈeːɾst kˈɔntə ɛɾ zɪç bəzˈɪnən , vˌoː ɛɾ zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , nɔx vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊptvaxə , ʊnt nˈuːɾ diː kɔmpanˈiː , diː ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsuːɾ ˈaplˌøːzʊŋ ˈaʊftsˌoːk , ˌʊntɜbɾˈax diː ʃtˈɪlə dɛs tɾˈyːbən fˈɛbɾuːˌaɾmɔɾɡəns . 
ɪndˈeːm diː tɾˈɔməln aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃvˈiːɡən , hˈœɾtə ɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪftskɪɾçə ˈaxt ˈuːɾ ʃlˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ tˈoːn dˌiːzɜ ɡlˈɔkə rˈiːf iːm ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə ʊnt bəzˈɔɾklɪçə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuːrˈyk . 
bˈalt vˌɪɾd ɛɾ nɑːx diːɾ frˈɑːɡən , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt viː ˈʊnanɡənˌeːm vˌɪɾt ɛs iːn ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , ɪç zˈaɪ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ! 
ɪm hˈaʊzə dɛs ˈaltən lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛntən lˈanbeːk ɡˈɪŋ ˈaləs ˌaɪnən zoː ɡəˈɔɾdnətən ɡˈaŋ , das dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ʃtˈøːrənt ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə pflˈeːktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən zaɪn frˈyːʃtyk tsuː nˈeːmən ; 
mɪt deːm ˈeːɾstən ɡlˈɔkənʃlˌɑːk ɛɾʃˈiːn dan , tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm dˈiːnɜ , dɛɾ deːn kˈafeː ˈaʊftɾˌuːk , zaɪn zˈoːn ; 
man bəʃpɾˈɑːx zɪç ˌyːbɜ tˈɑɡɛsnˌɔøɪçkˌaɪtən , ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə , ʊnt tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt lˈiːs ɛs dɛɾ ˈalɡeːvˌaltɪɡə miːnˈɪstɜ nˈɪçt an ʃtˈɔf tsuː zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən fˈeːlən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt deːm frˈyːʃtyk tsuː ˈɛndə ; 
dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs kˈystə deːm ˈaltən diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ dan ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn aɪn fˈiːɾtəl fˌɔɾ nˈɔøn ˈuːɾ nɑːx zˌaɪnɜ kantslˈaɪ . 
dˌiːzə lˈaŋjˌɛːrɪɡə zˈɪtə dɛs hˈaʊzəs rˈiːf zɪç ɡˈʊstɑːf ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuːrˈyk . 
» jˌɛtst vˌɪɾt jˈoːhan diː tˈasən bɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl nɑːx dɛɾ tˈyːrə zˈeːən , vˌaɪl ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən bɪn , jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ mɪç rˈuːfən lˈasən ; 
das ɪç dɔx deːm ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾn zˈoːlçən ˈɛɾɡɜ bərˈaɪtən mˈʊstə ! « 
ɛɾ vˈaɾf ˈʊnvˌɪlɪç zˌaɪnən t??bˈɑːn vˈɛk , ʃtˈytstə diː ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈant ʊnt bəʃlˈoːs , deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , zˈoːbalt ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , ʊm diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ fɛɾhˈaftʊŋ tsuː frˈɑːɡən . 
diː tɾˈɔməln ɛɾtˈœntən vˈiːdɜ , diː ˈapɡəlˌœstən tsˈoːɡən vˈaɪtɜ , ɛɾ hˈœɾtə diː ɡəvˈeːrə tsuːzˈamənʃtˌɛlən ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn das hˈalbdʊŋklə ɡəmˈax . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən ɪn dɛɾ ˈɛkə , lˈeːktə hˈuːt ʊnt dˈeːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ . 
lˈanbeːk , dɛɾ jˈeːnən nˈɪçt tsuːˈeːɾst ˈanrˌeːdən mˈɔxtə , bəvˈeːktə zɪç , ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːfə . 
» bˈoːn jˈuːɾ , maɪn hˈɛɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , als ɛɾ iːn zˈɑː , » vɔlən ziː fɪlˈaɪçt maɪn dˈeːjɔønɜ mɪt miːɾ tˈaɪlən ? « 
diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn ɡˈʊstɑːf bəkˈant ; 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , tɾˈɑːt hˈøːflɪç ɡɾˈyːsənt nˈɛːɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs ʃtˈaʊnəns ʃtˈandən zɪç diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɔn rˈeːltsɪŋən , » dɪç hˌɛtə ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɡəzˈuːxt ! 
viː kˈœmst duː ɪn ˈarəst ? 
vˈaɪs ɡˈɔt , blˈankənbˌɛɾk hˌatə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , als ɛɾ pɾˌɛːtəndˈiːɾtə , duː vˈeːɾdəst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs kˈɔntɾɑː ratsjˈoːnəm rɪskˈiːrən . « 
» ɪç mˈœçtə dɪç frˈɑːɡən , kˈɑpiːtˌɛːn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə ? 
miːɾ hat kˈaɪn mˈɛnʃ deːn ɡɾˈʊnt ˈanɡəɡˌeːbən , vɑːrˈʊm man mɪç ɡəfˈaŋənˌeːmə ; 
duː hast diː vˈaxə , rˈeːltsɪŋən ; 
bˈɪtə dˈɪç , duː mˈʊst dɔx vˈɪsən « » dˈiːuː mˈeː ɡˈaɾdə ! 
ɪç ? « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈaxənt ; 
» mˈaɪnst duː , ɛɾ hɑːbə mɪç mɪt zˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˌɛstiːmatsjˈoːn bəˈeːɾt ʊnt ɪn zˌaɪnə kˈɔnfiːdˌɛnkə ɡətsˈoːɡən ? 
nˈaɪn , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
als ɪç ˈaplˌœstə , zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ lˌiːuːtənˈant fɔn ɡˈɛstɜn : ˈoːbən zˈɪtst ˌaɪnɜ , deːn ziː fɔm kˈaɾneːvˌɑːl aʊf ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl hˈɛɾɡɛbɾˌaxt 
hˈɑːbən.
ɛɾ pflˈeːkt ɛs ɡəvˈøːnlɪç zoː tsuː mˈaxən . « 
» vˈeːɾ pflˈeːkt ɛs zoː tsuː mˈaxən ? « 
frˈɑːktə lˈanbeːk ɛɾblˈasənt . 
» vˈeːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ lˈaɪzə flˈystɛɾnt , » daɪn ʃvˈɑːɡɜ ɪn ʃpˈeː , dɛɾ jˈuːdə . « 
» viː ? « fˈuːɾ jˈeːnɜ ɛɾrˈøːtənt fˈɔɾt , » duː ɡlˈaʊbst ɛɾ zˈɛlpst ? 
ɪç hˈɔftə bɪshˈeːɾ , ɛs zˈaɪ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ fˈoːɾɡəfˌalən ; 
duː hast vˈoːl fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪtə ɡəhˈœɾt , dɛɾ , bˈalt naxdˈeːm ɪç ɔøç fɛɾlˈasən hˌatə , mɪt deːm jˈuːdən fˈoːɾfˌiːl , man rˈiːf ˈɛtvɑːs fɔn katˈoːlɪʃ vˌɛɾdən , ʊnt dɑː fˈuːɾ dɛɾ fˌiːnantsdiːrˈɛktoːɾ ˈaʊf « » 
vˈas zˈɑːkst duː ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ tsuː deːm frˈɔønt tɾˈɑːt ʊnt zˌaɪnə hˈant fˈastə . 
» das vɑːɾ ɛs ˈalzoː ? 
ʊns hat man ɛs ˈandɜs ɛɾtsˈɛːlt ; 
viː ɡˈɪŋ ɛs tsˈuː ? 
vˈas hat man ɡərˈuːfən ? 
« deːn ˈaktuːˌɑriːˌʊs bəfrˈɛmdətə dɛɾ ˈɛɾnst , deːn ɛɾ aʊf deːn tsˈyːɡən dɛs zˈɔnst zoː frˈøːlɪçən ʊnt zˈɔɾɡloːzən frˈɔøndəs lˈɑːs , nˈɪçt vˈeːnɪç ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːn fˈoːɾfˌal , viː ɛɾ iːn mɪt ˈanɡəzˌeːən hˌatə , ʊnt zˈɑː , viː zɪç diː nˈɔøɡiːɾdə dɛs frˈɔøndəs mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃtˈaɪɡɜtə , viː zˌaɪnə blˈɪkə fˈɔørɪɡɜ vˌ??dən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ bəʃrˈiːp , viː zˈyːs nɑːx jˈeːnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaʊsrˌuːf vˈyːtənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən zˈaɪ , dɑː fˈyːltə ɛɾ diː hˈant dɛs kˈɑpiːtˌɛːns aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsˈʊkən . 
» vˈas bəvˈeːkt dɪç zoː zˈeːɾ ? 
« frˈɑːktə ɡˈʊstɑːf bəfrˈɛmdət ; 
» viː nˈɪmst duː nˈuːɾ an zˈoːlçən kˈaɾneːvˌalsçɜtsən , diː am ˈɛndə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə tˈɔɾhaɪt hɪnˈaʊslˌaʊfən , zˈoːlçən ˈantˌaɪl ? 
vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das duː ˌeːvaŋˈɛlɪʃ bɪst , ɪç ɡlˈaʊptə , maɪn bərˈɪçt hɑːbə dɪç bəlˈaɪdɪçt . 
« » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ˈɛɾnst hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən lˈɛçəln tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , » duː kˈɛnst mɪç jˈɑː , mɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt ˈaləs aʊf dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪç bɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ; 
ˌyːbɜdiːs ɪst mˈançəs ˈɛɾnstɜ als man ɡlˈaʊpt , ʊnt ɪm ʃˈɛɾts lˈiːkt ˈɔft bədˈɔøtʊŋ . « 
» viː fɛɾʃtˈeːst duː das ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs fɛɾvˈʊndɜt ; 
» vˈas mˈaxt dɪç zoː nˈaxdəŋklˌɪç ? 
hast duː vˈiːdɜ ʃˈʊldən ? kˌan ɪç diːɾ fɪlˈaɪçt mɪt ˈɛtvɑːs dˈiːnən ? « 
» bɾˈuːdɜhɜts « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zɔldˈɑːt , » duː mˈʊst ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən ɡəvˈaltɪç fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən zaɪn , zˈɔnst vˈɛːrə dˌaɪnəm klˈɑːrən blˈɪk mˈançəs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , vˈas zˈɛlpst an mˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɪn nˈɪçt foːrˈyːbɜʃlˌypftə . 
zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ʃpɾˈɪçt dɛɾ pˈɑpɑː fɔn dˌiːzən tsˈaɪtən ? 
ʃpɾˈɪkst duː deːn ɔpɾˈɪst fɔn rˈøːdɜ nˈiː baɪ ˈiːm ? 
vɑːrən nˈɪçt am frˈaɪtɑːk ˈɑːbənt diː pɾɛːlˈɑːtən ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ? « 
» duː ʃpɾˈɪkst ɪn rˈɛtzəln , kˈɑpiːtˌɛːn ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈaʊnənt . 
» vˈas zˌɔl maɪn fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm ɔpɾˈɪst fɔn dɛɾ lˈaɪpʃvadɾˌoːn ʊnt mɪt pɾɛːlˈɑːtən ? « 
» frˈɔønt , mˈax ɛs kˈ??ts ! 
« zˈɑːɡtə rˈeːltsɪŋən ; 
» hˈaltə mɪç ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən nˈɪçt fyːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ; 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ɪn ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪndɾˌɛŋən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç dˈɛnɔx ʃˌoːn tsˈiːmlɪç fˈiːl vˈaɪs , ˈʊnt parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈyːbɜ , viː ɛs ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ʊnt mˌaɪnəm pˈɔɾteːpˌeː ɡətsˈiːmt . « 
» vˈas ɡˈeːt mɪç daɪn ˈaltɜ ˈɑdəlsbɾˌiːf ʊnt daɪn nˈɔøəs pˈɔɾteːpˌeː ˈan ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊnmˌuːtɪç dɛɾ ˈaktuːˌɑːɾ ; 
» ʊnt viː kˈœmst duː dɑːtsˈuː , dɪç mɪt dˌiːzən dˈɪŋən ɡˌeːɡən mɪç bɾˈaɪtsuːmˌaxən ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das ɪç fɔn ˈaləm , vˈas duː dɑː zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʃvˈatst , kˈaɪnə zˈɪlbə fɛɾʃtˈeːə , ʊnt kˌan diːɾ maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡənˈuːk , hˈɛɾ fɔn rˈeːltsɪŋən ! « 
» ˈoː mˈoːn dˈiːuː ! « rˈiːf jˈeːnɜ lˈɛçəlnt , » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , viːɾ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn lˈaɪptsɪç , diːs tsˈɪmɜ ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡˈœtlɪçə ratskˈɛlɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈaxstuːbə ; 
viːɾ zɪnt kˈaɪnə mˈʊsən mˈeːɾ , zˈɔndɜn duː bɪst hɛɾtsˈoːklɪçɜ ˈaktuːˌɑːɾ ʊnt ɪç zɔldˈɑːt , ˌɑːbɜ frˈɔøndə zɪnt viːɾ nɔx ɪn nˈoːt ʊnt tˈoːt , ʊnt dɑːrˈʊm zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ʊnt bɾˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf viː fˈoːɾhˌɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ jˈɑː aʊfs vˈɔɾt , das duː nˈɪçts vˈaɪst , ˌɑːbɜ ɡˈuːt vˈɛːrə ɛs fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ dɪç pɾˌɛːveːnˈiːɾt hˌɛtə , dˌaɪnə ˈɑmuːɾ mɪt dɛɾ jˈyːdɪn ɪst ˌyːbɜdiːs jˌɛtst ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt , viːɾ ˈalə bˈɪtən dˈɪç , lˈɑːs dˌaɪnə ʃaɾmˈantə , mɪt dɛɾ duː dɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt ˈeːrənfˌɔlə lˈiːaɪzˌoːn tɾˈɛfən kˌanst « » vˈas vˈɪst iːɾ dɛn fɔn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪs ? « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˈystɜ ʊnt ɛɾbˈɪtɜt , » ɪç dˈɛçtə , ˈeːə ɪç ɔøç hiːrˈyːbɜ ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt , kˈœntət iːɾ bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə mɪt ˈɔørɜ mˈɑːnʊŋ vˈaɾtən . 
« 
dɛɾ fˈɔørɪɡə jˈʊŋə zɔldˈɑːt , ʊm zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː nˈytsən , vɔltə ˈeːbən ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃpɾˈɑːxə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn , als man an dɛɾ tˈyːrə pˈɔxtə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃlˈoːs ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ zˌɛɾɡeːˈantən vˈɪŋktə iːm hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
ɡˈʊstɑːf hˈœɾtə ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə vˈɛksəln , ʊnt zˈɑː deːn frˈɔønt bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt fɛɾʃtˈœɾtɜ mˈiːnə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən : 
» duː bəkˈœmst ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən bəzˈuːx « , flˈystɜtə ɛɾ iːm tsˈuː , » ɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən zaɪn . « 
» vˈeːɾ dˈɔx ? 
maɪn fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɡˈʊstɑːf bəʃtˈyɾtst . 
» ɛɾ kˈœmt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪlɛnts hˈuːt ʊnt dˈeːɡən fɔm tˈɪʃə nˈɑːm , » dɛɾ jˈuːt zˈyːs ! « 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾstsɪmɜs hˌatən zˌaɪnə dˈiːnɜ deːm miːnˈɪstɜ deːn ʃpˈɑnɪʃən mˈantəl ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt jˌɛtst ˈaɪn , ʃtˈatlɪç ɡəʃmˈykt ʊnt fˈoːɾneːm ɡəklˈaɪdət , viː ɛs ˌaɪnəm ɡˈynstlɪŋ dɛs ɡlˈyks ʊnt ˌaɪnəs hɛɾtsˈoːɡs ɪn dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt tsuːkˌɑːm . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən rˈoːtən rˈɔk mɪt ɡˈɔldənən tɾˈɔtəln ʊnt kvˈastən bəzˈɛtst , diː ɡˈɔldɡɛstˌɪktən ˈaʊfʃlˌɛːɡə zˌaɪnəs rˈɔks ɡˈɪŋən bɪs tsʊm ɛlbˈoːɡən tsuːrˈyk ʊnt diː vˈɛstə fɔn ɡˌɔldbɾoːkˈɑːt rˈaɪçtə hɛrˈab bɪs an das knˈiː . 
aɪn kˈ??tsɜ bɾˈaɪtɜ dˈeːɡən mɪt rˈaɪç bəzˈɛtstəm ɡɾˈɪf hˈɪŋ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɔk ˌʊntɜʃtˈytstə zˌaɪnə hˈant , ʊnt aʊf deːn rˈaɪçən hˈɛlbɾaʊnən lˈɔkən , diː bɪs tˈiːf ɪn deːn nˈakən hɛrˈabfˌiːlən 
, zˈɑːs aɪn hˈyːtçən fɔn fˈaɪnəm ʃvˈaɾtsəm vˈaxstʊx , mɪt ɡˈɔlt ʊnt vˈaɪsən fˈeːdɜn fɛɾbɾˈɛmt . 
diː tsˈyːɡə dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanəs vɑːrən , ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtət , tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː kˈyːn ɡəʃnˈɪtən , ʊm ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌuːtɪç tsuː hˈaɪsən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˈɛdlɜ als zaɪn ɡəvˈɛɾbə ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ; 
zaɪn dˈʊnkəlbɾˌaʊnəs ˈaʊɡə , das frˈaɪ ʊnt ʃtˈɔlts ʊm zɪç blˈɪktə , kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ʃˈøːn ɡˈɛltən ; 
diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌɪmpoːnˈiːɾtə ʊnt ziː hˌɛtə zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈyɾdɪɡəs ʊnt ɛɾhˈɑbənəs ɡəhˈɑːpt , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt aɪn hˈɛːmɪʃɜ , fˈaɪntlɪçɜ tsˈuːk ʊm diː ʃtˈɔlts ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən lˈɪpən ɡəvˈeːzən , vˈas dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk ʃtˈœɾtə ʊnt mˈançən , dɛɾ iːm bəɡˈeːɡnətə , mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊən fˈyltə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈant fˈɛst ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət an dɛɾ tˈyːrə , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ ˌaɪnən , deːn dˈeːɡənɡɾˌɪf ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈant , als dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈyːs ˈaɪntɾˌɑːt . 
dˌiːzɜ nˈɑːm zaɪn hˈyːtçən ˈap , mˈʊstɜtə , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , deːn zɔldˈɑːtən mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk , ʊnt zˈɑːɡtə dan kˈ??ts ʊnt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » viː ɪst dɛɾ nˈɑːmə ? « 
» hˈɑːns fɔn rˈeːltsɪŋən , kˈɑpiːtˌɛːn ɪm tsvˈaɪtən ɡɾˈeːnadˌiːɾbatˌaɪloːn , dɾˈɪtə kɔmpanˈiː . « 
» man hat ʃtuːdˈiːɾt ? « fˈuːɾ dɛɾ jˈuːdə ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡɜ fˈɔɾt . 
» diː jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ɪn lˈaɪptsɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ kˈyɾtsə . 
» viː lˈaŋə dˈiːnt dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ? « 
» aɪn jˈɑːɾ ʊnt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ; 
tsuːˈeːɾst bˈaɪ « » ʃˌoːn ɡˈuːt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant ; » kˌœnən ˈaptɾˌeːtən . 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn rˈeːltsɪŋən fɛɾbˈaɾk zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ das ʃtˈɔltsə vˈeːzən dɛs ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt tɾˈɑːt ˈap . 
deːm ˈaktuːˌɑriːˌʊs ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪnə mˈɛnʃənfˌ??çt kˈantə , pˈɔxtə das hˈɛɾts , als ɛɾ nˈuːn mɪt deːm mˈanə alˈaɪn vɑːɾ , fˌɔɾ deːm aɪn ɡˈantsəs lˈant mɪt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ fˈ??çt tsˈɪtɜtə . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als jˈeːnɜ iːn lˈaŋə ʊnt pɾˈyːfənt ˈanzˌɑː , ʊnt iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ˌaʊx zˌaɪnə tsˈyːɡə tsuː mˈʊstɜn ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪndən , das iːn an diː ʃˈøːnə lˈeːɑː ɛɾˈɪnɜtə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːn ˈaɾmʃtuːl , deːn diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dˌiːzəs tsˈɪmɜs ɡəʃtˈɪftət hˌatən , ʊnt vˈɪŋktə deːm zˈɑratsənən hɛrˈablˌasənt , zɪç aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk , diː ˈʊnfˌɛɾn ʃtˈant , nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
» jˈʊŋɜ mˈan « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˌɛn ɔøç ˈɔørə ˈaɪɡənə rˈuːə ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt lˈiːp ɪst , zoː ˈantvɔɾtət miːɾ aʊf das , vˈas ɪç ɔøç frˈɑːɡən vˌɛɾdə , ˈɔfən ʊnt ˈeːɾlɪç ; 
dɛn iːɾ kˈœnət lˈaɪçtlɪç dˈɛŋkən , das ɛs miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən kˌan , ɔøç jˈeːdɜ lˈyːɡə , diː iːɾ vˈɑːɡət , tsuː ˌyːbɜvˈaɪzən . « 
» ɪç bɪn hɛɾtsˈoːklɪç vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃɜ ˈaktuːˌɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » ʊnt dɛɾ ˈaɪt deːn ɪç als kɾˈɪst ʊnt bˈyɾɡɜ « » lˈaɪseːts tsˈeːlɑː « , fˈiːl iːm dɛɾ jˈuːdə ɪns vˈɔɾt , » iːɾ vˈɛːrət nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪt ɡəbɾˈɔxən . 
vˈeːɾ vɑːrən ɡˈɛstɜn , frˈɑːk ɪç , diː bˈaɪdən mˈaskən , diː zɪç an mˌaɪnəm tˈɪʃ tsuːɾ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˌʊntɜhˈiːltən ? 
iːɾ vˈɪst ɛs , iːɾ ʃtˈandət tsuːnˈɛçst baɪ mˈiːɾ . « 
» das ɪst miːɾ nˈɪçt bəkˈant , ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts « , zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈɪçt bəkˈant ? « rˈiːf dɛɾ miːnˈɪstɜ . 
» bədˈɛŋkət vˈoːl , vˈas iːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ als ˈɔøɜ rˈɪçtɜ ; 
hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən an dɛɾ ʃtˈɪmə ɡəkˈant ? « 
» kˈaɪnən . « 
» kˈaɪnən ? « fˈuːɾ jˈeːnɜ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾt . 
» ʊnt ˈɔørən fˈɑːtɜ zˈɔltət iːɾ nˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɪmə kˈɛnən ? « 
» mˌaɪnən fˈɑːtɜ ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾblˈasənt ; 
dɔx bəzˈɔnən zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː : » iːɾ ˈɪɾt ˈɔøç , hˈɛɾ fˌiːnantsdiːrˈɛktoːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ iːɾ zˈaɪt ʃlˈɛçt bərˈɪçtət ; 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn rˈuːɪɡɜ , ɡəzˈɛtstɜ mˈan , ʊnt zaɪn karˈaktɜ , zaɪn ˈamt , zˌaɪnə jˈɑːrə fɛɾbˈiːtən iːm das pˈʊbliːkˌʊm aʊf ˌaɪnəm mˈaskənbˌal tsuː ˌɑmyːzˈiːrən . « 
» ziː zˌɔltən ɛs iːm fɛɾbˈiːtən « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə mˈɪtəl fˈɪndən ɛs iːm tsuː fɛɾbˈiːtən . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt vˈoːl , das ɪç dˌiːzən hˈɛrən fɔn dɛɾ lˈandʃaft aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə bɪn , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈʊnt , vˌaɪl diː hˈɛrən nˈɪçt rˈɛçnən kˈœnən ; 
fɛɾʃtˈɛndən ziː das ˈaɪnmˌɑlaɪns zoː ɡˈuːt viː ɪç , ziː vˈyɾdən zˈeːən , vˈas deːm lˈandə frˈɔmt . 
nɔx ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt , ʊnt ɪç vɪl dˌiːzən reːbˈɛlən tsˈaɪɡən , vˈeːɾ ziː zɪnt ʊnt vˈeːɾ ɪç bɪn ! « 
» hˈɛɾ fˌiːnantsdiːrˈɛktoːɾ ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt dɛɾ rˈøːtə dɛs ˈʊnmˌuːtəs aʊf deːn vˈaŋən . 
» hˈɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs ? « ɛɾvˈiːdɜtə zˈyːs mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln . 
» maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn ˈeːrənmˌan « , fˈuːɾ ɡˈʊstɑːf fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɔltsən mˈiːnə dɛs ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪnʃˌyçtɜn tsuː lˈasən ; 
» ziː ʃpɾˈɛçən fɔn reːbˈɛlən ? 
viː kˌœnən ziː zˈɑːɡən , das maɪn fˈɑːtɜ deːm hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˈɪmɜ tɾˈɔø ɡədˈiːnt hat ? 
viː kˌœnən ziː vˈɑːɡən , iːn ˌaɪnən reːbˈɛlən tsuː ʃˈɪmpfən ? « 
» vˈɑːɡən ? « lˈaxtə zˈyːs . 
» hˈiːɾ ɪst fɔn kˈaɪnɜ vˈaɡnɪs diː rˈeːdə , hˈɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs , ˌɑːbɜ reːbˈɛl ɪst jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ deːm lˈant ʊnt nˈɪçt deːm hɛɾtsˈoːk dˈiːnt ; 
ɛɾ ɪst dɛs hɛɾtsˈoːks dˈiːnɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈiːnt iːm ʃlˈɛçt ; 
dɔx das zˌɔl nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ zoː blˈaɪbən . 
das mˈœkt iːɾ ˈyːbɾɪɡəns deːm hˈɛɾn lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛntən , ˈɔørəm fˈɑːtɜ , zˈɑːɡən , das ɪç rˈɛçt vˈoːl vˈaɪs , vˈas diː bˈaɪdən mˈaskən vɔltən , ʊnt das ziː ɛs mɪt deːm dɾˈɪtən ˈapɡəkˌaɾtət hˌatən ; 
ɪç kˈɔntə iːn ɡˈɛstɜn nˈaxt zoː ɡˈuːt viː ɔøç fɛɾhˈaftən lˈasən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt tˈɑːt , zoː fɛɾdˈaŋkt ɛɾ dˌiːzə ʃˈoːnʊŋ nˈuːɾ ˈɔøç . « 
» mˈiːɾ ? « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈaʊnənt ; 
» mˈiːɾ ? 
ʊnt ɪst diːs ˌɛtvɑː ˌaʊx ʃˈoːnʊŋ , das ɪç , ˈoːnə aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , dˌiːzə nˈaxt ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ tsuːbɾˈɪŋən dˈ??ftə ? « 
» nˈaɪn ! « fˈuːɾ jˈeːnɜ ɡˈyːtɪç lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » diːs vɑːɾ nˈuːɾ tsuːɾ ˈapkˌyːlʊŋ aʊf ˈɔøɜ rˌɑ̃deːvˈuː fɛrˈanʃtˌaltət . « 
ɛɾ vˈaɪdətə zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : 
» das ɡˈuːtə kˈɪnt , viː hat ziː mɪç ɡəflˈeːt ʊnt aʊf deːn knˈiːn ɡəbˈeːtən , ɔøç tsuː rˈɛtən ! 
ziː ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als iːɾ zˈaɪət vˌeːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs kˈɑpiːtˌalfɜbɾˌɛxəns ɡəfˈaŋən . 
viː ? 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , hˈɛɾ lˈanbeːk ? « 
» iːɾ kˈantət mɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈʊstɑːf , » ʊnt ɛsɪst miːɾ nˈuːn vˈoːl bəɡɾˈaɪflɪç , vɑːrˈʊm iːɾ zoː hˈaɾt mɪt miːɾ fɛɾfˈuːrət ; 
ˌɑːbɜ lˈeːɑːs karˈaktɜ hˌɛtə ɔøç vˈoːl dɑːfˈyːɾ bˈyɾɡən kˈœnən , das nˈɪçts ʃtɾˈɑːfbɑːrəs ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪs lˈiːɡə . « 
» vˈɪɾklɪç ? 
mˈɔɾt dˈeː mˈɑː fˈiː ! « rˈiːf dɛɾ miːnˈɪstɜ ; » nˈɪçts ʃtɾˈɑːfbɑːrəs ? 
mˌaɪnən ziː , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɑːfbɑːrəs ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪs ˈɑːnətə , ziː hˌɛtən ɛs mɪt ˌaɪnɜ nˈaxt aʊf dɛɾ vˈaxə ˈapɡəbˌyst ? 
baɪ deːn ɡəbˈaɪnən mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ! vˌɛn ɪç aʊf nˈɔøfən ˌoːdɜ ˈaspɛɾk , ɡˈiːpt ɛs kˈɛlɜ ʊnt kˈɑzeːmˌatən , vˌoː kˈaɪn mˈɔnt ʊnt kˈaɪnə zˈɔnə ʃˈaɪnt , dɑː hˌɛtə ɪç deːn hˈɛɾn zˈɑratsənən zˈɪtsən lˈasən , bɪs ɛɾ zaɪn ʃvˌɑbənˈɑːltɜ ɛɾrˈaɪçt hˌɛtə . 
ˌoːdɜ mˈaɪnt iːɾ ˌɛtvɑː ɪn ˈɔørəm kɾˈɪstlɪçən hˈoːxmˌuːt , ˌaɪnəm ˈɪsrɑːˌɛliːtən ɡˈɛltə diː ˈeːrə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈɪçt ˈeːbənzˌoː hˈoːx als ˌaɪnəm nˈɑtsarənɜ ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dˌiːzɜ dɾˈoːʊŋ , dɛn ɛɾ bədˈaxtə , das ɛs deːm ˈalɡeːvˌaltɪɡən aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn ʃpˈ??loːs fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈɪndən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ zaɪn mˈuːtɪɡɜ zˈɪn lˈeːntə zɪç aʊf ɡˌeːɡən deːn ˌyːbɜmˈuːt dˌiːzəs mˈanəs , dɛɾ zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtzˌaxə tsuː ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən mˈaxtə , ʊnt tsuːɾ vˈɑːrʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊsrˌɛçtəs mɪt deːn fˈɛstˌʊŋən dɛs lˈandəs dɾˈoːtə : » ˌɛkstsəlˈɛnts « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt blˈɪkən , fˌɔɾ vˈɛlçən dɛɾ miːnˈɪstɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk ; 
» viː ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈeːrə dˈɛŋkən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɔx ʃˈaɪnt ɛs miːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔl tsuː zaɪn , zˈɔlçə dɾˈoːʊŋən ˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ mˈan ɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm zoː ɡəvˈaltɪɡən ʊnt hˈoːən hˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛnt lˈanbeːk vˈaɪs , vˌoː man ɪn dˈɔøtʃlant ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈɪndət . 
vˈiːn ɪst nˈɪçt zoː fˈɛɾn fɔn ʃtˈʊtɡaɾt , ʊnt ˈɔøɜn ɡənˈɑdənbɾˌiːf fɔn ɡˈɛstɜn hat dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt ˌʊntɜtsˈaɪçnət ; 
vˈas ˌɑːbɜ diː ˈeːrə ˈɔørɜ ʃvˈɛstɜ bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç ɔøç fɛɾzˈɪçɜn , das ziː miːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ tˈɔøɜ ɪst , als mˌaɪnə ˈaɪɡənə . « 
» iːɾ hˈɑːpt hˈypʃə ˈanlˌɑːɡən tsuː ˌaɪnəm lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛntən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə rˈuːɪç lˈɛçəlnt ; 
» ˈyːbɾɪɡəns ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , aʊf deːn kˈaɪzɜ mˈyst iːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ pˈɔxən ; 
vˌeːɡən ˌaɪnəs vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən ʃrˈaɪbɜs fˈɛŋt man ɪn vˈiːn mɪt ʊns kˈaɪnə hˈɛndəl ˈan . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəfˈalt mˈiːɾ , maɪn ʃˈats ; 
ɪç hɑːbə ˈɔørə ˈaɾbaɪtən lˈoːbən hˈøːrən , ʊnt kˈœpfə viː dɛɾ ˈɔørə kˌan man tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm bɾˈaʊxən , als ˈaktən tsuː hˈɛftən ʊnt fastsˈiːkəl tsuː bˈɪndən ; 
iːɾ zˈaɪt ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt mɪt zˈɛkshˌʊndɜt ɡˈʊldən bəzˈɔldʊŋ , ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , das ɪç dɛɾ ˈeːɾstə bɪn , dɛɾ ɔøç hiːɾtsˈuː ɡɾˌɑtuːlˈiːɾt . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnɜ bˈaŋk aʊf ʊnt vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ʃrˈɛkən ʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt . 
hˈʊndɜt ɡədˈaŋkən kɾˈɔøtstən zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː frˈɔødə , fˈiːɾ ʃtˈuːfən , d??ç vˈɛlçə man zɪç zˈɔnst lˈaŋə ʊnt mˈyːeːfˌɔl ʃlˈɛptə , nˈuːn ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , vˈas zˌaɪnə zˈeːlə fˈyltə , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ɡədˈaŋkə , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈynstlɪŋ dˌiːzəs mˈanəs tsuː ɡˈɛltən , fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , fˌɔɾ ˈalən ɡˈuːtən mˈɛnɜn ɡəbɾˈandmaɾkt dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
» ˌɛkstsəlˈɛnts ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ bəfˈaŋən , » ɪç dˈaɾf , ɪç kˌan dˌiːzə ɡənˈɑːdə nˈɪçt ˈaneːmən ! 
bədˈɛŋkən ziː , vˈas vˌɪɾt man zˈɑːɡən , zoː fˈiːlə ˈɛltərə , fɛɾdˈiːntə mˈɛnɜ « » 
vˈas dˈɑː ! 
ɪç hɑːbə ɔøç plˈats ɡəmˈaxt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈuːdə ɪn bəfˈeːləndəm tˈoːn , » ɪç hɑːbə ɔøç tsʊm rˈɑːt ɛɾnˈant ʊnt iːɾ zˈaɪt ɛs . 
kˈaɪnən dˈaŋk , kˈaɪnə ˌyːbɜɡɾˈoːsə dˈeːliːkˌɑtɛsə , ɪç lˈiːbə das nˈɪçt . 
nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ ɡˈyːtɪç , bˈaɪnɑːə tsˈɛɾtlɪç fˈɔɾt , » ʊnt viː ʃtˈeːt iːɾ mɪt mˌaɪnɜ lˈeːɑː ? 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ jˈɑː das ʃtˈɪlə , blˈøːdə kˈɪnt ɡˌants fɛɾtsˈaʊbɜt . 
fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ ɡərˈɑːdə zoː zˈeːɾ aʊf rˈaɪçtuːm zˈiːt ; 
ˈɔørə famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː ˈɛltəstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən bˌyɾɡɜfamˈiːlɪən , ʊnt das ɡˈɪlt miːɾ ɪn dˌiːzəm fˈal zoː fˈiːl ˌoːdɜ mˈeːɾ als rˈaɪçtuːm . 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ vˌɪɾt ɔøç tsvɑːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈɪtɡˌeːbən , ˌɑːbɜ mɪt miːɾ zˈɔlt iːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , fˈyɾstlɪç vɪl ɪç mˌaɪnə lˈeːɑː ˈaʊsʃtˌatən . 
« 
diː fˌɛlzənkˈɛlɜ fɔn nˈɔøfən ʊnt diː tˈiːfən kˈɑzeːmˌatən fɔn ˈaspɛɾk vˈɛːrən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːm jˈʊŋən mˈanə vɪlkˈɔmənɜ ɡəvˈeːzən als dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ; 
ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnən ʃtˈɔltsən fˈɑːtɜ , an zˌaɪnə ˈanɡəzˌeːənə famˈiːlɪə , ʊnt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ ʃˈandə , zoː tˈiːf ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt dˈɑmɑːls nɔx diː fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndɜ ˈapɾˌɑːɑːms , das ziː zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlə fyːɾ diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ˈɪsrɑːˌɛls ɪn dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜmˈantən . 
» hˈɛɾ miːnˈɪstɜ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , » lˈeːɑː kˌan kˈaɪnən vˈɛɾmərən frˈɔønt als mɪç hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , das ziː dˌiːzəs ɡəfˈyːl fˈalʃ dˈɔøtən , mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾvˈɛksəln , das ɪç mˈœçtə nˈɪçt , das ziː mɪç fˈalʃ fɛɾʃtˈeːən , ʊnt lˈeːɑː vˌɪɾt ˌiːnən nˈiː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ɪç jˈeːmɑːls dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə « 
dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈan ɛɾrˈøːtətə , vˈaɾf zˌaɪnə lˈɪpən ˈaʊf , dɾˈyktə diː ˈaʊɡən bˈaɪnɑːə tsuː ʊnt an zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə bəɡˈan ˌaɪnə ˈɑːdɜ hˈoːx ˈantsuːʃvˌɛlən . 
» vˈas ɪst das ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtɾˈɛŋ , » viː zˌɔl ɪç dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt dˈɔøtən ? « 
» hˈɛɾ miːnˈɪstɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈʊstɑːf ɡəfˈastɜ , » bədˈɛŋkən ziː dɔx deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . « 
» hˈɑːpt iːɾ dˌiːzən bədˈaxt , hˈɛɾ ! als iːɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dˌiːzə lˌiːbəlˈaɪən ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtstət ? 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɔøç dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstən , lˈeːɑː vˌɪɾt ɔøç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɡˈeːbən . 
iːɾ ʃvˈaɪkt ? « 
fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾt , » zˌɔl ɪç mɪt ˈɔørəm fˈɑːtɜ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ? 
vɑːɾ ˌɛtvɑː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , ˈɔørə mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən ˈaʊstsuːfˌylən , tsuːɾ ɡˈatɪn ˌɑːbɜ vɔlt iːɾ ziː nˈɪçt ? 
vˈeːə ˈɔøç , vˌɛn iːɾ zoː dˈɛçtət , dɪç ʊnt dˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈam vˈyɾdə ɪç fɛɾdˈɛɾbən ! 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst ɡˈɛstɜn ˌaɪnəs ʃvˈeːrən fɛɾbɾˈɛxəns ʃˈʊldɪç vˌɔɾdən , ɛs ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnɜ hˈant , iːn tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsuː tsˈiːən ; 
ɪn ˈɔørə hˈant lˈeːɡə ɪç nˈuːn das ʃˈɪkzɑːl ˈɔørəs fˈɑːtɜ ; 
ɛntvˈeːdɜ iːɾ mˈaxt ˈɔørə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən maɪn hˈaʊs ɡˈuːt ʊnt haɪrˈɑːtət mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˌoːdɜ ɪç ɛɾklˈɛːrə ɔøç ˈœfəntlɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈ??kən ʊnt lˈasə deːn hˈɛɾn kɔnzuːlˈɛntən ɪn kˈɛtən lˈeːɡən . 
fˈiːɾ vˈɔxən ɡˈeːbə ɪç ɔøç bədˈɛŋktsaɪt ; 
maɪn hˈaʊs ʃtˈeːt ɔøç ˈɔfən , iːɾ kˌœnt ˈɔørə bɾˈaʊt bəzˈuːxən , 
zˈoːft iːɾ vɔlt ; 
fˈiːɾ vˈɔxən , fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç ? 
jˌɛtst zˈaɪt iːɾ frˈaɪ , ʊnt mˈɔɾɡən , hˈɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt , vˌɛɾdət iːɾ ˈɔøɜ ˈamt ˈantɾˌeːtən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç kˈ??ts ʊnt fɛɾlˈiːs ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs das tsˈɪmɜ ; 
deːm kˈɑpiːtˌɛːn , deːn ɛɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tɾˈɑːf , bəfˈɑːl ɛɾ , klˈaɪdɜ fyːɾ deːn hˈɛɾn ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt hɛɾbˈaɪʃˌafən tsuː lˈasən ʊnt iːm zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
ʃtˈaʊnənt ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈantsən fˈoːɾfˌal , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs mˈiːnɪstɜs , tɾˈɑːt rˈeːltsɪŋən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ fˈant deːn frˈɔønt blˈaɪç ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtst , das hˈaʊpt kɾˈaftloːs aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
» nˈuːn , zˈɑːk miːɾ ʊms hˈɪməls vˈɪlən « , fˈɪŋ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ ɡˈʊstɑːf ʃtˈeːənblˌiːp , » vˈas vɔltə ɛɾ baɪ dˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ dɪç fɛɾhˈaftən ? 
vˈas hat zaɪn bəzˈuːx tsuː bədˈɔøtən ? « 
» ɛɾ kˌɑːm , ʊm miːɾ tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm lˈɛçəln . 
» tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ? 
vˈoːtsuː ? 
das duː ˌaɪnə nˈaxt aʊf dɛɾ vˈaxə tsuːbɾˈaxtəst ? « 
» nˈaɪn , vˌaɪl ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən bɪn . « 
» duː ? « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈaxənt . 
» ɡˈɔtloːp , das duː zoː hˈaɪtɜ bɪst ʊnt ʃˈɛɾtsən kˌanst ; 
als ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt dɪç zˈɑː , ɡlˈaʊptə ɪç dɪç nˈɪçt zoː ʃpˈashaft tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɛɾnst , frˈɔønt , vˈas vɔltə dɛɾ jˈuːdə ? « 
» ɪç zˈɑːɡtə ɛs jˈɑː , ʊnt ɛsɪst ˈɛɾnst ; 
tsʊm rˈɑːt hat ɛɾ mɪç ɡəmˈaxt . 
ɪst das nˈɪçt aɪn ʃˈøːnəs ˌɑvankeːmˈɛnt ? 
« 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑː iːn mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪkən lˈaŋə ˈan ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈyːɾt : 
» nˈaɪn duː kˌanst nˈɪçt ˌaʊx tsʊm ʃˈ??kən vˌɛɾdən , ɡˈʊstɑːf ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː diːs tsuːzˈamənhˌɛŋən mˈɑːk ! 
ˌɑːbɜ zˈiːə , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə ʊnt zoː ɡənˈaʊ kˈɛntə ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː vˈɛlt vˌɪɾt dɪç hˈaɾt bəˈ??taɪlən ; 
dɔx nˈaɪn , duː lˈɛçəlst , ɡəʃtˈeːə , ɛsɪst ˈaləs ʃˈɛɾts ; 
ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ! 
ˈeːbənzˌoːɡuːt kˈœntəst duː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ haɪrˈɑːtən . « 
» ˈaɪ , das vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə lˈanbeːk dˈystɜ lˈɛçəlnt ; 
» ɪn fˈiːɾ vˈɔxən , mˈaɪnt maɪn ʃvˈɑːɡɜ , zˌɔl diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . « 
» tˈoːt ʊnt hˈœlə ! « fˈuːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈaʊf , » mˈax mɪç nˈɪçt rˈɑːzənt mɪt dˌiːzən ˈantvɔɾtən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , mɪt zˈoːlçən dˈɪŋən ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ dˈɛn , das ɪç ʃpˈɑːsə ? « ɛɾvˈiːdɜtə lˈanbeːk , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm ˈaʊfʃtˌant ; 
» ɛsɪst ˈaləs zoː viː ɪç zˈɑːɡtə , aʊf ˈeːrə . « 
deːm kˈɑpiːtˌɛːn ʃvˈam ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə , als ɛɾ deːn frˈɔønt , deːn ɛɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , ˈalzoː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə ; 
dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːp ɛɾ dˌiːzən vˈaɪçɜn ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɑːx , dan tɾˈɑːt ɛɾ hˈɛftɪç aʊf deːn bˈoːdən , zˈɛtstə zˌaɪnən hˈuːt aʊf ʊnt rˈiːf : » zoː zˈaɪ dɛɾ tˈɑːk fɛɾflˈʊxt , an vˈɛlçəm ɪç dɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈɑː ʊnt bɾˈuːdɜ nˈantə . 
ɡˈeː , hˈɪlf dˌaɪnəm jˈuːdən deːm ˈaɾmən lˈant das fˈɛl fɔlˈɛnts fɔm lˈaɪp tsˈiːən , ʃˈɪndə diːɾ ˌaʊx aɪn ʃtˈyk hɛrˈʊntɜ ʊnt mˈax dɪç rˈaɪç . 
ˈoː lˈanbeːk , lˈanbeːk ! 
ˌɑːbɜ maɪn pˈɔɾteːpˌeː , jˈɑː aɪn jˈɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns vɔltə ɪç fɛɾhˈandəln , ʊm ˌaɪnəm mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən diː vˈaxə ˈaptsuːkˌaʊfən ; 
ɪç zˈɛlpst vɪl diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn kˌɔmandˈiːrən , vˌɛn man dɪç ʊnt deːn jˈuːdən tsʊm ɡˈalɡən fˈyːɾt . « 
» zoː hˈoːx vˌɛɾdə ɪç mɪç vˈoːl nˈɪçt puːsˈiːrən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈʊstɑːf rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst , » ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ lˈaɪçə kˌanst duː fˈɔlɡən , vˌɛn ziː mɪç mˈɔɾɡən ʊm mˈɪtɜnˌaxt nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ˈaɪnʃˌarən . « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑː iːn ɛɾʃrˈɔkən ˈan ; 
ɛɾ mˈɔxtə tˈiːfən ˈɛɾnst aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛs jˈʊŋən mˈanəs lˈeːzən , dɛn ɛɾ viːdɜhˈɔltə dˌiːzən blˈɪk ʊnt bəɡˈeːɡnətə ɡˈʊstɑːfs ˈaʊɡə . 
» vɪlst duː mɪç fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ ˈanhˌøːrən , rˈeːltsɪŋən ? « frˈɑːktə ɛɾ ; 
» duː vˌɪɾst dan ˌyːbɜ diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt dˌiːzəs mˈiːnɪstɜs ʃtˈaʊnən . 
zˈɔnst vɑːɾ dɔx dɛɾ pɾˈaɪs ˌaɪnɜ amtˈaɪ tsvˈaɪtaʊzənt , ʊnt aɪn ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ɡˈalt zˌaɪnə dɾˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈykskɪnt bəkˈɔmə iːn ˈʊmzˌɔnst , rˈaɪn pˈuːɾ rˈiːn ! 
dɛn das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː rˈuːə mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , dɛɾ hˈaɪtərə frˈiːdən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs das dˌiːzə baɪ deːm hˈandəl fɛɾlˈoːrənɡˌeːən , ɪst jˈɑː ɡərˈɪŋtsuːˌaxtən . 
dɔx hˈøːrə . 
« 
ʃtˈaʊnənt fɛɾnˈɑːm dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dˌiːzə vˈɔɾtə ; 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˌeːbən ɡˈʊstɑːf nˈiːdɜ . 
jeː hˈøːɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə an zˌaɪnən frˈɔønt vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃtˈiːk , dˈɛstoː ˈɛŋstlɪçɜ vˌ??də ɛɾ fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə bəzˈɔɾkt . 
ɛɾ ʃlˈoːs iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛɾ fɛɾzˈuːxt ɛs , iːm tɾˈoːst ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlpst an dˌiːzə tɾˈɔstɡɾyndə nˈɪçt ɡlˈaʊptə . 
» dɛɾ jˈuːdə ɪst aɪn fˈaɪnɜ ʃpˈiːlɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌaɪnə bˈɛstən tˈɑrɔks hat ɛɾ diːɾ ˈapɡəjˌɑːkt ʊnt das ʃpˈiːl ʃˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsuː lˈiːɡən ; 
ˈɑːbɜ ɛɾ kˈœntə zɪç fɛɾrˈɛçnət hˈɑːbən , viːɾ vɔlən zˈeːən , viː ɛɾ bəʃlˈɑːɡən ɪst , vˌɛn viːɾ ʃpˈɑdiː ˈanʃpˌiːlən . 
« viːɾ fˈyːrən ˌʊnzrə lˈeːzɜ ˌaʊs deːm ˌɔfiːtsˈiːɾstsɪmɜ dɛɾ hˈaʊptvaxə ɪn ʃtˈʊtɡaɾt nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛntən lˈanbeːk . 
ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən , ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜ , dˈɛsən hˈaʊsrˌɑːt nˈɪçt ˌyːbɜlˈɑːdən ʊnt pɾˈɛçtɪç , ˌɑːbɜ zoːlˈiːt ʊnt ʃtˈatlɪç ɪst , fˈɪndən viːɾ ˌaɪnən ˈɛltlɪçən mˈan fɔn mˈeːɾ als mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt bəvˈaɪzən , das ɛɾ , als ɛɾ ɪn deːn fˈynftsɪɡən ʃtˈant , vˈoːlbəlˌaɪpt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , jˈɛtst , tsˈeːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , hˌatən zɪç fˈaltən ʊm mˈʊnt ʊnt ʃtˈɪɾnə ɡəlˈeːkt , ʊnt dɛɾ vˈaɪtə ʃlˈafrɔk fɔn fˈaɪnəm ɡɾˈyːnən tˈʊx , mɪt pˈɛlts fɛɾbɾˈɛmt , vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə fˈylə ɡəfˈɛɾtɪçt ʊnt ʃlˈuːk jˌɛtst vˈaɪtə fˈaltən ʊm deːn lˈaɪp ; 
ˌɑːbɜ diː rˈøːtlɪçən vˈaŋən , diː klˈɑːrən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən , dɛɾ fˈɛstə ʃrˈɪt , voːmˈɪt ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , lˈiːsən , nɔx ˈeːə man zˌaɪnə fˈɔlə , zˈoːnoːrə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , ˈɑːnən , das dɛɾ ˈaltə kɔnzuːlˈɛnt an ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ nɔx frˈɪʃ ʊnt rˈystɪç zˈaɪ . 
ɪn dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs bɾˈaɪtən fˈɛnstɜs zˈɑːsən tsvˈaɪ ʃˈøːnə mˈɛːdçən fɔn ˈaxtseːn bɪs tsvˈantsɪç jˈɑːrən , diː deːm ˈaltən , zˈoːft ɛɾ ˌiːnən deːn rˈykən vˈantə , bəzˈɔɾklɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç nˈaxʃaʊtən , vˈoːl ˌaʊx ˌʊntɜaɪnˈandɜ flˈystɜtən , zˈoːlaŋə ziː fɔn iːm nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌ??dən . 
diː ˌaɪnə vɑːɾ bəmˈyːt , dɛs fˈɑːtɜs ˈʊnɡəhˌɔørə ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt tɾˈɔts deːm kˈʊmɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn ziː dɔx frˈɔødə an deːm ʃˈøːnən kɔntɾˈast tsuː fˈɪndən , vˈɛlçən diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən dˌiːzəs hˈɑːɾɡeːbˌɔødəs mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən , vˈaɪsən hˈɛndçən bˈɪldətən . 
diː dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən dɛɾ ˈandɜn jˈʊŋən dˈɑːmə ʃˈiːnən mˈeːɾ mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə als mɪt dɛɾ fˈaɪnən ˈaɾbaɪt , an vˈɛlçɜ ziː nˈɛːtə , bəʃˈɛftɪçt , dɔx vɑːrən ˌiːrə tsˈyːɡə tsuː ˈɛɾnst , als das man ɛs mˈyːsɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ hˌɛtə tsuːʃrˈaɪbən dˈyɾfən . 
ziː hˌatən mˈeːrərə miːnˈuːtən lˈaŋ ɡəʃvˈiːɡən , dɛn diː mˈɛːdçən vɑːrən fˈiːl tsuː ʃtɾˈɛŋ ɛɾtsˈoːɡən , als das ziː deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ , mɪt frˈɑːɡən bəlˈɛstɪçt hˌɛtən ; 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ diː jˈʊŋə nˈɛːtərˌɪn ˈaʊf , lˈiːs ˌiːrə ʃˈøːnə ˈaɾbaɪt tsuː bˈoːdən fˈalən , bˈɔøktə deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls nˈɛːɜ ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɡəʃpˈant nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ , hˈiːlt zˌaɪnə ʃrˈɪtə ˈan , blˈɪktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ mɪt blˈɪkən ; 
kˈɛtçən , diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , fɔlˈɛndətə ʃnˈɛl nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪɾnlɔkə dɛɾ pˈeːrykə , zˈɛtstə dan das pɾˈaxtvɛɾk bəhˈʊtzɑːm aʊf ˌaɪnə kˈɔmoːdə ʊnt kˌɑːm ˈeːbən nɔx tsˈaɪtˌiːk ˈan , ʊm mɪt hˈɛdvɪç tsuː rˈuːfən : 
» ɛɾ ˈɪsts , ɛɾ hat hɛrˈaʊfɡəzˌeːən , fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ ɡˈeːt zˈeːɾ ʃnˈɛl ; 
zˈiː dˈɔx , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən rˈɔk ˈanhˌɑːt ! « 
» das ɪst blˈankənbˌɛɾks jˈɑːktklaɪt « , zˈɑːɡtə hˈɛdvɪç lˈaɪzə tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ . 
» ɡˈeː dˈɔx , vˈas vˈaɪst duː fɔn blˈankənbˌɛɾks ɡˈaɾdeːrˌoːbə ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː jˈyŋərə , bədˈɔøtʊŋsfˌɔl lˈɛçəlnt . 
» ɛɾ hat ɡˈʊstɑːf ʃˌoːn ˈɔft ɪn dˌiːzəm klˈaɪt bəzˈuːxt « , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪndˈeːm ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən flˈoːk . 
diː ˈankˌʊnft ɡˈʊstɑːfs fɛɾhˈɪndɜtə zˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , hˈɛdvɪç nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɔx lˈɛŋɜ tsuː kvˈɛːlən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː nɔx ˈɛɾnstɜ ˌaʊs als fˈoːɾhˌɪn , ɛɾ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ɡəzˈɛtst , ʊnt diː ʃtɾˈɛŋən ˈaʊɡən aʊf diː tˈyːrə ɡˈeːɛftət ; 
bˈaŋ ʊnt ˈɛŋstlɪç pˈɔxtə deːn ʃvˈɛstɜn das hˈɛɾts , als jˌɛtst diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən « tɾˈɑːt fyːɾ ˈalə dɾˈaɪ paɾtˈiːən ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə pˈaʊzə ˈaɪn ; 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ zˈoːn bəʃˈaɪdən tsʊm fˈɑːtɜ . 
» ziː hˌɑːbən mɪç vˈoːl dˌiːzən mˈɔɾɡən fɛɾmˈɪst , fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛsɪst ˈalɜdˌɪŋs aɪn zˈɛltnɜ fˈal ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , ʊnt ziː vˌ??dən fɪlˈaɪçt bəzˈɔɾkt ʊm mɪç . « 
» das nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
» duː bɪst ˈalt ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt fɛɾlˈoːrəntsˌuːɡeːən ; 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ ɪst miːɾ ˈaʊfɡəfˌalən , nˈɛːmlɪç das man dɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːm kˈaɾneːvˌɑːl zˈɑː , ʊnt das duː dˌiːzə nˈaxt ʊnt ˌiːrə lˈʊstbaɾkˌaɪtən zoː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç lˈaŋ bɪs mˈɔɾɡəns nˈɔøn ˈuːɾ ˈaʊsdˌeːnst ; 
duː zˈɔltəst ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɪn dˌaɪnɜ kantslˈaɪ zaɪn . « 
» ɪç bɪn hˈɔøtə dˈɔɾt ɛntʃˈʊldɪçt « , zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf lˈɛçəlnt ; 
» ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪt hˈɔøtə frˈyː aɪn ˈuːɾ zoː ʃrˈɛklɪç ɡəʃvˈɛɾmt ʊnt zoː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ɡəlˈeːpt , das ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ ɪst , vˌɛn man zoː ʃpˈɛːt tsuː hˈaʊzə kˈœmt ; rˈɑːtət ˈaɪnmˌɑːl , iːɾ mˈɛːdçən , vˌoː ɪç ɡəvˈeːzən bɪn . 
« 
diː ʃvˈɛstɜn zˈɑːən iːn ˈʊnvˌɪlɪç ˈan , dɛn ziː bəfˈyɾçtətən mɪt rˈɛçt , dˌiːzɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə tˈoːn mˈœçtə deːm ˈaltən hˈɛɾn mˈɪsfalən . 
» viː kˌœnən viːɾ diːs vˈɪsən ? « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛdvɪç ; 
» ɪç hɑːbə nˈiː dˈaɾnax ɡəfrˈɑːkt , vˌoː duː dɪç mɪt dˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ˈʊmtɾˌaɪpst ; dɔx hˈɔøtə , bɾˈuːdɜ , bɪst duː miːɾ aɪn rˈɛtzəl . « 
» ʊnt ɪn ˌaɪnəm lˈʊstʃloːs bɪn ɪç ɡəvˈeːzən « , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈɔɾt , » vˌoː vˈeːdɜ iːɾ bˈaɪdən , nɔx pˈɑpɑː jˈeːmɑːls vɑːrən ; 
iːɾ ɛɾrˈɑːtət ɛs dɔx nˈiː aʊf dɛɾ vˈaxə . « 
» aʊf dɛɾ vˈaxə ! « rˈiːfən diː ʃvˈɛstɜn ɛntzˈɛtst . 
» das ɪst miːɾ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , ɡˈʊstɑːf « , zˈɛtstə dɛɾ lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛnt hɪntsˈuː ; 
» mˌaɪnəs vˈɪsəns bɪst duː dɛɾ ˈeːɾstə lˈanbeːk , deːn man aʊf diː vˈaxə zˈɛtstə . « 
» miːɾ ɪst ɛs dˈɔpəlt ˈʊnanɡənˌeːm « , ˈantvɔɾtətə zaɪn zˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈɑːtɜ fˈɛst ˈanblˌɪktə , » vˌaɪl ɛs ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə nˈɑmənsfɜvˌɛkslʊŋ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ; 
dɛn mˌaɪnəs vˈɪsəns bɪn nˈɪçt ɪç jˈeːnɜ lˈanbeːk , dɛɾ diː stsˈeːnə an deːm tˈɪʃ dɛs jˈuːdən ˈaʊffˌyːɾtə . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn blˈaɪç ʊnt bətɾˈɔfən ˈan . 
» ɡˈeːət ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , mˈɛːdçən ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt als zɪç diː ʃvˈɛstɜn ʃtˈaʊnənt , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , fˈastə ɛɾ diː hˈant zˌaɪnəs zˈoːnəs , tsˈoːk iːn aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən zɪç nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə hˈastɪç , ˌɑːbɜ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : 
» vˈas ɪst das ? 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː ? 
vˈeːɾ zˈɑːɡtə diːɾ dɑːfˈɔn ? « 
» ɛɾ zˈɛlpst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈoːn . 
» dɛɾ jˈuːdə ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , » viː ɪst diːs mˈøːklɪç ? « 
» ɛɾ vɑːɾ baɪ miːɾ aʊf dɛɾ vˈaxə ; 
ɪç zˈeːə , viː ziː ʃtˈaʊnən , fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ bərˈaɪtən ziː zɪç aʊf nɔx vˈʊndɜlˌɪçərə dˈɪŋə fˈɔɾ . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˈiːlt ɛs fyːɾ das bˈɛstə , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈalzoː , viː ˈaʊfɡəbɾˌaxt dɛɾ miːnˈɪstɜ aʊf deːn kɔnzuːlˈɛntən ʊnt zˌaɪnə paɾtˈaɪ zˈaɪ , viː dɛɾ zˈoːn iːm vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , viː dɛɾ miːnˈɪstɜ , ʃtˈat ɪn hˈɛftɪɡərən tsˈɔɾn tsuː ɡərˈɑːtən , iːn plˈœtslɪç tsʊm ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ɛɾnˈant hɑːbə . 
nˈuːɾ lˈeːɑːs ɛɾvˈɛːntə ɛɾ mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˌatə iːm diːs ɡərˈɑːtən , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs dɑːfˈɔn tsuː ʃvˈaɪɡən , bɪs ɛɾ zˌaɪnə mˈasreːɡəln ɡətɾˈɔfən hˌɛtə ˌoːdɜ diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vˈɛːrə . 
» ɪç zˈeːə , vˈas ɪç zˈeːə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɔnzuːlˈɛnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən . 
» mˈaɪnst duː , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə , ɛɾ vˈyɾdə mɪç ɡəʃˈɔnt ʊnt dɪç dɑːfˈyːɾ ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən , ʊm mɪç ɡlˈaɪçzɑːm d??ç zˌaɪnə ɡənˈɑːdə tsuː bəʃˈɛːmən ? 
ɛɾ hat mɪç ɡəfˈyɾçtət , ʊnt ɛɾ hat ˈalə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː . 
ɪç bɪn iːm tsuː pˌoːpuːlˈɛːɾ , ʊnt ˌaʊx duː vˌɪɾst iːm nɑːx ʊnt nɑːx tsuː bəkˈant mɪt deːn hˈiːzɪɡən bˈyɾɡɜn vˌaɪl duː jˌɛtst ʃtˈat mˌaɪnɜ diː ˈaɾmənpɾˌoːtsɛsə fˈyːɾst . 
dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ɪst ˌaɪnə fˈalə , diː ɛɾ ʊns bˈaɪdən lˈeːɡən vɔltə , dɛɾ klˈuːɡə fˈʊxs . « 
» viː fɛɾʃtˈeːən ziː diːs , pˈɑpɑː ? « frˈɑːktə ɡˈʊstɑːf , deːm ɛs lˈaɪçtɜ ʊms hˈɛɾts vˌ??də , zaɪt ɛɾ ˈɑːnətə , viː zaɪn fˈɑːtɜ diː zˈaxə ˈaʊfnˌeːmə . 
» 
zˈiː frˈɔønt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə tsuːtɾˈaʊlɪçɜ , als ɛɾ jeː ɡətˈɑːn , » duː vˌɪɾst das ˈɔpfɜ dˌiːzɜ kabˈɑːlə , ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ ɪç daɪn fˈɑːtɜ bɪn , duː zˌɔlst ɛs nˈɪçt lˈaŋə zaɪn . 
dˌiːzɜ jˈuːdə dˈɛŋkt ˌɑːbɜ ˈalzoː : 
fɛɾvˈeːrə ɪç dˈiːɾ , dˌiːzə ʃtˈɛlə ˈantsuːnˌeːmən , vˌaɪl duː dɑːdˈ??ç ɪn ˈyːbəln ɡərˈʊx kˈɔmən kˈœntəst , zoː mˈaxt ɛɾ ɛs tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrənzˌaxə , bəklˈɑːkt zɪç baɪm hˈɛɾn ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft diː ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː zɪç bˈoːt , mɪç tsuː tsvˈɪŋən ˌaʊx maɪn ˈamt ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ kˈɛnt mɪç , ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ zˈoːveːnˌɪç als dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪç ˈapzɛtsən kˌan , ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx , vˈeːɾ dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk ɪst , nˈɛːmlɪç zaɪn fˈaɪnt . 
nˈeːmən viːɾ diː ʃtˈɛlə ˈan , kˌalkuːlˈiːɾtə ɛɾ vˈaɪtɜ , zoː vˌɛɾdən viːɾ fɛɾdˈɛçtɪç baɪ ˈalən , diː das bˈɛsərə vɔlən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , kɔnzuːlˈɛnt dɛɾ lˈandʃaft , vˈyɾdə man dˈɛŋkən , dɛɾ zˈoːn ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ; ɡəkˈaʊft hat iːm dɛɾ ˈaltə diː ʃtˈɛlə nˈɪçt , ʊnt dɛɾ zˈyːs ɡˈiːpt bəkˈantlɪç nˈɪçts ˈoːnə ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪn an ɡˈɛlt ˌoːdɜ ɡəhˈaɪməm ˈaɪnflˌuːs , fˈɔlklɪç zɪnt viːɾ ˌyːbɜɡətɾˈeːtən tsuː deːm ɡəvˈaltɪɡən . 
zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ , vˌɛɾdən diː lˈɔøtə ˈ??taɪlən , ʊnt ɛɾ hat ɛs rˈɛçt klˈuːk ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɛnt mɪç nˈɪçt ɡˌants ; 
nɔx vˈaɪs ɪç , ɡˈɔtloːp ! aɪn mˈɪtəl , ʊns das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ bˈɛsɜn tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt duː vˌɪɾst ʊnt blˈaɪpst ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ; ˈɛndɜn zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə , zoː vˌɪɾst duː vˈiːdɜ ˈaktuːˌɑriːˌʊs , ʊnt diː mˈɛnʃən ɛɾkˈɛnən dan dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt . « 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈaʊdɛɾnt , » iːɾ rˈuːf ɪst fˈɛlzɛnfəst , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡə ? 
viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs nɔx ˈanʃtˌeːən , bɪs diː fɛɾhˈɛltnɪsə zɪç ˈɛndɜn ! 
« » zˈoːn ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , » duː zˈiːst , viː dˌiːzəs ʃˈøːnə lˈant bɪs ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs mˈaɾk tsɛɾrˈytət ɪst ; 
mˈaɪnst duː , ɛs kˈœnə ˈɪmɜ zoː fˈɔɾtɡeːən ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈeːə dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪns lˈant kˈɔmt , mˈuːs ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən ; 
ʃlˈɛçtɜ kˌan ɛs nˈɪmɜ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ . 
dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbə miːɾ ʊnt fɛɾtɾˈaʊə aʊf ɡˈɔt ! « 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk nɔx zoː ʃpɾˈɑːx ʊnt zˌaɪnəm zˈoːn mˈuːt ˈaɪntsuːrˌeːdən zˈuːxtə , vˌ??də diː hˈaʊsɡlˌɔkə hˈɛftɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn das tsˈɪmɜ , deːm dɛɾ kɔnzuːlˈɛnt frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənˈaɪltə . 
vˌɛn man das dˈʊnkəlrˌoːtə ɡəzˈɪçt , diː frˈaɪən , mˈuːtɪɡən tsˈyːɡə ʊnt das klˈaɪnə , ˌɑːbɜ ʃˈaɾfblɪkəndə ˈaʊɡə dˌiːzəs mˈanəs zˈɑː , zoː kˈɔntə man diː zˈɑːɡə fɔn kˈyːnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt bˈaɪnɑːə fˈɑbəlhˌaftɜ tˈapfɜkˌaɪt , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm hɛɾtsˈoːk ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt deːm pɾˈɪntsən ˈɔøɡeːnˌiːʊs bəvˈiːzən hˈɑːbən zˌɔltə , ɡlˈaʊplɪç fˈɪndən . 
» maɪn zˈoːn , dɛɾ fˈoːɾmˌɑlɪɡə ˈaktuːˌɑriːˌʊs lˈanbeːk « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » dɛɾ ɔpɾˈɪst fɔn rˈøːdɜ , deːn duː vˈeːnɪçstəns deːm nˈɑːmən nɑːx kˈɛnən vˌɪɾst . « 
» viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈʊstɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾbˈɔøktə ; 
» vˌɛn ˌʊnzrə tɾˈʊpən fɔn mˈalplakvət ʊnt pˈeːtɜvˌaɾdaɪn ɛɾtsˈɛːlən , zoː hˈœɾt man dˌiːzən nˈɑːmən ˈɪmɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən tsˈɛːlən . « 
» tsuːfˈiːl ˈeːrə fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən mˈan , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɔpɾˈɪst ; 
» 
ˌɑːbɜ kɔnzuːlˈɛnt , vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː , das dɛɾ jˈuːdə jˌɛtst ˌaʊx ʊns ɪns hˈantvˌɛɾk ɡɾˈaɪft ? 
ɪç kˈɔmə tsuː ɔøç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , ʊm tsuː frˈɑːɡən : zˌɔl ɪç , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç nˈɪçt ? « 
» viː zˌɔl ɪç das fɛɾʃtˈeːən ? « frˈɑːktə dɛɾ kɔnzuːlˈɛnt ʃtˈaʊnənt ; 
» rˈøːdɜ , nˈuːɾ jˌɛtst kˈaɪnən ˌyːbɜˈaɪltən ʃtɾˈaɪç ! « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən ! « rˈiːf jˈeːnɜ , aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈampfənt , » mˌaɪnə ˈeːrə ʊnt diː ˈeːrə dɛs ɡˈantsən kˈɔɾps ɪst ɡəkɾˈɛŋkt ; 
ˌaɪnən mˌaɪnɜ talˈɛntfɔlstən ˌɔfiːtsˈiːrə zˌɔltə ɪç nɑːx fˈuːk ʊnt rˈɛçt kasˈiːrən lˈasən ʊm dˌiːzəs hˈʊndəs vˈɪlən , ʊnt tˈuː ɪç ˈɛs , zoː bɪn ɪç mˈɔɾɡən zˈɛlpst ˈaʊsɜ dˈiːnst . « 
» ˌɑːbɜ zoː ʃpɾˈɛçt dˈɔx , ɔpɾˈɪst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːn vˈɪŋktə , ʃtˈyːlə tsuː zˈɛtsən , » zˈɛtst ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə . « 
» maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt hat ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə deːn dˈiːnst « , fˈuːɾ jˈeːnɜ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt ; 
» dɑː bɾˈɪŋt man nˈuːn ɡˈɛstɜn nˈaxt fɔn dɛɾ rˈeːduːtə vˈɛk ˌaɪnən mˈɛnʃən aʊf ˌʊnzrə vˈaxə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl fɔm jˈuːdən , iːn vˈoːl tsuː bəvˈaxən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən vˈaɪtɜn rˈapɔɾt ˈaptsuːʃtˌatən ; 
hˈɔøtə frˈyː tsˈiːt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn rˈeːltsɪŋən ˈaʊf , fˈɪndət ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ɪm ˌɔfiːtsˈiːɾstsɪmɜ , fɔn vˈɛlçəm nˈɪçts ɪm rˈapɔɾt ʃtˈeːt , ʊnt dˈɛŋkt ˈɔøç nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə kˈœmt dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɛlpst , ʃˈɪkt deːn kˈɑpiːtˌɛːn ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , fɛɾhˈœɾt aʊf ˌʊnzərɜ vˈaxə deːn ɡəfˈaŋənən ˈɪnsɡeːˌaɪm , ɛntlˈɛst iːn dan ʊnt bəfˈiːlt deːm kˈɑpiːtˌɛːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , kˈaɪnən rˈapɔɾt ˈaptsuːʃtˌatən ˈʊnt nˈɪmt iːm das ˈeːrənvˌɔɾt ˈap ɛɾ ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf dɛɾ vˈaxə nˈɪmt iːm das vˈɔɾt ˈap , deːn nˈɑːmən dɛs ɡəfˈaŋənən nˈɪçt tsuː nˈɛnən ; 
dɑːhˈɪn ˈalzoː ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das jˈeːdɜ ʃrˈaɪbɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn hˈɛɾɡəlˌaʊfənɜ jˈuːdə ʊns kˌɔmandˈiːɾt ? 
nɑːx kɾˈiːksrɛçt mˈuːs ɪç deːn kˈɑpiːtˌɛːn kasˈiːrən lˈasən ; 
mˌaɪnə ˈeːrə fˈɔɾdɜt , das ɪç ɛs nˈɪçt dˈʊldə , dɛn ɪç hˌatə deːn dˈiːnst , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç rˈyːrən , zˌɔltə ɛs mɪç ˌaʊx mˌaɪnə ʃtˈɛlə kˈɔstən . 
« 
diː bˈaɪdən lˈanbeːk hˌatən zɪç vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛftɪɡən rˈeːdə dɛs ɔpɾˈɪstən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə blˈɪkə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
» dɛɾ jˈuːdə ɪst lˈɪstɪɡɜ als viːɾ dˈaxtən « , zˈɑːɡtə , als jˈeːnɜ ɡəˈɛndət hˌatə , dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
» ˈalzoː ˌaʊx aʊf deːn ɔpɾˈɪst vɑːɾ ɛs ˈapɡəzˌeːən , ˌaʊx fyːɾ iːn vɑːɾ diː fˈalə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ! 
vˈeːɾ mˈaɪnt iːɾ vˈoːl , das dɛɾ ɡəfˈaŋənə vɑːɾ ? 
dˈɑː , zˈeːt ˈiːn , maɪn lˈaɪplɪçɜ zˈoːn zˈɑːs hˈɔøtə nˈaxt aʊf ˈɔørɜ vˈaxə ! « 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈuːɾ ʃtˈaʊnənt tsuːrˈyk , ʊnt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ dɛɾ ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃən rˈɛçtə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlɪɡən , fˈɪnstɜn blˈɪk aʊf deːn jˈʊŋən mˈan tsuː vˈɛɾfən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk fˈɔɾtfuːɾ ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪɡəntlɪç diː ˈ??zaxə dˌiːzəs fˈoːɾfˌals ɡəvˈeːzən ʊnt viː ˈaləs ˈandərə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , als ɛɾ iːm deːn ˈaɾɡlɪstˌɪɡən plˈɑːn dɛs mˈiːnɪstɜs nˈɛːɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , dɑː ʃpɾˈaŋ hˈɛɾ fɔn rˈøːdɜ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ˈaʊf . 
» vˈoːlˌan , ˈaltɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə tsuː deːm kɔnzuːlˈɛntən , » das ɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt ʊnt hˈast , hat am ˈɛndə nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , ʊnt dɑːrˈan ɪst nˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈœmçɪŋən ʃˈʊlt , dɛɾ mɪç nˈiː lˈaɪdən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diːɾ zˌɔl ɛɾ deːn hˈɑːls bɾˈɛçən , ˌoːdɜ ɪç vɪl nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən ! 
hˈɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs , diː ʃtˈɛlə mˈyst iːɾ ˈaneːmən , das ɪst jˌɛtst kˈaɪnə frˈɑːɡə mˈeːɾ , dɛn ˈɔøɜ fˈɑːtɜ dˈaɾf jˌɛtst nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ˈamt kˈɔmən , ˌoːdɜ fɛɾfˈasʊŋ ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn ʃtˈeːən aʊf deːm ʃpˈiːl . 
ˌɑːbɜ tsʊm hɛɾtsˈoːk vɪl ɪç ɡˈeːən , vɪl ʃpɾˈɛçən , ʊnt zˈɔlt ɛs mɪç maɪn lˈeːbən kˈɔstən . « 
» das vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt tˈuːn , ɔpɾˈɪst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt nˈaxdɾʊk ʊnt ˈɛɾnst ; 
» lˈeːzət dˌiːzən bɾˈiːf , deːn man ʊns ˌaʊs vˈyɾtsb??k ʃˈɪkt ʊnt zˈɑːkt miːɾ dan , ˌɔp iːɾ nɔx vˈɑːɡət tsʊm hɛɾtsˈoːk tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɑːm ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant aɪn ʃrˈaɪbən ʊnt fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən ; 
dɔx jeː vˈaɪtɜ ɛɾ lˈɑːs , dˈɛstoː bəʃtˈyɾtstɜ vˌ??dən zˌaɪnə tsˈyːɡə , bɪs ɛɾ ʃtˈaʊnənt , ˌɑːbɜ mɪt tsˈɔɾnʃpɾyːəndən ˈaʊɡən deːn ˈaltən ˈanblˌɪktə ʊnt diː ˈaɾmə zˈɪŋkən lˈiːs . 
» fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ bətɾˈɔfən bˈalt deːn ˈaltən , bˈalt deːn ɔpɾˈɪstən bətɾˈaxtətə , » fˈɑːtɜ , ziː mˈaxən mɪç hˈiːɾ tsʊm tsˈɔøɡən ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɪtəs , baɪ vˈɛlçəm ɪç fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç zˌɔl ˌɑːbɜ ɡətsvˈʊŋənɜvˌaɪzə ˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜnˈeːmən , diː miːɾ nˈɪçt tsuːzˈɑːkt . 
ɪç bɪn tsʊm ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ɛɾnˈant , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ; 
ɪç dˈaɾf diː ʃtˈɛlə nˈɪçt ˈaplˌeːnən , ɔpɡlˈaɪç ziː mɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsʊm ʃˈ??kən mˈaxt , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ; 
ɛs ɡˈeːən dˈɪŋə fˌɔɾ ɪm ʃtˈɑːt ʊnt ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , man fɛɾhˈeːlt ziː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs vˈiːdɜ nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
hˈɛɾ ɔpɾˈɪst fɔn rˈøːdɜ , ziː ˌyːbɜrˈeːdən mɪç , ˌaɪnə ʃtˈɛlə nˈɪçt ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , diː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɑːmən bəʃˈɪmpft , fɔn ˌiːnən ɡlˈaʊbə ɪç ɡɾˈyndə fɛɾlˈaŋən tsuː kˈœnən , vɑːrˈʊm ɪç ɛs nˈɪçt tˈuːn zˌɔl ? « 
» ɡˈɔt vˈaɪs , ɛɾ hat rˈɛçt ! « rˈiːf rˈøːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan nˈaxdɛŋkənt bətɾˈaxtətə ; 
» ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , ˈaltɜ , vɑːrˈʊm iːɾ iːm nˈɪçt lˈɛŋst deːn ʃlˈysəl ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt . 
vˌɛn iːɾ iːm ˈyːbɾɪɡəns diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈœfnən vɔlt , zoː vɪl ɪç iːm dˌiːzən dˈiːnst tˈuːn , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , viː dɾˈykənt ɛsɪst , aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs hˈalp tsuː ɛɾrˈɑːtən ʊnt hˈalp tsuː ˈɑːnən . « 
» ɛs zˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » zˈɛtsət ɔøç vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç dˈɪç , maɪn zˈoːn , bɪs jˌɛtst nˈɪçt mɪt dˈɪŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt hɑːbə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ ˌaʊs fˈ??çt , fyːɾ ˌaɪnən ˈaltsuː ʃtˈɔltsən fˈɑːtɜ tsuː ɡˈɛltən , dɛn viːɾ hˌatən ʊns das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , nˈuːɾ ɛɾpɾˈoːptən ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnɜn ʊns ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ɪç dˈaɾf diːɾ nˈɪçt ˈeːɾst zˈɑːɡən , vˈas ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən , zaɪt ˈɑlɛksˌandɜ reːɡˈiːɾt , ˌaʊs vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
man zˌɔl fɔn ˌaɪnəm lˈanbeːk nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn ɡəmˈ??t hˌɛtə ; 
ɛɾ ɪst aɪn tˈapfərɜ mˈan ʊnt nɑːx pɾˈɪnts ˈɔøɡeːnˌiːʊs fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈeːɾstə fˈɛlthɛɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ das fˌɛldɾeːɡiːmˈɛnt tˈaʊkt vˈoːl ɪm lˈɑːɡɜ ʊnt fˌɔɾ deːm fˈaɪnt , nˈɪçt zoː ɪn dɛɾ kantslˈaɪ . 
ɛɾ zˈiːt diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs lˈɛntçəns , viː ɛɾ zˈɑːkt , ˈɛtvɑːs tsuː hˈɛldənmˌɛːsɪç ˈan , das hˈaɪst , ɛɾ zˈiːt dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk ʊnt lˈɛst ˈandərə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən . « 
» dˌiːzəs lˈɛndçən ! « rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst bˈɪtɜ , » dˌiːzəs ʃˈøːnə vˈyɾtəmbˌɛɾk ! 
ɛs hˈaɪst vˈoːl aɪn ˈaltɜ ʃpɾˈʊx , dˈas , vˌɛn man ˌaʊx zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈeːbə , dˌiːzəs lˈant dɔx nˈɪçt kˈœnə tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːs fɛɾrˈoːns ! 
vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾtɡeːt , vˌɛn man ɛs d??ç deːn fɛɾkˈaʊf dɛɾ ˈɛmtɜ , d??ç fɛɾhˈøːnʊŋ dɛɾ bˈɛsərən , d??ç ɛɾhˈeːbʊŋ dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstən bˈ??ʃə ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾdˈɛɾpt , vˌɛn man zˌaɪnə kɾˈɛftə bɪs aʊfs mˈaɾk ˈaʊszˌaʊkt « 
» kˈ??ts , maɪn frˈɔønt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ɛs kˌan nˈɪçt zoː fˈɔɾtɡeːən . 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌan ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , dɛn ʃˌoːn jˌɛtst zˈɪtsən baɪ ʊns ɪn dɛɾ lˈandʃaft fˈynf ʃˈ??kən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈɔtzˈaɪbaɪʊns fyːɾ zɪç rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən lˈiːsə , ˈalə ˈɛmtɜ zɪnt fɛɾkˈaʊft , ˌoːdɜ fyːɾ zˈysʃə kɾˌeːatˈuːrən kˈɔøflɪç ; 
ˈalzoː kˌan ɛs nˈuːɾ ʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt tsvˈaɪ paɾtˈiːən , diː dɑː zˈɑːɡən : ɛs mˈuːs ˈandɜs vˌɛɾdən.
diː ˌaɪnə paɾtˈiː ɪst zˈyːs , dɛɾ ʃnˈøːdə jˈuːdə , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈœmçɪŋən , dɛɾ fˈaɪnstə fɔn dˌiːzən bˈ??ʃən , hˈalvaxs , daɪn nˈɔøɜ kɔlˈeːɡə , mˈɛts ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ lˈandʃaft . 
viːɾ vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als diː ʃtˈɛndə ʊnt deːn lˈanttˌɑːk fˈœlɪç ˈaʊftsuːhˌeːbən . « 
» ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəklˈɑːkt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn rˈøːdɜ , » deːn hɛɾtsˈoːk hˌɑːbən ziː fɔn zˌaɪnɜ ˈeːdəlmˌyːtɪɡən zˈaɪtə ɡəpˈakt , ɛɾ ɪst ˈaləs tsuːfrˈiːdən . 
das lˈant zˈaɪ ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ diː ʃtˈɛndə , zˈɑːɡən ziː ˈiːm , man mˈʊrə ˌyːbɜ diː lˈandʃaft , ʊnt nˈuːn hat ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən , das ˈɪnstiːtˌuːt viː aɪn kˈɔɾps ˌɪnvalˈiːdən ˈaʊftsuːlˌøːzən , deːm lˈandə diː jˈɛːɾlɪçən kˈɔstən dɛɾ ʃtˈɛndə ˈeːdəlmˌyːtɪç tsuː ʃˈɛŋkən ʊnt alˈaɪn tsuː reːɡˈiːrən . « 
» viː ? fɛɾʃtˈeːə ɪç rˈɛçt ? 
« rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə lˈanbeːk , » ˈalzoː ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ ʃˈʊts ɡˌeːɡən deːn ˈyːbəln vˈɪlən ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː ˈʊnrˌɪçtɪɡə ˈanzˌɪçt ˌaɪnəs hˈɛɾn vɪl man ʊns rˈaʊbən ? 
aʊf diː fɛɾfˈasʊŋ ɪst ɛs ˈapɡəzˌeːən ? 
dɔx das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈɑlɛksˌandɜ hat ziː jˈɑː bəʃvˈoːrən , ʊnt mɪt vˈɛlçən mˈɪtəln vɪl ɛɾ diːs vˈɑːɡən ? 
mˌaɪnən ziː vˈɪɾklɪç , hˈɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃə zɔldˈɑːt vˌɛɾdə zˌaɪnə ˈaɪɡənən rˈɛçtə ˌʊntɜdɾˈykən ? « 
» hˈiːɾ zɪnt diː hˈʊndə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn bɾˈiːf tsˈaɪktə , » diː man baɪ dˌiːzəm tɾˈaɪbjɑːɡən hˈɛtsən vɪl . « 
» nˈuːɾ rˈuːɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛnt , » hˈøːrə mɪç ɡˌants . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst aʊfs ˈapʃˌɔølɪçstə ɡətˈɔøʃt ; 
ɛɾ ɡlˈaʊpt fˈɛst , das ɛs iːm nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt kˈɔstə , zoː vˌɛɾdən diː ʃtˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn , ʊnt ˈalə hˈɛɾtsən vˌɛɾdən iːm tsuːflˈiːɡən . 
zoː hˌɑːbən ɛs dɛɾ jˈuːdə ʊnt rˈœmçɪŋən iːm fˈoːɾɡəʃvˌatst ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən ʊns bˈɛsɜ ʊnt vˈɪsən , das ɡəvˈalt tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪt ɡəhˈœɾt . 
hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf an deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn vˈyɾtsb??k , deːn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈœmçɪŋən ɡəʃrˈiːbən : 
man vˈɔlə tsʊm bˈɛstən dɛs lˈandəs ˌaɪnɪɡə ˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾneːmən , man kˈœnə zɪç ˌɑːbɜ aʊf diː tɾˈʊpən ɪm lˈandə nˈɪçt fɛɾlˈasən , dɑːhˈɛɾ zˌɔlə dɛɾ bˈɪʃoːf bəvˈɪɾkən , das diː tɾˈʊpən dɛs frˈɛnkɪʃən kɾˈaɪzəs an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡ an ˌʊnzərɜ ɡɾˈɛntsə zˈaɪən . 
ˌaʊx an ˌaɪnɪɡə rˈaɪksʃtɛndə ɪn ˌoːbɜʃvˈɑːbən hat ɛɾ ˈɛːnlɪçə ʃrˈaɪbən ɛɾlˈasən . « 
» ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛs hɛɾtsˈoːks ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» nˈaɪn , ziː lˈasən iːn nˈuːɾ zoː d??çblˈɪkən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə lˈɔkspaɪzə hˌɑːbən ziː deːm bˈɪʃoːf hˈɪnɡəvˌɔɾfən ; 
man zˈɑːkt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , das ˌʊnzɜ ˈaltɜ rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ bɾˈɛnts zaɪt ˈaɪnɪɡən nˈɛçtən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp ˈaʊfʃtˌeːə ʊnt diː kˈantsəl bəʃtˈaɪɡə katˈoːlɪʃ vɔlən ziː ʊns mˈaxən . 
duː ʃtˈaʊnst ? 
duː vɪlst nˈɪçt ɡlˈaʊbən ? 
ˌaʊx ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː ɛs nˈɪçt ˌaʊs rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt tˈuːn vɔlən , zˈɔndɜn ɛntvˈeːdɜ zˌɔl ɛs deːn bˈɪʃoːf ʊnt diː ˌoːbɜʃvˈɑːbən ˈɛŋɜ fyːɾ diː zˈaxə fɛɾbˈɪndən , ˌoːdɜ mˌaɪnən ziː deːm hɛɾtsˈoːk ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , vˌɛn ziː ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən deːn ɡlˈaʊbən rˌeːfɔɾmˈiːrən , viː ziː das ˈaltə rˈɛçt rˌeːfɔɾmˈiːrən vɔlən . « 
» ɛs kˌan , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ; 
» diː ɡɾˈʊntpfaɪlɜ ˌʊnzərəs ɡlˈykəs ʊnt ˌʊnzərɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk ˈʊmʃtˌyɾtsən ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˌan ɛs nˈɪçt dˈʊldən . « 
» ɛɾ vˈaɪs ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt , das ziː diːs ˈaləs fˈoːɾhˌɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , » zaɪn rˈuːm ɪst iːm tsuː tˈɔøɜ , als das ɛɾ iːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəflˈɛkən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ɡəʃˈeːən ɪst , ˈoːnə das diː ʃˈʊlt aʊf iːn fˈɛlt , dan , fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾd ɛɾ das ˈaltə nˈɪçt viːdɜhˈɛɾʃtɛlən . 
tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk , ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , hɑːbə dɛɾ jˈuːdə deːm hɛɾtsˈoːk das ˈeːdɪkt fɔn ɡˈɛstɜn ˈapɡəʃvˌatst , voːrˈɪn ɛɾ fyːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft fɔn ˈalɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vˌɪɾt ? 
das zˌɔl iːn ʃˈytsən ɪn deːm kˈaʊm dˈɛŋkbɑːrən fˈal , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜ diː tɾˈɔøən ʊnt ɛɾɡˈeːbənən hˈɛrən rˈɛːtə ɛɾbˈɔst vˈyɾdə , diː iːm diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə mˈaxt tsuː fˈyːsən lˈeːɡən ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪftskɪɾçə ˌaɪnən kɾˈʊmstɑːp ˈaʊfpflˌantsən . « 
» ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə vɔlt iːɾ kˈɛmpfən ? « 
frˈɑːktə ɡˈʊstɑːf bəzˈɔɾkt ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft . 
» kˈɛmpfən ˌoːdɜ tsuːzˈamən ˌʊntɜɡˈeːən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » vˈeːɾ mɪt ʊns fɛɾbˈʊndən ɪst , mˈʊst duː jˌɛtst nˈɪçt vˈɪsən , ɛs ɡənˈyːkt diːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ɛs diː tɾˈɛflɪçstən dɛs ˈɑdəls ʊnt diː vˈakɜstən dɛɾ bˈyɾɡɜ zɪnt . 
viːɾ vɔltən deːn kˈaɪzɜ ʊm ʃˈʊts ˈanflˌeːən , ˌɑːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt ˈʊnɡˌynstɪç , diː tsˈaɪt ɪst tsuː kˈ??ts , ʊm d??ç ˈalə ˈʊmvˌeːɡə tsuː iːm tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜdiːs hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛt zaɪt deːn lˈɛtstən kɾˈiːɡən ; 
man vˈyɾdə ʊns ˈapvˌaɪzən . 
ʊns blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç ˈals « 
» viːɾ mˈysən « , rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst mˈuːtɪç ʊnt ɛntʃlˈɔsən , » das pɾˈɛːveːnˌiːrə mˈysən viːɾ ʃpˈiːlən ; 
ˌɛstˈeː. jˈoːzeːf , deːn nˈɔøntseːn. mˈɛɾts hˌɑːbən ziː zɪç tsʊm tsˈiːl ɡəʃtˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ mˈysən viːɾ diː fˈaɪndə dɛs lˈandəs ɡəfˈaŋənˌeːmən , diː tɾˈɔøən tɾˈʊpən nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt tsˈiːən , das lˈantfˌɔlk tsuː ˌʊnzərɜ hˈylfə ˈaʊfrˌuːfən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəlˈʊŋən ɪst , deːm hɛɾtsˈoːk fɔn nˈɔøəm hˈʊldɪɡən ʊnt iːm tsˈaɪɡən , an vˈɛlçəm fˈ??çtbɑːrən ˈapɡɾˌʊnt ɛɾ ʊnt viːɾ ɡəʃtˈandən . 
ʊnt dan ɛɾ ɪst aɪn tˈapfərɜ zɔldˈɑːt ʊnt aɪn mˈan fɔn ˈeːrə , dan vˌɪɾd ɛɾ ɛɾrˈøːtən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə , tsuː vˈɛlçɜ iːn jˈeːnə ˈeːlɛndən fɛɾfˈyːrən vɔltən . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk « , frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » vˌoː zˌɔl ɛɾ zaɪn ʊnt blˈaɪbən , vˌɛːrənt iːɾ dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə ɡeːɡənmˈiːnə ˈaʊfflˌiːɡən lˈasət ? « 
» das ɪst ɛs jˈɑː ɡərˈɑːdə , vˈas ʊns tsuːɾ ˈaɪlə tsvˈɪŋt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst ; 
» ziː hˌɑːbən iːn ˌyːbɜrˈeːdət , ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːtə diː fˈɛstˌʊŋən kˈeːl ʊnt fˈiːlɪpsbˌ??k tsuː bərˈaɪzən , ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən vɔlən ziː rˌeːfɔɾmˈiːrən . 
deːn ˈɛlf. vɪl ɛɾ ˈapɾˌaɪzən ; 
ʃˌoːn zɪnt diː ˌatjuːtˈantən ɛɾnˈant , diː iːn bəɡlˈaɪtən zˌɔlən , ˈʊnt , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən dˈaɾf , mɪt zˈɔlçəm ɡəpɾˈɛŋə , ʊnt zoː fˈiːl ʊnt lˈaʊt vˌɪɾd fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪç fˈyɾçtə , diː ɡˈantsə fˈɑːɾt ɪst nˈuːɾ mˈaskə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡˈeːən . « 
» duː kˈɛnst jˌɛtst ˌʊnzrə plˈɑːnə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsuː zˌaɪnəm zˈoːn . 
» zˈaɪ klˈuːk ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
aɪn vˈɔɾt tsuːfˈiːl kˌan ˈaləs fɛɾrˈɑːtən . 
dɑːrˈʊm , viː ɛs ˌʊntɜ ʊns ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , lˈeːɡə dˌaɪnə hˈant ɪn diː dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dˌiːzəs tˈapfɜn mˈanəs , ʊnt ʃvˈøːrə ʊns tsuː ʃvˈaɪɡən . « 
» ɪç ʃvˈøːrə « , zˈɑːɡtə lˈanbeːk mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ blˈaɪç ʊnt mɪt ʃtˈarəm ˈaʊɡə ; 
ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst tsˈoːɡən iːn an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt bəɡɾˈystən iːn als ˌaɪnən dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
aɪn dɾˈykəndɜ , tɾˈyːbɜ nˈeːbəl lˈɑːk ˌyːbɜ ʃtˈʊtɡaɾt ʊnt ɡˈɑːp deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈat aɪn tɾˈaʊrɪɡəs , ˈøːdəs ˈanzˌeːən ; 
ɡərˈɑdeːzˌoː lˈɑːk ˌaʊx aɪn tɾˈyːbɜ , ˈɛŋstlɪçɜ ˈɛɾnst aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn , diː man aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən zˈɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə aɪn ˈʊnɡlˌyk , das man nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , ˌoːdɜ aɪn nˈɔøɜ ʃlˈɑːk , deːn man fˈyɾçtətə , ˈalə hˈɛɾtsən viː diː zˈɔnst zoː lˈiːplɪçən bˈɛɾɡə ˈʊmflˌɔɾt ʊnt ɪn tɾˈaʊɜ ɡəhˈylt . 
am ˈɑːbənt ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈɑːɡəs ʃlˈɪç dɛɾ jˈʊŋə lˈanbeːk d??ç diː fˈɔøçtən ɡˈɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç , zaɪn ˈaʊɡə tɾˈyːbə , zaɪn mˈʊnt hˈɛftɪç tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst , zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt tɾˈuːk ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaɪçt ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstən ˈaxt tˈɑːɡən ʊm ˈeːbənzˌoː fˈiːlə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
nˈiːmant , dɛɾ diː lˈanbeːks ˌaʊx nˈuːɾ deːm rˈuːfə nɑːx kˈantə , kˈɔntə diː ʃnˈɛlə ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs bəɡɾˈaɪfən ˌoːdɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
diː ɡˈynstlɪŋə ʊnt kɾˌeːatˈuːrən dɛs mˈɛçtɪɡən jˈuːdən tɾˈɑːtən iːm mɪt jˈeːnɜ lˈɛstɪɡən tɾˈaʊlɪçkˌaɪt , mɪt jˈeːnɜ rˈoːən frˈɔødə ɛntɡˈeːɡən , viː ˌɛtvɑː dˈiːbə ʊnt fˈalʃə ʃpˈiːlɜ ˌaɪnəm nˈɔøən ɡənˈɔsən ˌiːrə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt bəvˈaɪzən , ʊnt dɛs jˈʊŋən lˈanbeːks ɡəfˈyːl baɪ zˈoːlçən nˈɔøən , vˈɛɾtən bəkˈantʃaftən lˈɛst zɪç am bˈɛstən mɪt deːn ˈʊnanɡənˌeːmən ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnəs mˈanəs fɛɾɡlˈaɪçən , deːn das ˈʊnɡlˌyk ɪn ˌaɪnən kˈɛɾkɜ mɪt deːm ˈaʊsvˌ??f dɛɾ mˈɛnʃən vˈaɾf , ʊnt dɛɾ zɪç fɔn rˈɔøbɜn ʊnt ɡəmˈaɪnən vˈaɪbɜn als ˈiːrɛsɡlˌaɪçən bəɡɾˈyːsən lˈasən mˈuːs . 
diː ɡənˈɛːdɪɡən blˈɪkə , diː iːm dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈœfəntlɪç , bˈaɪnɑːə tsʊm hˈoːn , tsuːvˈaɾf , bətsˈaɪçnətən iːn als ˌaɪnən nˈɔøən ɡˈynstlɪŋ . 
jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑː ɛɾ , viː fˈiːlə ɡˈuːtə mˈɛnʃən iːm zˈɔnst vˈoːlɡəvˌɔlt hˌatən ; 
dɛn zoː mˈançəs bəkˈantə ɡəzˈɪçt , das zˈɔnst deːm zˈoːnə dɛs ˈaltən lˈanbeːk ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk ɡəlˈɛçəlt hˌatə , ɛɾʃˈiːn jˌɛtst fˈiːnstɜ , ʊnt zˈɛlpst vˈakərə bˈyɾɡɜslˌɔøtə ʊnt jˈeːnə bˈiːdərən , ˈeːɾlɪçən vˈaɪŋɛɾtnɜ , diː zɪç baɪ iːm ʊnt deːm ˈaltən zoː ˈɔft rˈɑːts ɛɾhˈɔlt hˌatən , vˈantən jˌɛtst diː ˈaʊɡən ap ʊnt ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ , ˈoːnə deːn hˈuːt tsuː rˈykən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an lˈeːɑː ɛɾhˈøːtə nɔx zaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
ɛɾ vˈʊstə ɡənˈaʊ , viː ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , ɛɾ zˈɛlpst ʊnt diː zˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən kˈœntən , vˌɛn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃlˈɑːk , deːn ziː fˈyːrən vɔltən , mˈɪslaŋ ; 
ʊnt dˈɔx , zoː ɡɾˈoːs dɛɾ frˈeːfəl vɑːɾ , deːn jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈan aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən hˌatə , dˈɛnɔx ɡɾˈaʊtə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zɪç diː fˈɔlɡən ˌyːbɜlˈeːktə , diː zaɪn ʃtˈ??ts nɑːx zɪç tsˈiːən vˈyɾdə . 
vˈas zˌɔltə ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmən lˈeːɑː vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ fɪlˈaɪçt mˈoːnatˌɛlaŋ ɡəfˈaŋən zˈɑːs ? 
kˈɔntə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , aɪn zoː ʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , fɛɾɡəhˈʊŋən ʊnt plˈɛːnə viː diː dɛs jˈuːdən fɛɾɡˈeːbən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ iːm d??ç jˈeːnəs ˈeːdɪkt ʃtɾˈafloːzˌɪçkaɪt tsˈuːɡeːzˌɪçɜt hˌatə ? 
ʊnt dan dˈ??çtsˌʊktə iːn vˈiːdɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ʃrˈɛklɪçə dɾˈoːʊŋ , diː zˈyːs ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , als ɛɾ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bərˈyːɾtə . 
ˈalə ˈaŋst fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ , fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə , diː ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾbˈɪndʊŋ , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈuːɾ bəʃpɾˈɔxən vˈyɾdə , bɾˈɛçtə , kˌɑːm ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , mɪt dɛɾ ʃˈøːnən jˈyːdɪn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt tsuː hˈɑːbən , fɛɾvˈynʃtə , vˌoː ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , deːn ɡˈaɾtən tsuː fɛɾlˈasən , ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zɪç dan das ʃˈøːnə ˈoːvɑːl ˌiːrəs hˈaʊptəs , diː rˈaɪnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt dɔx zoː ˌɪntərɛsˈantən tsˈyːɡə ʊnt jˈeːnəs ˈaʊɡə dˈaxtə , das zoː ɡˈɛɾnə ʊnt mɪt zoː ˈʊnnˌɛnbɑːrəm ˈaʊsdɾˌʊk aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡənən tsˈyːɡən rˈuːtə , dɑː vɑːɾ ɛs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ˈaɪtəlkˌaɪt , tˈɔɾhaɪt , lˈiːbə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaɪnflˌuːs jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaʊbɜs , dɛɾ zɪç ˌaʊs rˈɑːəls tˈɑːɡən ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn ˈɪsrɑːˌɛls ɛɾhˈaltən hˈɑːbən zˌɔl ɛs tsˈoːk iːn aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ˈɛtvɑːs nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə hˈɪn , vˌoː ˈiːn , zaɪt diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈeːɾstən mˈɛɾtsabˌɛnts fˈɪnstərɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , diː ʃˈøːnə lˈeːɑː ɛɾvˈaɾtətə . 
» ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç « , zˈɑːɡtə lˈeːɑː mɪt tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə vˈaɪsə hˈant d??ç diː ʃtˈɑkətən bˈoːt , vˈɛlçə diː bˈaɪdən ɡˈɛɾtən tɾˈɛntən . 
» vˌɛn nˈɪçt dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪndˈɛs hˌɛtə kˈɔmən mˈysən , vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç hˌɛtə ɡədˈaxt , ɛs zˈaɪ ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪç bɪn rˈɛçt ˈʊnɡəhˌaltən ; 
vˈoːtsuː dɛn ˌaʊx ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən baɪ dˌiːzɜ ʃlˈɪmən jˈɑːɾstsaɪt , vˌɛn iːɾ frˈaɪ ʊnt ˈɔfən d??ç diː hˈaʊstˌyːrə kˈɔmən dˈyɾft ? 
vˈɪsət nˈuːɾ , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən . « 
» lˈeːɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃˈøːnə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən tsˈoːk , » fɛɾkˈɛnə mɪç nˈɪçt , mˈɛːdçən ! 
ɪç kˈɔntə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt kˈɔmən , kˈɪnt ! 
tsuː diːɾ dˈ??ftə ɪç nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt ɪn diː tsˈɪɾkəl dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡˈeːə ɪç nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈystə , das duː aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl dɑː vɑːɾst , vˈyɾdə ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən . 
« 
tɾˈɔts dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡlˈaʊptə dɛɾ jˈʊŋə mˈan dˈɛnɔx ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə aʊf lˈeːɑːs vˈaŋən ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ zˈɑː ziː tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan ; 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə : » duː hast rˈɛçt , ɪç dˈaɾf nˈɪçt ɪn diː tsˈɪɾkəl mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡˈeːən . « 
» zoː bɪst duː dɑː ɡəvˈeːzən ? 
jˈɑː , duː bɪst dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ! « rˈiːf lˈanbeːk ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» ɡəʃtˈeːə nˈuːɾ , ɪç kˌan jˌɛtst dɔx ʃˌoːn ˈaləs ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzən . « 
» hˈøːrə mɪç ˈan « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː bəvˈeːkt zˌaɪnə hˈant dɾˈyktə , » diː ˈamə hat diːɾ ɡəzˈɑːkt , vˈas nɑːx deːm kˈaɾneːvˌɑːl fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt viː ɪç iːn bˈɑːt ʊnt flˈeːtə , dɪç frˈaɪtsuːlˌasən . 
zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt hat zɪç zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌants ɡəˈɛndɜt ; 
ɛɾ ɪst frˈɔøntlɪçɜ , bəhˈandəlt mɪç , viː vˌɛn ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊm fˈynf jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt lˈɛst mɪç tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ mɪt zɪç ˈaʊsfˌɑːrən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəfˈɑːl ɛɾ mˈiːɾ , mɪç zoː ʃˈøːn als mˈøːklɪç ˈantsuːklˌaɪdən , lˈeːktə miːɾ aɪn ʃˈøːnəs hˈalsbant ɪn diː hˈant , ʊnt ˈɑːbənts fˈyːɾtə ɛɾ mɪç diː tɾˈɛpə hɛrˈab ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənən tsˈɪmɜ . 
dɑː vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː ɪç kˈantə , diː mˈaɪstən hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən vɑːrən miːɾ frˈɛmt . 
man ʃpˈiːltə ʊnt tˈantstə , ʊnt fɔn ˈanfˌaŋ ɡəfˈiːl ɛs miːɾ zˈeːɾ vˈoːl , nˈaxhɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt , dˈɛn « » 
dˈɛn ? « frˈɑːktə lˈanbeːk ɡəʃpˈant . 
» kˈ??ts , ɛs ɡəfˈiːl miːɾ nˈɪçt ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪŋeːən . « 
» ɪç vɔltə , duː vˈɛːrəst nˈiː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» ˈax , kˈɔntə ɪç dɛn vˈɪsən , das diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt fyːɾ mɪç pˈasən vˈyɾdə ? « ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɑː tɾˈaʊrɪç ; 
» ʊnt ˌyːbɜdiːs zˈɑːɡtə maɪn bɾˈuːdɜ ˈaʊsdɾˌyklɪç , ɛs vˌɛɾdə mˌaɪnən hˈɛɾn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm frˈɔøən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌʊntɜ diː lˈɔøtə kˈɔmə . « 
» vˈeːn hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , vˈeːn vˌɛɾdə ɛs frˈɔøən ? « rˈiːf lˈanbeːk . 
» nˈuːn dˈɪç « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɑː ; » ˌyːbɜhˈaʊpt , lˈanbeːk , ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç dɪç fɛɾʃtˈeːən zˌɔl ; 
duː bɪst zoː kˈalt , zoː ɡəʃpˈant ; 
ɡərˈɑːdə jˈɛtst , dɑː viːɾ ˈɔfən ʊnt ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs rˈeːdən kˈœnən , bɪst duː zoː ˈɛŋstlɪç , bˈaɪnɑːə ʃtˈʊm ; 
ʃtˈat ɪns hˈaʊs tsuː ʊns tsuː kˈɔmən , bəʃtˈɛlst duː mɪç hˈaɪmlɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪç vˈaɪs dɔx nˈɪçt , fˌɔɾ vˈeːm man zɪç zoː zˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən hat , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːt ? « 
» ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltnɪs ? « frˈɑːktə lˈanbeːk . » 
nˈuːn , viː frˈɑːkst duː dɔx vˈiːdɜ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
duː hast baɪ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊm mɪç ˈanɡəhˌaltən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə diːɾ tsˈuː , ɪm fˈal ɪç vɔltə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk d??ç aɪn rˈɛskɾɪpt das hˈɪndɜnˌɪs vˌeːɡən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊfhˌøːbə . 
ɪç bɪn nˈuːɾ frˈoː , das duː nˈɪçt kˈatoːlˌɪk bɪst , dɑː vˈɛːrə ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ iːɾ pɾoːtɛstˈantən hˈɑːpt jˈɑː kˈaɪn kˈɪɾçlɪçəs ˌoːbɜhˈaʊpt ʊnt zˈaɪt dɔx ˈaɪɡəntlɪç zoː ɡˈuːt kˈɛtsɜ viː viːɾ jˈuːdən . « 
» lˈeːɑː ! ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , frˈeːflə nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt ɛntzˈɛtsən . 
» vˈeːɾ hat diːɾ dˌiːzə dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt ? 
ˈoː ɡˈɔt , viː zˌɔl ɪç diːɾ dˌiːzən fˈ??çtbɑːrən ˈɪɾtuːm bənˈeːmən ? « 
» ˈax , ɡˈeː dˈɔx ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɑː . 
» das ɪç ɛs vˈɑːktə , maɪn fɛɾhˈastəs fˈɔlk nˌeːbən ɔøç tsuː ʃtˈɛlən , bɾˈɪŋt dɪç ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈɪçt bˈaŋə ; 
maɪn bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡən diː lˈɔøtə , kˌan ˈaləs , ɛɾ vˌɪɾt ʊns ɡəvˈiːs hˈɛlfən , dɛn vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ɪst deːm hɛɾtsˈoːk rˈɛçt . 
dɔx ˌaɪnə bˈɪtə hɑːbə ɪç , ɡˈʊstɑːf ; 
vɪlst duː mɪç nˈɪçt baɪ deːn dˈaɪnɪɡən ˈaɪnfˌyːrən ? 
duː hast tsvˈaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛstɜn ; 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɡəzˈeːən ; 
viː frˈɔøt ɛs mɪç , ˈaɪnst zoː nˈɑːə mɪt ˌiːnən fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn ! 
bˈɪtə , lˈɑːs mɪç ziː kˈɛnənlɜnən . « 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , zaɪn hˈɛɾts vɔltən ʃtˈɪlə ʃtˈeːn . 
ɛɾ blˈɪktə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən ʃrˈɛkən ˈalɜ zˈɪnə bərˈaʊpt ɪst , mɪt vˈaɪtən , tɾˈɔkənən ˈaʊɡən nɑːx deːm mˈɛːdçən hˈɪn , das , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɔx bˈalt fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɛɾdən mˈʊstə als ɛɾ , ʊnt das jˌɛtst lˈɛçəlnt , tɾˈɔømənt , zˈɔɾɡloːs viː aɪn kˈɪnt an ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ˈapɡɾˌʊnt zɪç blˈʊmən tsuː zˌaɪnəm kɾˈantsə pflˈyktə . 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , ɡˈʊstɑːf ? « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛŋstlɪç , als ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk . 
» dˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ; 
bɪst duː kɾˈaŋk ? 
duː bɪst zoː fɛɾˈɛndɜt . « 
dˈɔx nɔx ˈeːə ɛɾ ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə nˌeːbən lˈeːɑː : » bˈoːn zˈoːiːɾ , hˈɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ; 
ziː ˌʊntɜhˈaltən zɪç hˈiːɾ ɪm dˈʊnkəln mɪt dˈeːroː bɾˈaʊt ? 
ɛsɪst aɪn kˈyːlɜ ˈɑːbənt ; 
vɑːrˈʊm ʃpatsˈiːrən ziː nˈɪçt lˈiːbɜ hɛrˈaʊf ɪns vˈaɾmə tsˈɪmɜ ? 
ziː vˈɪsən jˈɑː , das maɪn hˈaʊs ˌiːnən jˈeːdɜtsˌaɪt ˈɔfənʃtˌeːt . « 
» mɪt vˈeːm ʃpɾˈɪkst duː hˈiːɾ , ɡˈʊstɑːf ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk , dɛɾ bˈaɪnɑːə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈantɾˌɑːt ; 
» dˌaɪnə ʃvˈɛstɜn bəhˈaʊptən , duː ˌʊntɜhˈaltəst dɪç hˈiːɾ ˈʊntən mɪt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ . « 
» ɛsɪst dɛɾ miːnˈɪstɜ « , ˈantvɔɾtətə ɡˈʊstɑːf bˈaɪnɑːə ˈɑtɛmlˌoːs . 
» ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə tɾˈɔkən ; 
» ɪç hɑːbə tsvɑːɾ nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː zˈeːən ɪn dˌiːzɜ dˈʊnkəlhˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmstən dˈaŋk fɔn vˌeːɡən dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ mˌaɪnəs zˈoːnəs ˈaptsuːʃtˌatən ; 
bɪn ˌaʊx zˈeːɾ ʃaɾmˈiːɾt , das ziː zoː tɾˈɔøə nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf hˈaltən . « 
» man ˈɪɾt zɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə zˈyːs , hˈaɪzɜ lˈaxənt , » vˌɛn man ɡlˈaʊpt , ɪç bəmˈyːə mɪç , mɪt deːm hˈɛɾn zˈoːn ɪm dˈʊnkəln ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn hɛrˈyːbɜ tsuː paɾlˈiːrən , ɪç kˌɑːm nˈuːɾ ʊm mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaptsuːhˌoːlən , vˌaɪl ɛs ˈɛtvɑːs kˈyːləs vˈɛtɜ ɪst ʊnt diː nˈaxtlʊft iːɾ ʃˈɑːdən kˈœntə . « 
» mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈɛŋ ; 
» bˈ??ʃə , viː zˌɔl ɪç das fɛɾʃtˈeːən , ʃpɾˈɪç ! « 
» ˌɛçaʊfˈiːrən zɪç dɔx dɛɾ hˈɛɾ lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛnt nˈɪçt zoː zˈeːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə ; 
» jˈuːɡənt hat nˈɪçt tˈuːɡənt , ʊnt ɛɾ mˈaxt jˈɑː nˈuːɾ mˌaɪnɜ lˈeːɑː ɪn ˈalən ˈeːrən diː kˈuːɾ . « 
» ʃˈandbuːbə ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ʊm deːn ˈaɾm zˌaɪnəs zˈoːnəs ʃlˈaŋ ʊnt iːn hˌɪnvɛktsˈoːk , » ɡˈeː aʊf daɪn tsˈɪmɜ ; 
ɪç vɪl aɪn vˈɔɾt mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt ziː , jˈʊŋfɜ zˈyːsɪn , das ziː zɪç nˈɪmɜ ˈaɪnfˌalən lˈɛst , mɪt deːm zˈoːn ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstən , mɪt mˌaɪnəm zˈoːn aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈɛːrə iːɾ bɾˈuːdɜ kˈøːnɪç fɔn jˈeːruːzˌɑːləm , ɛs vˈyɾdə mˌaɪnəm hˈaʊzə dˈɛnɔx kˈaɪnə ˈeːrə zaɪn . « 
mɪt ʃvˈaŋkəndən , ˈʊnzˌɪçɜn ʃrˈɪtən fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn hɪnvˈɛk . 
lˈeːɑː vˈaɪntə lˈaʊt , ˌɑːbɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈaxtə hˈøːnɪʃ ; 
» parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ! « rˈiːf ɛɾ , » das vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə stsˈeːnə ; 
fɛɾɡˈɛsən ziː ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , hˈɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt , das ziː nˈuːɾ nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə frˈɪst tsuː ˌiːrɜ vˈɛɾbʊŋ hˈɑːbən ; 
bɪs dɑːhˈɪn ʊnt fɔn dˈɔɾt an vˌɛɾdə ɪç maɪn vˈɔɾt hˈaltən . « 
diː an fˈ??çt ɡɾˈɛntsəndə ˈaxtʊŋ dɛs jˈʊŋən lˈanbeːk hˈiːs iːn ɡədˈʊldɪç ʊnt ˈoːnə mˈʊrən deːm fˈɑːtɜ fˈɔlɡən , ʊnt lˈaŋjˌɛːrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dɛs ˈaltən fɛɾbˈoːtən iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ ʃˈaɪn zoː ˈaʊffˌalənt ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dɛɾ lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛnt vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn ˌaɪnən ˈaɾmzɛsəl ʊnt fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt . 
bəzˈɔɾkt ʊnt ˈɛŋstlɪç ʃtˈant ɡˈʊstɑːf nˌeːbən iːm ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ʃˈøːnən ʃvˈɛstɜn dɛs jˈʊŋən mˈanəs flˈoːɡən hɛɾbˈaɪ , als ziː diː ʃvˈɛçə dɛs fˈɑːtɜs zˈɑːən , frˈɑːktən tsˈɛɾtlɪç , vˈas iːm fˈeːlə , zˈuːxtən zˌaɪnə hˈɛndə fɔm ɡəzˈɪçt hɛrˈabtsuːtsˌiːən ʊnt bənˈɛtstən ziː mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
 » das ɪst dɛɾ bˈuːbə « , rˈiːf ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ɪndˈeːm zaɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʃvˈɛçə zˈiːktə ; 
» dɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ das hˈaʊs ˈɔørəs fˈɑːtɜs , ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ɡˈuːtən nˈɑːmən , ˈɔøç , iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜ , mɪt ˈeːlɛnt , ʃmˈax ʊnt ʃˈandə bədˈɛkt ; 
dɛɾ jˈuːdɑːs , dɛɾ fˈɑːtɜmˌœɾdɜ dɛn hˈɔøtə hat ɛɾ deːn nˈɑɡəl ɪn mˌaɪnən zˈaɾk ɡəʃlˈɑːɡən . « 
» fˈɑːtɜ ! ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
ɡˈʊstɑːf ! « rˈiːfən diː mˈɛːdçən bəbˈɛnt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən blˈaɪçən bɾˈuːdɜ ʃˈɔø ˈanblˌɪktən ʊnt zɪç an deːn ˈaltən lˈanbeːk ʃmˈiːktən . 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈan , » ɪç vˈaɪs , das dɛɾ ʃˈaɪn ɡˌeːɡən mɪç « » vɪlst duː ʃvˈaɪɡən ! « fˈuːɾ dɛɾ kɔnzuːlˈɛnt mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ɡəbˈɛɾdə ˈaʊf . 
» ʃˈaɪn ? 
mˈaɪnst duː , duː kˈœnəst mˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən ˌaʊx vˈiːdɜ blˈɛndən viː dˈɑmɑːls nɑːx deːm kˈaɾneːvˌɑːl ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs vˈɛːrə vˈaɪt bəkvˈeːmɜ , vˌɛn zɪç dˌiːzə bˈaɪdən ˈaʊɡən ʃˌoːn ɡˌants ɡəʃlˈɔsən , vˌɛn ziː deːn ˈaltən lˈanbeːk zoː tˈiːf fɛɾʃˈaɾt hˌɛtən , das kˈaɪnə kˈʊndə fɔn dɛɾ ʃˈandə zˌaɪnəs nˈɑməns mˈeːɾ tsuː iːm dɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ fɛɾrˈɛçnət hast duː dˈɪç , ˈeːlɛndɜ ! 
ˈɛntɜbən vɪl ɪç dˈɪç ; 
hˈiːɾ ʃtˈeːən mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ , duː ˌɑːbɜ zˌɔlst ˈaʊsɡəʃtˌoːsən zaɪn , mˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən nˈɑməns bərˈaʊpt , fɛɾflˈʊxt « » fˈɑːtɜ ! 
« rˈiːfən zˌaɪnə dɾˈaɪ kˈɪndɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː tˈœçtɜ ʃtˈyɾtstən zɪç aʊf ˈiːn , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈɑːktə ɛs hˈɛdvɪç , ˌiːrə lˈɪpən aʊf diː ɡəhˈaɪlɪçtən lˈɪpən dɛs fˈɑːtɜs tsuː lˈeːɡən , ɪndˈeːm ziː iːm deːn tsʊm flˈʊx ɡəˈœfnətən mˈʊnt mɪt kˈysən fɛɾʃlˈoːs . 
diː jˈyŋərə hˌatə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ ɡˈʊstɑːf ɡəʃtˈɛlt , zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , als vˈɔlə ziː iːn fɛɾtˈaɪdɪɡən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌɑːbɜ rˈiːs zɪç kɾˈɛftɪç lˈoːs ; 
nˈiː zoː als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈɪç zaɪn ɡəzˈɪçt , zaɪn dɾˈoːəndəs ˈaʊɡə deːn tsˈyːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt diː bəˈɛŋtə bɾˈʊst vˈaɪt fˈoːɾvˌɛɾfənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɪç hɑːbə ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə aɪn zˈoːn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən dˈaɾf , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nɔx ˈandərə pflˈɪçtən , mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə mˈuːs ɪç vˈɑːrən , ʊnt vˈɛːrə ɛs maɪn ˈaɪɡənɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː ˈantˌastət . 
ɛs hˌɛtə ˌiːnən ɡənˈyːɡən kˈœnən , vˌɛn ɪç baɪ ˈaləm , vˈas miːɾ hˈaɪlɪç ɪst , fɛɾzˈɪçərə , das ɪç nˈɪçt das bɪn , vˈoːfyːɾ ziː mɪç hˈaltən . 
vˌɛn ziː kˈaɪnən ɡlˈaʊbən mˈeːɾ an mɪç hˈɑːbən , vˌɛn ziː mɪç ˈaʊfɡˌeːbən , dan blˈaɪpt nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
leːbˈeːt vˈoːl ɪç vɪl ɔøç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ʃˈandə mˈaxən . « 
» duː blˈaɪpst ! « rˈiːf iːm dɛɾ ˈaltə , mˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt bəbˈɛnt als bəfˈeːlənt nˈɑːx . 
» mˈaɪnst duː , diːs zˈaɪ dɛɾ vˈeːk , ˌaɪnən ɡəkɾˈɛŋktən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾzˈøːnən ? hast duː zoː zˈeːɾ ˈaɪlə miːɾ fˈoːrˌantsˌuːɡeːən , ʊnt ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , vˌoː ɪç dɪç nˈiː mˈeːɾ tɾˈɛːfə ? 
dɛn ɪç hɑːbə rˈeːtlɪç ʊnt nɑːx mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːpt , dɪç ˌɑːbɜ ʊnt dˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾʃtˈant ɪç vˈoːl . « 
» ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ « , ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , » viːɾ hˌatən jˈɑː ˈalə ɡˈʊstɑːf ˈɪmɜ zoː lˈiːp , ʊnt ziː zˈɛlpst zˈɑːɡtən zoː ˈɔft , viː tˈyçtɪç ɛɾ zˈaɪ ; 
vˈas kˌan ɛɾ dɛn zoː ʃrˈɛklɪçəs fɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən , das ziː zoː hˈaɾt mɪt iːm fɛɾfˈɑːrən ? « 
» das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , ˌoːdɜ jˈɑː , duː kˌanst ɛs fɛɾʃtˈeːən : dɛs jˈuːdən ʃvˈɛstɜ lˈiːpt ɛɾ , ʊnt mɪt iːɾ ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾn ʃvˈɑːɡɜ zˈyːs hat ɛɾ zɪç am ɡˈaɾtəntsˌaʊn ˌʊntɜhˈaltən . 
jˌɛtst ʃpɾˈɪç ! kˌanst duː dɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ? 
ˈoː ɪç tˈoːɾ , dɛɾ ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , man hɑːbə ˈiːn , ʊm miːɾ ˌaɪnə fˈalə tsuː lˈeːɡən , ɛɾhˈoːbən ʊnt ˈanɡəʃtˌɛlt ! 
zˌaɪnə jˈyːdɪʃə ʃaɾmˈantə hat iːn tsʊm ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt ɡəmˈaxt ! « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ vɪl mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , » dɑːrˈʊm vɪl ɪç tsuː ɔøç ʃpɾˈɛçən . 
ˈɔøç , lˈiːbən ʃvˈɛstɜn , vɪl ɪç rˈeːtlɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das iːɾ mɪç fɛɾdˈamən vˌɛɾdət . « 
diː mˈɛːdçən zˈɛtstən zɪç tɾˈaʊrɪç nˈiːdɜ , dɛɾ ˈaltə ʃtˈytstə zˌaɪnə ɡəfˈ??çtə ʃtˈɪɾnə aʊf diː hˈant ʊnt hˈɔɾçtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
ɡˈʊstɑːf ɛɾtsˈɛːltə , ˈanfˌaŋs ɛɾrˈøːtənt ʊnt dan ˈɔft fɔn vˈeːmuːt ˌʊntɜbɾˈɔxən , viː ɛɾ lˈeːɑː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , viː ɡˈuːt ʊnt kˈɪntlɪç ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , viː ɡˈɛɾnə ziː mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , vˌaɪl ziː zˈɔnst nˈiːmant hˌatə , mɪt deːm ziː ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə dan das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm jˈyːdɪʃən miːnˈɪstɜ ʊnt dˈɛsən ˈaɾɡlɪstˌɪɡə ˈantɾˌɛːɡə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ nˈiː deːm ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt lˈeːɑː rˈaʊm ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt deːm miːnˈɪstɜ ɛs zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ zoː plˈœtslɪç dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən . 
» duː hast zˈeːɾ ɡəfˈeːlt , ɡˈʊstɑːf « , zˈɑːɡtə hˈɛdvɪç , zˌaɪnə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , aɪn rˈuːɪɡəs ʊnt fɛɾnˈynftɪɡəs mˈɛːdçən . 
» dɑː duː nˈiː , ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt , an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən dˈɛŋkən kɔntˈɛst , zoː vɑːɾ ɛs dˌaɪnə pflˈɪçt als rˈeːtlɪçɜ mˈan , dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt iːɾ ˈaɪntsuːlˌasən . 
ˌaʊx dɑːrˈɪn hast duː zˈeːɾ ɡəfˈeːlt , das duː nˈɪçt ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaləs ˈanfɛɾtɾˌaʊt hast ; 
ˌɑːbɜ zoː hast duː jˌɛtst dˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt tsʊm ɡəʃpˈœt dɛɾ lˈɔøtə ɡəmˈaxt ; 
dɛn mˈaɪnst duː , dɛɾ zˈyːs vˌɛɾdə nˈɪçt hˈaltən , vˈas ɛɾ ɡədɾˈoːt ? 
ˈax ! 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç an pˈɑpɑː , an dˈiːɾ , an ʊns ˈalən rˈɛçən . « 
» ɡˈeː , bˈɪtə deːn fˈɑːtɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! « ʃpɾˈɑːx das ʃˈøːnə kˈɛtçən vˈaɪnənt . 
» duː mˈʊst iːm nˈɪçt nɔx fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , hˈɛdvɪç , ɛɾ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk . 
kˈɔm , ɡˈʊstɑːf « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt iːn tsuː deːm fˈɑːtɜ fˈyːɾtə , » bˈɪtə , das ɛɾ diːɾ fɛɾɡˈiːpt ; 
jˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən , dɛɾ bˈøːzə mˈan vˌɪɾt ʊns fɛɾdˈɛɾbən , viː ɛɾ das lˈant fɛɾdˈɔɾbən hat , ˌɑːbɜ dan lˈasət dɔx vˈeːnɪçstəns frˈiːdən ˌʊntɜ ʊns zaɪn . 
vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːɾ nɔx hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən viːɾ fˈiːl , vˌɛn ɛɾ ʊns ˈaləs ˈyːbɾɪɡə nˈɪmt . « 
dɛɾ ˈaltə blˈɪktə zˌaɪnən zˈoːn lˈaŋə , dɔx nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç ˈan . 
» duː hast ɡəhˈandəlt viː aɪn ˈaɪtlɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː diːɾ dˌiːzə jˈyːdɪn ʃˈɛŋktə , hat dɪç fɛɾblˈɛndət . 
duː hast , ɪç fˈyːlə ɛs fyːɾ dˈɪç , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ dˌiːzən ˈɑːbənt dɑːfˈyːɾ ɡəbˈyst . 
kˌatarˈiːnɑː hat rˈɛçt ; 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡɾˈɔlən ; 
viːɾ mˈysən ʊns jˌɛtst ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən fˈaɪnt vˈafnən . 
ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ vˈɔɾt hˈaltən vˌɪɾd mɪt deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən frˈɪst , diː ɛɾ diːɾ nˈaxriːf ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ʊnt hˈɔfə ɛs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan . 
» ʊm jˈeːnə tsˈaɪt mˈuːs zɪç mˈeːɾ ɛntʃˈaɪdən als nˈuːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌʊnzərəs hˈaʊzəs « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt ; 
» rˈœmçɪŋən ʊnt zˈyːs ˌoːdɜ viːɾ ; 
vˈeːɾ fɛɾlˈiːɾt , bətsˈɑːlt diː tsˈɛçə . 
jˌɛtst ɡəlˈoːbə miːɾ ˈɑːbɜ , ɡˈʊstɑːf , diː jˈyːdɪn nˈiː mˈeːɾ , vˈeːdɜ ɪm ɡˈaɾtən nɔx zˈɔnstvoː ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ vɪl ɪç dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt fɛɾtsˈaɪən . 
« ɡˈʊstɑːf fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən ʊnt fɛɾlˈiːs dan das tsˈɪmɜ , ʊm zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nɔx lˈaŋə ʊnt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈeːmuːt dˈaxtə ɛɾ dˈɔɾt ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈœpf nˈɑːx , dˈɛsən hˈɛɾts iːm ɡəhˈœɾtə ʊnt das ɛɾ nˈɪçt lˈiːbən dˈ??ftə . 
ɛɾ tˈaɪltə tsvɑːɾ ˈalə ʃtɾˈɛŋən rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈanzˌɪçtən zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊdɜtə ˌyːbɜ deːm flˈʊx , dɛɾ ˌaɪnən hˈaɪmatlˌoːzən mˈɛnʃənstˌam bɪs ɪns tˈaʊzəndstə ɡlˈiːt fɛɾfˈɔlktə ʊnt jˈeːdən mɪt ɪns fɛɾdˈɛɾbən tsuː tsˈiːən ʃˈiːn , dɛɾ zɪç ˌaʊx deːn ˈeːdəlstən ˌʊntɜ ˌiːnən aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə nˈɛːɜtə . 
ɛɾ fˈant tsvɑːɾ kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə fɛɾbˈoːtənə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das nˈɪçt ˌaʊx zˌaɪnən ɡlˈaʊbən tˈaɪltə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈan ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnɜ hˈøːərən fˈyːɡʊŋ ˌʊntɜˈɔɾdnətə . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜn ˌʊntɜhˈiːltən zɪç nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ iːn ʊnt dˌiːzə fˈoːɾfˌɛlə , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zoː mˈançə ʃˈøːnə tˈuːɡənt dɛs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾzˈøːntə nɑːx ʊnt nɑːx deːn ˈaltən , zoː das ɛɾ zˈɛlpst das ɡəhˈaɪmhaltən jˈeːnɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs mˈiːnɪstɜs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntʃˈʊldɪçtə . 
als ˌɑːbɜ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə kˈɛtçən : » vˈɑːɾ ɪst ɛs dˈɔx , ɡˈʊstɑːf hat tsvɑːɾ ɡəfˈeːlt , ˌɑːbɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˌɛtə jˈeːdɜ ˈandərə ˌaʊx ɡəfˈeːlt . 
ɪç hɑːbə ziː ˈaɪnmˌɑːl am fˈɛnstɜ ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaɾtən ɡəzˈeːən ; 
zoː ʃˈøːn ʊnt ˈanmˌuːtɪç zˈɑː ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçts ; 
vˈas zɪnt ˈalə ɡəzˈɪçtɜ ɪn ʃtˈʊtɡaɾt , vˈas ɪst zˈɛlpst diː ʃˈøːnə marˈiː , fɔn dɛɾ man zoː fˈiːl vˈʊndɜ mˈaxt , ɡˌeːɡən dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə ɡəzˈɪçt ! 
nˈaɪn , hˈɛdvɪç , ɪç hˌɛtə mɪç ɡˌants ɪn ziː fɛɾlˈiːbən kˈœnən . « 
» viː mˈɑːkst duː nˈuːɾ zoː tˈøːrɪçt ʃvˈatsən ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛdvɪç ˈʊnvˌɪlɪç ; » mˈɑːk ziː zaɪn viː ziː vɪl , ziː ɪst ʊnt blˈaɪpt dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪn . « 
nˈɪçt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs alˈaɪn vɑːɾ ɛs , vˈas ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən diː ʃˈøːnən tˈœçtɜ dɛs lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛntən lˈanbeːk ˈɛŋstɪçtə ; 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ das zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt dɾˈykəndə fɛɾhˈɛltnɪs , das tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn tsuː hˈɛɾʃən ʃˈiːn , vˈas diː fˈiːɾ ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən ɪm ʃtˈɪlən zoː mˈançə tɾˈɛːnə kˈɔstətə . 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ziː zɪç fˈiːnstɜ ˈanɡəblˌɪkt , mˈyrɪʃ ɡəfrˈɑːkt ˌoːdɜ kˈalt ɡəˈantvɔɾtət hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɑː man ˌiːnən bˈaɪdən ˈan , das ɡɾˈɑːm ʊnt zˈɔɾɡən ziː bəʃˈɛftɪçtən , ʊnt diː mˈɛːdçən vˌ??dən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzəs ɡɾˈɛːməns ˈɪreːɡˌɛlaɪtət , vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən deːn ˈaltən mˈan ʊnt zˌaɪnən zˈoːn ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə bˈaɪzamˌɛnʃteːən ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛɾnstɜ als jeː tsuːzˈamən flˈystɜn zˈɑːən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən ziː zoːɡˈɑːɾ fyːɾ dɾˈaɪ ˈɑːbəndə ɪn dɛɾ vˈɔxə fˈœɾmlɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən famˈiːlɪəntsˌɪmɜ , das vˈɪntɜs ˈalən tsʊm ˈaʊfənthˌalt dˈiːntə , fɛɾvˈiːzən , ˈʊnt , vˈas ˌiːrəs vˈɪsəns nˈiː ɡəʃˈeːən vɑːɾ , pˈɑpɑːs klˈaɪnəs bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ vˌ??də ˌiːnən fyːɾ zˈɔlçə ˈɑːbəndə bəzˈɔndɜs ɡəhˈaɪtst , ʊnt ˌiːnən diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəɡˈeːbən , zɪç an deːn tɾˈɛflɪçən juːrˈɪstən ʊnt fˈiːloːzˌoːfən tsuː ˌɑmyːzˈiːrən . 
frˈaɪlɪç bədˈaxtən baɪ zˈɔlçəm ɛksˈiːl vˈeːdɜ fˈɑːtɜ nɔx zˈoːn , das man fɔn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk ɪn das ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ , fɔn dˌiːzəm ɪn das ɡˈastsɪmɜ ʊnt fɔn deːm ɡˈastsɪmɜ ɪn diː zˈoːɡənˌantə rˈʊmpəlkˌamɜ kˈɔmən kˈœnə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaɪnə fˈiːrɛkˌɪɡə ˈœfnʊŋ , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɛkəl fɛɾzˈeːən , ɪn das vˈoːntsɪmɜ hɪnˈabɡˌɪŋ , ʊm lˈʊft ˌoːdɜ vˈɛɾmə ɪn dˌiːzəs ɡəmˈax tsuː lˈaɪtən ; 
ziː bədˈaxtən ˌaʊx nˈɪçt , das vˈaɪplɪçə nˈɔøɡiːɾdə vˈoːl nɔx ʃtˈɛɾkərə ʃrˈaŋkən d??çbɾˈɔxən hˌɑːbən vˈyɾdə , als dˌiːzə , diː tsvˈɪʃən jˈeːnɜ kˈamɜ ʊnt dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk lˈɑːɡən . 
ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndə hˌatə ˈyːbɾɪɡəns dɔx aɪn nɔx mˈɛçtɪɡərəs ɡəfˈyːl als nˈɔøɡiːɾdə diː mˈɛːdçən ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk tsuːrˈykɡəhˌaltən , nˈɛːmlɪç fˈ??çt . 
hˈɛdvɪç bəhˈaʊptətə , ʃˌoːn ˈœftɜs ˈoːbən ɪn jˈeːnɜ kˈamɜ fˈʊstɾɪtə ʊnt aɪn ʃrˈɛklɪçəs ʃtˈøːnən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt deːm ʃˈøːnən kˈɛtçən ɡɾˈaʊtə dˈɔɾt hɪntsˈuːɡˌeːən , vˌaɪl jˈeːnəs ɡəmˈax nˈuːɾ ˌaɪnə dˈynə vˈant ˌaʊs hˈɔlts ʊnt bˈakʃtaɪnən fɔn deːn tsˈɪmɜn dɛs ɡəfˈyɾçtətən jˈuːdən zˈyːs tɾˈɛntə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts jˈeːdɔx , als man diː mˈɛːdçən ʃˌoːn lˈɛŋst vˈɛɡɛʃˌɪkt hˌatə , zˈɑː kˈɛtçən , diː zɪç bɪs aʊf diː mˈɪtə dɛɾ tɾˈɛpə hɪnˈabɡəʃlˌɪçən hˌatə , dɾˈaɪ mˈɛnɜ baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaɪntɾˌeːtən , diː ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə aʊfs hˈœkstə tɾˈiːbən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ʃnˈaʊbənt diː ˈʊntərə tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃˌoːp ʊnt aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈeːənblˌiːp , ʊm ˈɑːtəm tsuː zˈaməln , vɑːɾ nˈiːmant ɡərˈɪŋərəs als dɛɾ lˈʊtərˌɪʃə pɾɛːlˈɑːt klˈɪŋɜ . 
zˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə pˈeːrykə , zˌaɪnə pɾˈɛːlatˌɛnkɛtə , diː ɡərˈɑːdə aʊf deːm mˈɑːɡən rˈuːtə , ʊnt zˌaɪnə ˈaltən , fɛɾvˈɪtɜtən tsˈyːɡə flˈœstən deːm mˈɛːdçən ˌʊnɡəmˌaɪnə ˈeːɾf??çt ˈaɪn ; 
iːm fˈɔlktə hˈastɪɡən ʃrˈɪtəs dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt ʃtˈalmaɪstɜ fɔn rˈøːdɜ , aɪn mˈan , deːn man fyːɾ zˈeːɾ klˈuːk ʊnt tˈapfɜ , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnən zˈɪtən fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪlɪç hˈiːlt , ʊnt ˌyːbɜ deːn dɾˈɪtən hˌɛtə ziː bˈaɪnɑːə lˈaʊt ˈaʊfɡəlˌaxt , ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈøːlɪçə kˈɑpiːtˌɛːn rˈeːltsɪŋən , dɛɾ zoː dɾˈɔlɪɡə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ʃnˈʊrən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , ʊnt ziː ʃˌoːn aʊf mˈançəm bˈal bˈaɪnɑːə tsʊm lˈaxən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
hˈɔøtə hˌatə ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn ɡˌants ˈeːɾbɑːrə fˈaltən ɡəlˈeːkt ʊnt zˈɑː ɡərˈɑːdə ˌaʊs viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ iːɾ aʊf parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ ʃvˈuːɾ , das ɛɾ ziː fˈaʊraɪmˈɛnt lˈiːbə . 
ziː zˈɑː iːm lˈɛçəlnt nˈɑːx , bɪs zaɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ dˈeːɡən ɪn dɛɾ tˈyːrə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt ˈaɪltə dan ɪn das bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ , vˌoː ziː diː blˈɔndə hˈɛdvɪç tɾˈɑːf , vˈɛlçə diː ˈaʊɡən fˈɛst tsˈuːɡɛʃlˌɔsən hˌatə , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuː ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn ˌɛtvɑː tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnəs ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk aʊf ʊnt ap vˈandəltə . 
» hˈɔøtə mˈysən viːɾ hɪnˈʊntɜɡˌʊkən ! « ɛɾklˈɛɾtə kˈɛtçən , » ʊnt kˈɔm nˈuːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç mˈɪt ; dˈɛŋkə dˈiːɾ , diː lˈɔøtə kˈɔmən hˈiːɾ tsuːzˈamən viː baɪm kˈaɾneːvˌɑːl . 
hast duː jeː zˈɔnst deːn pɾɛːlˈɑːtən klˈɪŋɜ ʊnt deːn kˈɑpiːtˌɛːn rˈeːltsɪŋən ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəzˈeːən , ʊnt dɑːtsˈuː deːn ɔpɾˈɪst rˈøːdɜ ˈʊnt « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , als diː ʃvˈɛstɜ tsˈaʊdɜtə » ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt , als diː tˈyːrə ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡˌɪŋ , ˌaʊx blˈankənbˌɛɾk ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
« 
dˌiːzɜ lˈɛtstə nˈɑːmə ɛntʃˈiːt ; 
kˈɛtçən nˈɑːm das lˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən fˈoːɾˌan , hˈɛdvɪç fˈɔlktə iːɾ , zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç an diː mˈuːtɪɡərə ʃvˈɛstɜ ɡədɾˈɛŋt , ʊnt als jˈeːnə diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə kˈamɜtˌyːrə ˈaʊfʃlˌoːs , hˈiːlt ziː zɪç fˈɛst an ˌiːrəm klˈaɪdə . 
diː ˈœfnʊŋ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm ˈoːfən dɛs vˈoːntsɪmɜs , das ˌaɪnən ʃtˈɔk tˈiːfɜ lˈɑːk , ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt kˈɛtçən kˈɔntə , als ziː diː klˈapə ˈaʊftsˌoːk , zˈɛlpst vˌɛn ziː zɪç aʊf diː knˈiːə lˈeːktə ʊnt deːn kˈɔpf tˈiːf hɛrˈabbˌɔøktə , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf dɛɾ fɛɾzˈaməltən mˈɛnɜ zˈeːən ; 
ˌaʊx hˈɛdvɪç bˈɔøktə zɪç jˌɛtst hɛrˈab ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs , nɔx tˈiːfɜ tsuː blˈɪkən als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ʃtˈant ziː vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçts als deːn bɾˈaɪtən rˈykən dɛs pɾɛːlˈɑːtən , ˌaɪnɪɡə pˈeːrykən ʊnt diː ˈuːniːfˌɔɾm dɛs ɔpɾˈɪstən kˌan ɪç zˈeːən ; 
vˈaɪst duː dɛn ɡəvˈiːs , das blˈankənbˌɛɾk tsuːɡˈeːɡən ɪst ? « 
» zˈɪçɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə kˈɛtçən , ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt . 
» 
dɔx lˈɑːs ʊns hˈoːɾçən vˈas ziː ʃpɾˈɛçən , fɪlˈaɪçt kˈɛnst duː dˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ an dɛɾ ʃtˈɪmə . 
« ziː zˈɛtstən zɪç aʊf deːn fˈʊsboːdən nˌeːbən dɛɾ ˈœfnʊŋ ʊnt lˈaʊʃtən ; 
diː ˈanɡənˌeːmə vˈɛɾmə , diː fɔn deːm ˈoːfən hɛrˈaʊfdɾˌaŋ ʊnt ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə lˈiːsən ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː ɛmpfˈɪntlɪçə kˈɛltə dɛɾ mˈɛɾtsnaxt fɛɾɡˈɛsən ; 
ˈɛntlɪç rˈɪçtətə zɪç hˈɛdvɪç ˈʊnmˌuːtɪç ˈaʊf . 
» mˈaɪnst duː , viːɾ vˌɛɾdən klˈuːk vˌɛɾdən ˌaʊs dˌiːzəm ɡəplˈaʊdɜ , vˈoːvoːn man nˈuːɾ diː hˈɛlftə fɛɾʃtˈeːt ? 
ziː ʃvˈatsən vˈiːdɜ , viː ˈɪmɜ , fɔm vˈoːl dɛs lˈandəs , fɔm hɛɾtsˈoːk , fɔn zˈyːs , fɔn ˈaləm ; 
vˈas ɡˈeːt das ʊns ˈan ! 
kˈɔm ! ɛsɪst ɡˈɑːɾ ʃˈaʊrɪç hˈiːɾ ʊnt kˈalt . 
mˈɛːdçən , zoː ʃtˈeː dɔx ˈaʊf ! « 
ˌɑːbɜ kˈɛtçən vˈɪŋktə iːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
man hˈœɾtə jˌɛtst ˈeːbən deːn ɔpɾˈɪst rˈøːdɜ mɪt bəʃtˈɪmtɜ ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzən , diː tˈiːfə ʃtˈɪlə ʊmhˈɛɾ ˌʊntɜbɾˈax nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn ʃnˈɛl fɛɾrˈaʊʃəndəs mˈ??məln dɛs ˈʊnvˌɪləns . 
jˌɛtst ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk ; 
kˈɛtçəns frˈøːlɪçə tsˈyːɡə ɡˈɪŋən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ʃtˈaʊnən ʊnt ˈaŋst ˈyːbɜ , ˈɛntlɪç , als diː mˈɛnɜ ˈʊntən vˈiːdɜ lˈaʊt , ˌɑːbɜ bˈaɪfɛlˌɪç tsuːzˈamən ʃpɾˈɑːxən ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ ˈanʃtˌiːsən , flˈoːk ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə ˌyːbɜ das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns , ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , als ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç diː klˈapə ʃlˈoːs , diː lˈampə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ deːn rˈykveːk ˈaɪnʃlˌuːk . 
» hast duː vˈas fɛɾʃtˈandən ? « frˈɑːktə hˈɛdvɪç ; » duː ʃˈiːnst aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn bəzˈɔndərəs ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaləs , ɪç kˌan nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈɛtçən nˈaxdɛŋkənt ; 
» miːɾ ˈɪsts , als hˌɛtə miːɾ ˈaləs ɡətɾˈɔømt . 
hˈøːrə ˌɑːbɜ ʃvˈaɪk ! 
ɛs kˈœntə ʊns ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
das zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃən ɪn fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ ˈʊntən . 
miːɾ ɡɾˈaʊt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˌan . « 
» zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx , ˈaɪnfˌɛltɪɡəs kˈɪnt ! ɪç bɪn tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ als duː , ʊnt duː zˌɔlst kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən . « 
» dˈɛŋkə dˈiːɾ « , fˈuːɾ kˈɛtçən mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » dɛɾ zˈyːs vɪl ʊns katˈoːlɪʃ mˈaxən ʊnt diː lˈandʃaft ˈʊmʃtˌyɾtsən ; 
dɑː fɛɾlˈøːrə dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ˈalə ˈandɜn fɛɾlˈøːrən ˌiːrə ʃtˈɛlən ! « 
» katˈoːlɪʃ ! « rˈiːf hˈɛdvɪç mɪt ɛntzˈɛtsən , » dɑː mˈystən viːɾ jˈɑː nˈɔnən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ lˈeːdɪç blˈiːbən ? 
nˈaɪn , das ɪst ˈapʃˌɔølɪç ! « 
» ˈax , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə kˈɛtçən , lˈɛçəlnt ˌyːbɜ deːn jˈamɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , » dɑː mˈystə ɛs fˈiːlə nˈɔnən ɡˈeːbən , vˌɛn ˈalə , diː kˈaɪnə mˈɛnɜ bəkˈɔmən , ɪns klˈɔstɜ ɡˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ rˈuːɪç , ɛs kˈɔmt nˈɪçt zoː vˈaɪt . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən , zˈɑːɡtə rˈøːdɜ , vˌɛɾdə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾrˈaɪzən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ɪn fˈiːlɪpsbˌ??k ɪst , vɔlən diː mˈɛnɜ dɑː ˈʊntən deːn jˈuːdən ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡəhˈylfən ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈandʃaft ɡəfˈaŋənˌeːmən , ʊnt dan deːm hɛɾtsˈoːk bəvˈaɪzən , viː ʃlˈɛçt zˌaɪnə miːnˈɪstɜ vɑːrən . « 
» ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt ! das ɡˈeːt nˈɪçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə hˈɛdvɪç vˈaɪnənt ; 
» ˈaləs vˌɛɾdən ziː fɛɾlˈiːrən , dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈaʊt ˈalən ˈeːɜ als deːnən fɔn dɛɾ lˈandʃaft ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈas miːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɔpɾɪstjˌɛːɡɜmˌaɪstərˌɪn ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə . 
duː vˌɪɾst zˈeːən , ɛs ɡˈeːt ˈʊnɡlˌyklɪç ! « 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə kˈɛtçən , » zoː zɪnt viːɾ diː tˈœçtɜ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ , vˈas ɛɾ tˈuːt , tsʊm bˈɛstən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tˈuːt . 
das kˌan ʊns tɾˈœstən . « 
das mˈuːtɪɡə mˈɛːdçən hˈɔltə ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə ˌaɪnə mɪt fˈiːlən ʃˈøːnən kˈʊpfɜn ɡəʃmˈyktə bˈiːbəl . 
ziː ɡˈɑːp dɛɾ vˈaɪnəndən ʃvˈɛstɜ das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt , ʊm zɪç an deːn kˈʊpfɜn ʊnt rˈaɪmʃpɾyçən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ziː zˈɛlpst ʃlˈuːk zɪç das ˈaltə tˌɛstamˈɛnt ˈaʊf . 
ziː fɛɾbˈaɾk ˌiːrə ˈaɪɡənə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈiːdçən , das ziː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪnzaŋ , vˌɛːrənt ˌiːrə ʃˈøːnən fˈɪŋɜ ˈɛmzɪç diː fɛɾɡˈɛlptən blˈɛtɜ fɔn ˌaɪnəm bˈɪldə tsʊm ˈandɜn dˈ??çˌaɪltən . 
ɛs ɡˈiːpt ɪm lˈeːbən ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃtˈɑːtən moːmˈɛntə , vˌoː dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə bəʃˈaʊɜ nɔx nɑːx ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt zˈɑːɡən vˌɪɾt , hˈiːɾ , ɡərˈɑːdə hˈiːɾ mˈʊstə ˌaɪnə kɾˈiːzə ˈaɪntɾˌeːtən ; 
aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ vˈɛːrən diːzˈɛlbən ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən vˈɪɾkʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ɛsɪst dan deːm ˈɛntlɪçən ɡˈaɪst nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , ˌaɪnə zˈɔlçə fˈyːɡʊŋ dɛɾ dˈɪŋə zɪç hˈɪnvɛktsˌuːdɛŋkən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪə fɔn mˈøːklɪçən fˈɔlɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ˈanaɪnˌandɜtsˌʊknypfən , diː aɪn ˈeːbənzˌoː nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾkˈɛtətəs ɡˈantsə bˈɪldən , als aɪn fɛɾflˈɔsənəs jɑːɾhˈʊndɜt mɪt ˈalən zˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən vˈɑːɾhaɪtən . 
hˈiːɾ tsˈaɪktə zɪç dɛɾ fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs , pflˈeːkt man tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn man aʊf zˈɔlçə vˈɪçtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm lˈeːbən ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs ʃtˈœst . 
ɛs hat ˌɑːbɜ tsuː ˈalən tsˈaɪtən mˈɛnɜ ɡəɡˈeːbən , diː , mˈɔxtə iːɾ ˈaɪɡənɜ ɡənˈiːʊs , mˈɔxtə das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ziː lˈaɪtən , zˈɔlçə moːmˈɛntə ɡəˈɑːnət , bərˈɛçnət hˈɑːbən , ʊnt ziː vˈɪɾktən dan am ˌyːbɜrˈaʃəndstən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt bəɡənˈyːktən , zˈɔlçə kɾˈiːzən foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn vˌɛn ziː mˈuːt ɡənˈuːk bəzˈɑːsən , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt zˈɛlpst ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən , kɾˈaft ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə rˈɔlə dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
diː ɡəʃˈɪçtə hat lˈɛŋst ˌyːbɜ diː kˈ??tsə reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ miːnˈɪstɜ kˈaɾl ˈɑlɛksˌandɜs ɛntʃˈiːdən . 
ziː flˈʊxt kˈaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən , zˈɔnst mˈystə ziː diː tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ vˈyɾtəmbˌɛɾɡs ɪn ʃvˈeːrə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən diː ˈ??heːbɜ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç fɛɾvˈandəln ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡədˈɛŋkt mɪt lˈiːbə ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnɜ , diː zɪç nˈɪçt fɔn deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾdˈɛɾbnɪs hˈɪnraɪsən lˈiːsən , diː ˈɑːnətən , ɛs mˈysə ˈandɜs kˈɔmən , diː fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt tsˈɪtɜtən , ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , ʊnt diː ˌaʊx dan mɪt rˈuːə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt diː zˈaxə ˌiːrəs lˈandəs fˈyːɾtən , als aɪn hˈøːərɜ ɛs ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃnˈɛlən vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , ɪndˈeːm ɛɾ tsvˈaɪ fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ʃlˈoːs ʊnt aɪn tˈapfərəs hˈɛɾts ʃtˈɪlɛʃtˌeːən hˈiːs . 
vˈeːɾ zˌɔltə ɛs dˌiːzəm hˈaɪtərən ʃtˈʊtɡaɾt ʊnt zˌaɪnən frˈiːtlɪçən ʃtɾˈɑːsən ˈanzˌeːən , das ɛs ˈaɪnst dɛɾ ʃˈaʊplats zoː dɾˈykəndɜ bəzˈɔɾɡnɪsə vɑːɾ ? 
viː bərˈuːɪçt ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə zɪnt diː ˈɛnkəl dɛrɜ , diː ɪn jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən mˈɛɾts jˈeːdə ʃtˈʊndə fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ famˈiːlɪən , fyːɾ diː ˈaltən rˈɛçtə ˌiːrəs lˈandəs , zˈɛlpst fyːɾ ˌiːrən ɡlˈaʊbən tsˈɪtɜn mˈʊstən . 
vˈeːɾ deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈyːs ɪn zˌaɪnɜ kˈɑrɔsə , mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən bəʃpˈant , d??ç diː » rˈaɪçə fˈoːɾʃtˌat « fˈɑːrən zˈɑː , viː ɛɾ ʃtˈɔlts lˈɛçəlnd aʊf diː blˈaɪçən , fˈaɪntlɪçən ɡəzˈɪçtɜ hɛrˈabblˌɪktə , diː iːm ˌyːbɜˈal bəɡˈeːɡnətən ; 
vˈeːɾ deːn ʃrˈɛklɪçən hˈalvaxs , zˌaɪnən ˈɪnɪɡən frˈɔønt ʊnt rˈatɡeːbɜ , nˌeːbən iːm zˈɑː , ʊnt bədˈaxtə , viː fˈiːlə fɛɾdˈɛɾplɪçə plˈɛːnə dˌiːzɜ mˈan ɛɾzˈɔnən , viː fˈiːlə ˈʊnɛɾhˌœɾtə mˌoːnoːpˈoːlə ɛɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hɑːbə ʊnt viː ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔøə tsuː ɛɾfˈɪndən tɾˈaxtə ; 
vˈeːɾ das ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fɛɾtɾˈaʊən kˈantə , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn dˌiːzə mˈɛnʃən zˈɛtstə , dɛɾ mˈʊstə vˈoːl an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɛtʊŋ fɛɾtsvˈaɪfəln . 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən nɔx diː zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɡərˈyçtə , diː ɪm ˈʊmlˌaʊf vɑːrən . 
diː ˌaɪnən zˈɑːɡtən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈaɪ nɑːx fˈiːlɪpsbˌ??k ʊnt kˈeːl ɡərˈaɪst , hɑːbə ˌɑːbɜ das rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt an deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt , zˈɔndɜn das zˈiːɡəl deːm jˈuːdən zˈyːs ɡəɡˈeːbən ; 
ˈandərə vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən ʊnt bəhˈaʊptətən , man hɑːbə deːn hɛɾtsˈoːk an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs lˈʊdvɪçsbˌ??ɡɜ ʃlˈɔsəs ɡəzˈeːən , ˌaʊx zˈaɪən zˌaɪnə pfˈeːɾdə nɔx dˈɔɾt ʊnt ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt ˈapɡərˌaɪst . 
ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾf an dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡɾˈɛntsə ɪm ˌoːbɜlˈant zˌɔlən diː kˈatoːlˌɪkən plˈœtslɪç ˌyːbɜ diː pɾoːtɛstˈantɪʃən ˈaɪnvˌoːnɜ hˈɛɾɡeːfˌalən zaɪn , ʊnt als lˈɛtstərə deːn kˈampfplats bəhˈaʊptətən , zˈaɪ ˌaɪnə kɔmpanˈiː kɾˈaɪstɾʊpən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə hɛrˈaɪn ɪns dˈɔɾf ɡərˈykt . 
am zˈɔndɜbˌɑːɾstən klˈaŋ das ɡərˈyçt , das zɪç ˌyːbɜdiːs nɔx bəʃtˈɛːtɪçtə , dɛɾ ˌoːbɜfˌiːnantsrˈɑːt hˈalvaxs hɑːbə aɪn kˈɔstbɑːrəs mˈɛsɡəvˌant baɪm hˈɔfstɪkɜ bəʃtˈɛlt , ʊnt iːm bəfˈoːlən , ɛs bɪs tsʊm ˈaxtseːn. mˈɛɾts fˈɛɾtɪçtsuːmˌaxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt fˈynftsɪç ɡəzˈɛlən ˈaɾbaɪtən mˈystə ; 
bɾˈɪŋ ɛɾ ɛs nˈɪçt fˈɛɾtɪç , zoː vˌɛɾdə ɛɾ ˈaɪnɡəzˌɛtst . 
aɪn lˈʊtərˌɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ , deːn man mɪt nˈɑːmən nˈantə , zˌɔl deːn kˈɪndɜn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə kɾˈɔøtsçən ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtst ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , mɪt deːn vˈɔɾtən : » nˈuːɾ vˌɛn iːɾ dˌiːzə ɪn hˈɛndən hˈaltət , kˈœnət iːɾ rˈɛçt bˈeːtən . « 
ˈɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə man zɪç als ˈɛtvɑːs fɛɾbˈyɾktəs , dɛɾ jˈuːdə hɑːbə tsʊm hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl ɡəzˈɑːkt : » ˌiːrə ʃtˈɛndə , d??çlˈaʊxt , zɪnt ˈaɪɡəntlɪçə vˈiːdɜʃtˌɛndə ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːən ʃˌoːn zoː lˈaŋə , das ziː mˈyːdə ʊnt mˈat zɪnt . 
« 
kˈaɾl ˈɑlɛksˌandɜ hɑːbə iːm lˈɛçəlnd tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən : 
» tsˈeːˈɛst fˈaʊrˈaɪ ; ˈaloːns dˈɔnk lˈɔøɾ dˈɔnɜ dɛs ʃˈaɪzəs , ˈeːt ˈʊnə fˈoːɪs ˈasɪs , ˈiːls nˈeː zˈeː lˈeːfeːrˌɔnt plˈʊs . 
« 
ˌaʊx jˈeːnə mˈɛnɜ , diː ɛntʃlˈɔsən vɑːrən , deːm dɾˈoːəndən fɛɾdˈɛɾbən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , hˈœɾtən dˌiːzə ɡərˈyçtə . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dɑːbˈaɪ kˈalt ʊnt rˈuːɪç ; 
vˈʊstən ziː jˈɑː dˈɔx , vˈyɾtəmbˌɛɾk ʃtˈeːə ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bəfˈoːɾ , das ɛs ɛntvˈeːdɜ ɛɾlˈaɪçtɜt ˌoːdɜ zoː tˈiːf ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəʃtˈyɾtst vˌɛɾdən vˈyɾdə , das dɛɾ jˈamɜ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən dɑːfˈoːɾ fɛɾʃtˈʊmən mˈystə . 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç , ziː hˌɑːbən ˈaləs , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʊnt bˈøːzaɾtˌɪɡən fˈaɪnt mɪt hˈylfə dɛs lˈantfˌɔlks tsuː bəɡˈeːɡnən , fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌʊntɜnˈeːmən ɡəlˈɪŋən zˌɔltə , zoː fɛɾdˈaŋktən ziː ɛs nˈuːɾ deːn vˈeːnɪɡən hˈɛlstɾɑːləndən nˈɑːmən ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ lˈandʃaft ; 
dɛn an dˌiːzə vɑːɾ man ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk ɡəvˈøːnt das ˌɪntərˈɛsə dɛs lˈandəs tsuː kˈɛtən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts deːn ˈɛlf. mˈɛɾts , als dɛɾ lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛnt lˈanbeːk mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt deːm kˈɑpiːtˌɛːn rˈeːltsɪŋən ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnstuːbə baɪm vˈaɪn zˈɑːs . 
diː bˈaɪdən lˈanbeːk vɑːrən ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌɑːbɜ kˈɔntə ˌaʊx jˌɛtst zˌaɪnən frˈøːlɪçən lˈeːbənsmˌuːt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , dɛn ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zaɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə , vˌoː diː bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn ɡˈʊstɑːfs zˈɑːsən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
hˈɛdvɪç zˈɑː blˈaɪç ʊnt ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn aʊf ˌiːrə nˈɑdəln , ˌɑːbɜ aʊf kˈɛtçəns ɡəzˈɪçtçən lˈɑːk ˌaɪnə hˈøːərə rˈøːtə als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈaɪktə ziː diː vˈaɪsən tsˈɛːnə ʊnt diː ʃˈøːnən ɡɾˈyːbçən ɪn ˌiːrən vˈaŋən , dɛn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vˈʊstə vˈiːdɜ vˈʊndɜʃˌøːnə » ʃpˈɛːsə ʊnt ɡəʃˈɪçtən « . 
» viː ɪst ˈɔøɜ pfˈeːɾt , kˈɑpiːtˌɛːn ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk . 
» maɪn fˈʊxs ɪst aɪn bˈɛsərɜ ˌɪnfanteːrˈɪst als ɪç zˈɛlpst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» vˌɛn ɪç diː zˈɛks ˈeːɾstən ʃtˈʊndən tɾˈɑːp ʊnt bˈɛɾɡaʊf ʃrˈɪt rˈaɪtə , zoː kˌan ɪç diː nˈɛçstən zˈɛks bəkvˈeːm ɡˈɑlɔp rˈaɪtən . 
ɛɾ hat nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ , deːn , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt ɪst , ʊnt mˈaxt miːɾ d??ç dˌiːzə ˈʊntˌuːɡənt ˈɔft ɡɾˈoːsən jˈamɜ . « 
» iːɾ kˌœnt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » vˌɛn iːɾ fɔn dɛɾ ɡˈalɡənstˌaɪɡə an ʃˈaɾf tɾˈɑːp rˈaɪtət , tsvˈɪʃən ˈaɪlˌɛf ʊnt tsvˈœlf lˈʊdvɪçsbˌ??k pasˈiːrən ; 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ mˈyst iːɾ ɪn hˈaɪlbɾɔn zaɪn , ʊnt dˈɔɾt lˈast iːɾ diː pfˈeːɾdə rˈuːən ; 
tsvˈɪʃən ˈaxt ʊnt tsˈeːn ˈuːɾ zˈaɪt iːɾ mˈɔɾɡən ɪn ˈøːrɪŋən . « 
» ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ « , fˈiːl ɡˈʊstɑːf ˈaɪn , » vˈɛːrə ɛs nˈɪçt rˈatzɑːmɜ , ɡˌeːɡən hˈaɪdəlbˌɛɾɡ tsuː rˈaɪtən ? 
ɪç vɔltə dɑːrˈaʊf vˈɛtən , viːɾ zɪnt ɡˌeːɡən ˈøːrɪŋən hˈɪn nˈɪçt mˌeːɾ zɪç ɛɾ . 
bədˈɛŋkən ziː , das dɛɾ dˈɔøtʃɔɾdən dˈɔɾt tˈiːf hɛrˈaɪn zɪç ɛɾʃtɾˈɛkt , das ziː ɪn mˈɛɾɡəntˌaɪm ɡəvˈiːs fɔn deːm bˈɪʃoːf ɪn vˈyɾtsb??k ˌʊntɜrˈɪçtət zɪnt , dˈas « » dˈas « , fˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔɾt , » iːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx hˈaɪdəlbˌɛɾk fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊffˌalət , ʊnt das iːɾ , vˌɛn iːɾ ˌɛtvɑː diː ɡˈeːɡənt nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪn fˈɛndət , ˌaɪnə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt baɪ mˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn ʊnt ɡˈœnɜ , deːm hɛɾtsˈoːk ɪn nˈɔøstat , hˈɑːpt , dɛɾ ɔøç ɡəvˈiːs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌiːpt . 
ɪst dan kˈaɾl ˈɑlɛksˌandɜ tsuːfrˈiːdən mɪt deːm , vˈas viːɾ hˈiːɾ ɡətˈɑːn , zoː kˈœnət iːɾ ˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːrən , vˌoː nˈɪçt , zoː ɡˈeːət iːɾ , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vˈaɪtɜ nɑːx frˈaŋkf??t . « 
» ɡˈɔt ! das ɪç ɔøç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən kɾˈiːzɪs tsuːrˈyklˌasən zˌɔl ! « rˈiːf ɡˈʊstɑːf mɪt tɾˈɛːnən ; 
» das ɪç fɪlˈaɪçt an ˈɔørəm ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt bɪn ; 
das ˈaləs ʃlˈɛçt ɡˈeːən kˌan , vˌɛn zˈyːs mˌaɪnə flˈʊxt ɛɾfˈɛːɾt ʊnt zɪç an ˈiːnən , fˈɑːtɜ , rˈɛçt ! 
nˈaɪn , ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf nˈɪçt ɡˈeːən ! « 
» nˈaɪn , fˈɑːtɜ « , fˈiːl hˈɛdvɪç ˈaɪn , ɪndˈeːm ziː nɔx blˈaɪçɜ als tsuːfˌɔɾ hɛɾbˈaɪˌaɪltə ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈant ɛɾɡɾˈɪf , » ɛɾ dˈaɾf ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
ˈoː , iːɾ hˈɑːpt ʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə fˈɔɾ , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , iːɾ vɔlt ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən diː mˈɛçtɪɡən mˈɛnʃən mˈaxən . 
lˈasən ziː ap dɑːfˈɔn , fˈɑːtɜ , zˈyːs ʊnt diː ˈandɜn vˌɛɾdən ˌiːnən fɛɾtsˈaɪən ; 
ˈax , mɪç tˈøːtət diː ˈaŋst ! « 
» ɡˈeː , mˈɛːdçən « , ʃpɾˈɑːx kˈɛtçən , diː ˌaʊx hɛrˈan ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
» vˈas mˈɛnɜ tˈuːn ʊnt vˈas ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ tˈuːt , ɡˈeːt ʊns nˈɪçt ˈan . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɡˈʊstɑːf zoː ʃnˈɛl hɪnvˈɛk ? 
ɛɾ kˈœntə ʊns ˈalən zoː nˈytslɪç zaɪn . « 
» vˌaɪl ɪç kˈaɪnə jˈyːdɪn tsuːɾ tˈɔxtɜ mˈɑːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈɛŋ , » dɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ fˈɔɾt . 
vˌaɪl ɪç aɪn bɾˈiːfçən zˌaɪnɜ ʃaɾmˈantən ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt mɪt pɾoːtˈɛst an deːn jˈuːdən ɡəʃˈɪkt hɑːbə , ʊnt vˌaɪl dˌiːzɜ jˌɛtst vˈyːtət ʊnt ˈɔørən bɾˈuːdɜ mɪt ɡəvˈalt tsʊm ʃvˈɑːɡɜ hˌɑːbən ˌoːdɜ aʊf nˈɔøfən zˈɛtsən vɪl , dɑːrˈʊm zˌɔl ʊnt mˈuːs ɛɾ iːm jˌɛtst ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . 
dˈɔx , ɪç vɔltə diːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt vˈeːə tˈuːn , ɡˈʊstɑːf ; 
viːɾ ʃˈaɪdən als frˈɔøndə , ʊnt ˈaləs ˈandərə zˌɔl fɛɾɡˈɛsən zaɪn ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈan ʊnt vˌoː viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən ! 
« ɪndˈeːm dɛɾ ˈaltə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ʊnt zˌaɪnəm zˈoːn diː hˈant rˈaɪçtə , vˌ??də ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç an dɛɾ tˈyːrə ɡəpˈɔxt , ʊnt ˈeːə nɔx jˈeːmant ˈantvɔɾtətə , tɾˈɑːt plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt ˈaɪn . 
» vˈas zˌɔl diːs ? « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk ˈaʊf , » vˈeːɾ dɾˈɛŋt zɪç zoː baɪ nˈaxt ɪn maɪn hˈaʊs , vˈeːɾ zɪnt ziː ? « 
» blˈankənbˌɛɾk ! « rˈiːf hˈɛdvɪç , als jˈeːnɜ deːn mˈantəl ˈapvˌaɾf , ʊnt tɾˈɑːt ʃnˈɛl ʊnt ɛɾrˈøːtənt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɔɾ . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɛɾ kɔnzuːlˈɛnt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaɪlənt , » diː nˈoːt mˈuːs mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɡˈʊstɑːf , duː mˈʊst ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾt ; 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant piːnˈasɑː ʃrˈiːp miːɾ zoːˈeːbən , das ɛɾ dɪç aʊf bəfˈeːl dɛs ɡˌeːnərˈɑːl rˈœmçɪŋən hˈɔøtə nˈaxt tsvˈɪʃən ˈaɪlˌɛf ʊnt tsvˈœlf ˈuːɾ ˈaʊfhˌeːbən mˈysə . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə jˈʊŋə mˈœçtə dɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪm nˈɛst tɾˈɛfən . « 
» dˈaŋk , dˈaŋk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ blˈankənbˌɛɾk diː hˈant dɾˈyktə . 
» tɾˈɪŋkət ˈaʊs , kˈɪndɜ , ʊnt mˈaxt deːn ˈapʃˌiːt ʃnˈɛl ; 
hˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ rˈeːltsɪŋən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt dɾˈyktə deːm ˌyːbɜrˈaʃtən kˈɑpiːtˌɛːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɔøtəl ɪn diː hˈant ; 
» man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp zɪç ˈɔøɜ vˈeːk nˈɪçt tˈaɪlt . 
ziː zɪnt zoː ˈeːdəlmˌyːtɪç , mˌaɪnən zˈoːn tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
» ʊnt mɪt ɡˈɛlt vɔlən ziː diːs lˈoːnən ? 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ , hˈɛɾ ! 
ɪç bəɡlˈaɪtə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , vˌaɪl viːɾ ˈaltə ˌɑmiːkˈɪstən zɪnt , ʊnt nˈɪçt vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃpˈiːsən . 
dɑː zˌɔl mɪç dˈɔx « » rˈeːltsɪŋən « , zˈɑːɡtə kˈɛtçən mɪt ˌiːrɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə , » iːɾ fɛɾʃtˈeːt dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃˈɛɾts ; 
ɛs zɪnt lˈaʊtɜ kˈʊpfɜmˌyntsən , ʊnt ɪç hɑːbə deːm fˈɑːtɜ deːn bˈɔøtəl ɡəɡˈeːbən , ɔøç ɪn apɾˈiːl tsuː ʃˈɪkən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə « , flˈystɜtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾrˈøːtənt deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən diː hˈant kˈystə . 
» ɪç vɪl ɔøç dɑːfˈyːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs fɔn frˈaŋkf??t mˈɪtbɾˌɪŋən . « 
» bɾˈɪŋət mˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪndˈeːm ziː diː tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , » nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈʊstɑːf vˈoːlbəhˌaltən tsuːrˈyk , ˈʊnt « , ziː zˈɛtstə d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » mˈaxət miːɾ kˈaɪnə tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə , diː ɔøç fɛɾrˈɑːtən kˈœntən . « 
» diː pfˈeːɾdə zɪnt fˌɔɾ deːm zˈeːtoːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə tsuː rˈeːltsɪŋən ʊnt zˌaɪnəm zˈoːn ; 
» iːɾ dˈyɾft nˈɪçt das tˈoːɾ zˈɛlpst pasˈiːrən , dɛn diː ˈeːɾstə rˈʊndə ɪst ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
bəɡlˈaɪtən ziː mˌaɪnən zˈoːn , hˈɛɾ fɔn blˈankənbˌɛɾk , d??ç diː ɡˈɛɾtən ʊnt bɾˈɪŋən ziː miːɾ nˈaxrɪçt , viː ziː fˈɔɾtɡeːkˌɔmən zɪnt . « 
dɛɾ jˈʊŋə lˈanbeːk ˈʊmˌaɾmtə fˈɑːtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ , diː ʃvˈɛstɜn fˈɔlktən iːm ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən vˈaɪnənt bɪs ˌʊntɜ diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə , ʊnt als nˈaxhɜ hˈɛdvɪç ˌiːrə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ bˈɪtɜ tˈɑdəltə , vˌaɪl ziː ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ziː aʊf deːn mˈʊnt kˈysə , ˈantvɔɾtətə jˈeːnə : » duː hast ɡəfˈeːlt , nˈɪçt ɪç , das duː ɛs ˌʊntɜlˈasən hast ; 
zˈɔlçə hˈøːflɪçkˌaɪt vɑːrən viːɾ ˌaɪnəm mˈanə ʃˈʊldɪç , dɛɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ zoː fˈiːl tˈuːt . « 
» ˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛdvɪç ɛɾrˈøːtənt , » blˈankənbˌɛɾk hat iːn ˈaɪɡəntlɪç dɔx ˌaʊx ɡərˈɛtət . « 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ rˈɪtən ʃvˈaɪɡənt d??ç diː fˈɪnstərə nˈaxt hˈɪn . 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn vɑːɾ am hˈɪməl , ʊnt dɛɾ vˈɪnt hˈɔøltə ʊm diː bˈɛɾɡə . 
» hˈuː ! zˈiːst duː dˈɔɾt ? « flˈystɜtə rˈeːltsɪŋən , als ziː an deːm ˈaɪzɜnən ɡˈalɡən foːɾbˈaɪrˌɪtən , deːn ˈaɪnst ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç hɛɾtsˈoːk frˈiːdɾɪç deːm ˌalçiːmˈɪstən hˈoːnaʊɜ ˌaʊs deːm meːtˈal ɛɾrˈɪçtən lˈiːs , das ɛɾ ɪn ɡˈɔlt tsuː fɛɾvˈandəln fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
» ʃˈaʊ , dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə rˈɑːbən , ɛsɪst , als vˈɪtɜtən ziː ˌaɪnə nˈɔøə bˈɔøtə . 
« 
zaɪn frˈɔønt blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt hɪnˈaʊf , ʃlˈuːk ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , dɛn iːm vɑːɾ , als zˈeːə ɛɾ lˈeːɑːs fˈaɪnə , lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt klˈɑːɡənt ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən zˈɪtsən . 
» fˈɛst ɡənˈuːk ɪst dˌiːzə ʃˈandzɔølə ˌaʊs ˈaɪzən « , fˈuːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈɔɾt , » ʊm ˈalə ʃˈ??kən ɪm lˈandə tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vɔltə man das ɡˈɔlt mɪt ˈaʊfhˌɛŋən , das ziː ˈaɪnɡəzˌakt hˈɑːbən , vˈyɾdə zˈɛlpst dˌiːzɜ ɡˈalɡən , viː aɪn mˈɔɾʃɜ ʃtˈɑːp , tsuːzˈamənbɾˌɛçən ! 
viː dˌiːzə rˈɑːbən ʃˈaʊrɪɡə meːlˈoːdɪən zˈɪŋən ! 
dɔx viː ? dˈiːuː nˈuːs ɡˈaɾdə , kˈɑmarˌɑːdə ! 
ɡˈiːp dˌaɪnəm rˈoːs diː ʃpˈoːrən , vˈɑːɾhaftˌɪç , dˈɔɾt zˈɪtst aɪn ɡəʃpˈɛnst am ɡˈalɡən ! 
« ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː pfˈeːɾdə zˈɛlpst dˌiːzən ˈɔɾt dɛs ʃrˈɛkəns fˈyɾçtətən , dɛn aʊf dˌiːzən rˈuːf jˈɑːktən ziː mɪt ʃtˈ??meːzˌaɪlə deːn bˈɛɾk hɪnˈan ʊnt vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːɪç , bɪs man das ɡəkɾˈaɪʃ dɛɾ rˈɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾtə . 
ɛs lˈiːkt ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈykə tsvˈɪʃən ʃtˈʊtɡaɾt ʊnt lˈʊdvɪçsbˌ??k , fɔn vˈɛlçɜ das fˈɔlk fˈiːl ʃˈaʊɜlˌɪçəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈaɪs ; 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ʃˌoːn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs dˈɔɾt fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , ʊnt das mˈançɜ mˈan zaɪn ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɪçt , vˌɛn ɛɾ nˈaxts alˈaɪn ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɛlə rˈaɪtət . 
diː zˈɑːɡə zˈɑːkt , das dɛɾ zˈoːn dɛs kɔnzuːlˈɛntən ʊnt zaɪn frˈɔønt , dɛɾ mˈʊntərə kˈɑpiːtˌɛːn , ɡlˈyklɪç ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt bɪs an jˈeːnə bɾˈykə ɡəkˈɔmən zˈaɪən ; 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ zˈaɪən ˌiːrə pfˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌɑːbən ɡəʃnˈaʊpt ʊnt ɡətsˈɪtɜt . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə ʃpˈɔɾntən ʊnt ɡəbɾˈaʊxtən ˌiːrə pˈaɪtʃən , als ˌaɪnə ˈaltə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə rˈiːf : » ɡˈeːpt ˌaɪnəm ˈaltən mˈan dɔx aɪn ˈalmoːzən ! « 
» vˈeːɾ vˌɪɾd baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl deːn bˈɔøtəl tsˈiːən ? 
tsuːrˈyk ˈaltɜ , fɔn dɛɾ bɾˈykə vˈɛk , ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ʃˈɔøən fˌɔɾ ˈɔøç , tsuːrˈyk , zˈɑːk ɪç , ˌoːdɜ iːɾ zˈɔlt mˌaɪnə pˈaɪtʃə fˈyːlən ! « 
» nˈɪçt zoː rˈaʃ , jˈʊŋəs blˈuːt ! nˈɪçt zoː rˈaʃ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dˈɛsən dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ziː jˌɛtst aʊf deːm bɾˈykənɡˌɛlɛndɜ zˈɪtsən zˈɑːən ; 
» ˈaɪlə mɪt vˌaɪlə ! kˈɔmət nɔx frˈyː ɡənˈuːk , ɡˈeːpt ˌaɪnəm ˈaltən mˈan aɪn ˈalmoːzən ! « 
» jˌɛtst ɪst mˌaɪnə ɡədˈʊlt tsuː ˈɛndə « , rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt ʃvˈaŋ zˌaɪnə pˈaɪtʃə ɪn dɛɾ lˈʊft . 
» ɪç tsˈɛːlə dɾˈaɪ , vˌɛn duː nˈɪçt vˈɛk bɪst , hˈaʊ ɪç tsˈuː . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈystəltə ʊnt kˈɪçɜtə ; 
ɡˈʊstɑːf kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als vˈaxzə zˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ˈʊnt aɪn lˈaŋɜ ˈaɾm ʃtɾˈɛktə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈuːt hɛrˈan ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl , ˌɑːbɜ dɾˈoːənt ʊnt mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈɪmə , kɾˈɛçtstə dɛɾ mˈan fɔn dɛɾ bɾˈykə : » ˌaɪnəm ˈaltən mˈan ɡˈiːp aɪn ˈalmoːzən ! 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ɡlˈyk bɾˈɪŋən , ʊnt rˈaɪtə nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ; 
fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ dˈaɾfst duː nˈɪçt dˈɔɾt zaɪn . 
« rˈeːltsɪŋən lˈiːs kɾˈaftloːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt zˌaɪnən ˈaɾm zˈɪŋkən ; 
ɛɾ ɡəʃtˈant nˈaxhɜ , das iːn ˌaɪnə kˈaltə hˈant ˈanɡəfˌast hɑːbə . 
ɡˈʊstɑːf ˌɑːbɜ tsˈoːk mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən diː bˈœɾzə ʊnt vˈaɾf aɪn zˈɪlbɜʃtˌyk ɪn deːn ɡɾˈoːsən hˈuːt . 
» vˈiːviːl ˈuːɾ ˈɪsts , ˈaltɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» vˈaɪs kˈaɪnə ʃtˈʊnt als tsvˈœlf ˈuːɾ « , ʃpɾˈɑːx diː ɡəʃtˈalt , diː vˈiːdɜ aʊf deːm ɡəlˈɛndɜ tsuːzˈamənkˌaʊɜtə , mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
» dˈaŋk dˈiːɾ , zˌɔlst ɡlˈyk hˈɑːbən ; 
rˈaɪt tsˈuː ! 
« ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs ʊnt ʃtˈyɾtstə rˈyklɪŋs mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən fˈal ɪn deːn zˈʊmpf , ˌyːbɜ deːn diː bɾˈykə fˈyːɾtə . 
ɛntzˈɛtst ɡˈɑːp rˈeːltsɪŋən zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , das ɛs zɪç hˈoːx ˈaʊfbˌɔømtə ʊnt dan ɪn tsvˈaɪ ʃpɾˈyŋən ˌyːbɜ diː bɾˈykə zˈɛtstə . 
ɡˈʊstɑːf ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾʃrˈɔkən zaɪn pfˈeːɾt ˈan , ʃtˈiːk ap ʊnt blˈɪktə ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bɾˈykə . 
ɛs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts . 
» ˈaltɜ ! « rˈiːf ɛɾ hɪnˈap , » hast duː ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən ? 
kˌan ɪç diːɾ hˈɛlfən ? « 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ˈʊntən viː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
jˌɛtst fˈastə ˌaʊx deːn jˈʊŋən lˈanbeːk ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈaŋst ; 
ɛɾ fˈyːltə , als ɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk , viː zaɪn pfˈeːɾt tsˈɪtɜtə ; 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm ɡɾˈaʊənfˌɔlən ˈɔɾt ˈʊmtsuːzˌeːən , als ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔønt nˈaxjɑːktə . 
» das ɪst jˌɛtst das tsvˈaɪtə mˈɑːl , das ɛɾ miːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst « , flˈystɜtə rˈeːltsɪŋən tˈiːf ˈaʊfˌatmənt , als lˈanbeːk vˈiːdɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ . 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ bətɾˈɔfən . 
» dɛɾ tˈɔøfəl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
lˈanbeːk ɡˈɑːp iːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː zˈɔndɜbˌɑːrə rˈeːdə , ʊnt ziː jˈɑːktən vˈaɪtɜ d??ç diː nˈaxt hˈɪn . 
ɪn tsuːfˈɛnhaʊzən ʃlˈuːk ɛs fˈiːɾtəl fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ , als ziː dˈ??çrˌɪtən ; 
ɪn deːn mˈaɪstən hˈɔøzɜn bɾˈantən nɔx diː kˈɛɾtsən , ʊnt dɑː ʊnt dˈɔɾt hˈœɾtə man ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ ˌaʊs deːn ʃtˈuːbən . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʃtˈiːs ˈeːbən ɪns hˈɔɾn ʊnt rˈiːf diː ʃtˈʊndə ; 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn hˈiːlt an ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas dˌiːzə ʃpˈɛːtən ɡəzˈɛŋə ʊnt ɡeːbˈeːtə tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən . 
» ˈax hˈɛɾ ! das ɪst ˌaɪnə ˈaɾɡə nˈaxt « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ ; 
» ɛs hat aɪn mˈan an fˈiːlən hˈɔøzɜn ɡəpˈɔxt ʊnt bəfˈoːlən , diː lˈɔøtə zˌɔlən diː ɡˈantsə nˈaxt bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ bˈeːtən . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? « 
frˈɑːktə lˈanbeːk ʃtˈaʊnənt . 
» ˈaltə lˈɔøtə , hˈɛɾ , diː iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fɛɾzˈɪçɜn , ɛs zˈaɪ ˌʊnzɜ ˈaltɜ pfˈarɜ ɡəvˈeːzən ; 
ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , ɛɾ ɪst zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən tˈoːt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçts ˈʊnkɾˌɪstlɪçəs vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , dɾˈʊm bˈeːtən ʊnt zˈɪŋən ziː ɪn deːn lˈɪçtkaɾtsstˌuːbən ʊnt ʃpˈɪnən dɑːtsˈuː . « 
» dˌiːzə nˈaxt kˌan mɪç nɔx vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxən « , rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ɪndˈeːm ziː vˈɛɡɾɪtən . 
» ɡˈʊstɑːf , ɪç ɡlˈaʊbə hˈɔøtə nˈaxt ɡˈeːt ɛɾ lˈaɪphaftˌɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊm ; 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˈɛːrə jˌɛtst ɡərˈɑːdə diː bˈɛstə tsˈaɪt , deːn ˈaltən bˈ??ʃən tsuː tsiːtˈiːrən , vˌɛn man ˌɛtvɑː ʃnˈɛl ɔpɾˈɪst vˌɛɾdən ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt ʃpˈɑnɪʃə kvˈadɾuːpəl hˌɑːbən mˈœçtə . « 
» tˈoːɾ ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt ; 
» dɛɾ , deːn duː mˈaɪnst , hat mɪt deːm ɡeːbˈeːt nˈɪçts ɡəmˈaɪn . « 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌiːrə pfˈeːɾdə nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn diː bˈaɪnə ˈaʊfhˌøːbən , dɛn jˈeːdə fˈiːɾtəlstˌʊndə , diː ziː tsuːrˈyklˌeːktən , ʃˈiːn tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈantsuːvˌaxzən . 
nɔx ˈɪmɜ vɔltə lˈʊdvɪçsbˌ??k nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt diː nˈaxt vɑːɾ zoː fˈiːnstɜ , das ziː ˌaʊx an dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntən , ˌɔp ziː fˈeːlɡeːrˌɪtən ˌoːdɜ ˌɔp ziː dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn nˈɑːə zˈaɪən . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ziː ˌɛtvɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡərˈɪtən zaɪn mˈɔxtən , zˈɑːən ziː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌɛtvɑː tˈaʊzənt ʃrˈɪtən lˈɪçtɜ ʃˈɪmɜn , fˈandən ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ˌiːrən vˈeːɡ d??ç fˈiːɾ pfˈeːɾdə fɛɾʃpˈɛɾt , diː , an ˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɡəʃpˈant , kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈandstɾˌɑːsə ʃtˈandən . 
» fˈyːɾ dˌaɪnə pfˈeːɾdə hɪnvˈɛk , fˈuːɾman ! « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , » ˌoːdɜ mˌaɪnə pˈaɪtʃə vˌɪɾt ziː bˈalt vˈɛɡətɾˌiːbən hˈɑːbən ; 
vɑːrˈʊm fɛɾʃpˈɛɾst duː deːn vˈeːk ? « » ɡəmˈax , iːɾ hˈɛɾn , zˌɔl ɡlˈaɪç ɡəʃˈeːən « , ˈantvɔɾtətə aɪn mˈan , dɛɾ fɔn deːm vˈɑːɡən ʃtˈiːk . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt diː ɛɾ dɑːtsˈuː bɾˈaʊxtə , diː hɛrˈabɡəfˌalənən tsˈyːɡəl ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən , dˈaʊɜtə deːm rˈaʃən zɔldˈɑːtən tsuː lˈaŋə , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ˌyːbɜ diː ʃlˈaf lˈiːɡəndən ʃtɾˈɛŋə dɛs fˈɔɾdɜstən ɡəʃpˈans vˈɛktsuːzˌɛtsən ʊnt fˈɔɾdɜtə zˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊf , aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn ; 
dɔx viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən blˈɪndɜ ˈaɪlə tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈoːk dɛɾ mˈan am vˈɑːɡən diː tsˈyːɡəl ˈan , ʊnt das pfˈeːɾt dɛs kˈɑpiːtˌɛːns blˈiːp mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ɪn deːn ʃtɾˈaf ˈaʊfɡərˌɪçtətən ʃtɾˈɛŋən hˈɛŋən . 
lˈanbeːk ʃpɾˈaŋ ˈap , ʊm deːm frˈɔønt tsuː hˈɛlfən , dɛɾ kˈʊtʃɜ lˈiːf bədˈaʊɜnt hˈɛɾtsuː , ʊnt ˈeːbən vɑːɾ dɛɾ fˈuːs dɛs ˈʊnbətsˌɑːltən rˈɔsəs frˈaɪ , als man ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ ɪn ˈalɜ ˈaɪlə fɔn dɛɾ ʃtˈat hɛɾbˈaɪjˌɑːɡən hˈœɾtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔxtə ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fɔn fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪtən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈuːtəs pfˈeːɾt hˈɑːbən , dɛn dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌʊntɜʃˈiːt dˈɔøtlɪç , das ɛs kˈ??tsən pˌaradˈeːɡalˌɔp ɡˈɪŋ ; 
diː tɾˈɪtə dɛɾ nˈaxfɔlɡəndən pfˈeːɾdə ʃlˈuːɡən tsvɑːɾ mˈɪndɜ kɾˈɛftɪç ˈaʊf , vɑːrən ˌɑːbɜ flˈyçtɪɡɜ . 
» plˈats ˈaloːns ! plˈats ! « rˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə rˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtən ˌaʊx diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə , diː mɪt deːm vˈɪldəstən ˈaʊsdɾˌʊk rˈiːf : » hˈalt , jˈuːdə ! 
ˌoːdɜ ɪç ʃˈiːs dɪç mˈɪtən d??ç deːn lˈaɪp . « 
ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾk hˈœɾt man tsuːvˌaɪlən nɔx ˌaɪnən rˈaɪm , dɛɾ dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən moːmˈɛnt bətsˈaɪçnət ; 
ɛɾ hˈaɪst : » dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈøːdɜ : 
hˈalt ˌoːdɜ ʃtˈɪɾp ɛntvˈeːdɜ ! 
« 
ʊnt dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst vɑːɾ ɛs ˌaʊx , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn vˈaɪt fˈoːɾˌan , ˌaɪnə pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant , ˈanʃpɾˌɛŋtə , deːn ˈeːɾstən rˈaɪtɜ vˈyːtənt am ˈaɾm pˈaktə ʊnt ʃrˈiː : » voːhˈiːnaʊs , jˈuːdə ? 
vɑːrˈʊm zoː ʃnˈɛl tsuː rˈoːs , als ɪç diːɾ nˈaxriːf tsuː vˈaɾtən ? « 
» mˈɛːsɪçt ˈɔøç , hˈɛɾ ɔpɾˈɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːɾstə mɪt ʃtˈɔltsəm tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnɪɡə ˈaŋst dˈ??çtsˌɪtɜtə ; 
» ɪç ɡˈeːə nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt , dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn d??çlˈaʊxt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ mˈasreːɡəln « 
» das ɪst ˌaʊx maɪn vˈeːk , hˈɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈɪmə ; 
» ʊnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈeːt iːɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç mɪt mˌaɪnɜ pɪstˈoːlə bəʃlˈɑːk aʊf ɔøç lˈeːɡən . 
plˈats dˈɑː , vˈeːɾ ʃtˈeːt hˈiːɾ ɪm vˈeːk ? « 
» dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɔn rˈeːltsɪŋən fɔn dɛɾ ˈeːɾstən kɔmpanˈiː ʊnt dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt lˈanbeːk . « 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˌaɪnə hˈɛɾn ! « fˈuːɾ rˈøːdɜ fˈɔɾt . 
» 
hˈɑːpt iːɾ ɡəlˈɑdənə pɪstˈoːlən , kˈɑpiːtˌɛːn ? « 
» jˈɑː , maɪn hˈɛɾ ɔpɾˈɪst « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛs zɔldˈɑːtən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌaʊs deːn hˈalftɜn lˈɔsmaxtə . 
» ɪç kˌɔmandˈiːrə ˈɔøç , ɪn vˈɛlçəm ˈaʊftɾˌɑːk iːɾ jˌɛtst ˌaʊx zaɪn mˈøːɡət , aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs hˈɛɾn mˈiːnɪstɜs zˈyːs tsuː rˈaɪtən . 
baɪ ˈɔørəm dˈiːnst ʊnt ˈɔørɜ ˈeːrə als ˈeːdəlmˌan , zˈoːbalt ɛɾ mˈiːnə mˈaxt tsuː ɛntflˈiːən , jˈɑːkt iːm ˌaɪnə kˈuːɡəl nˈɑːx . 
diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ nˈeːmə ɪç aʊf mɪç . « 
» hˈɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt « , rˈiːf zˈyːs , » ɪç nˈeːmə ɔøç tsʊm tsˈɔøɡən , das miːɾ hˈiːɾ ʃˈɛntlɪçə ɡəvˈalt ɡəʃˈiːt . 
ɔpɾˈɪst rˈøːdɜ , ɪç vˈaɾnə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt zˌɔl ɡərˈɔxən vˌɛɾdən ! « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ fɔn rˈøːdɜ « , flˈystɜtə ɡˈʊstɑːf ; » ʊms hˈɪməls vˈɪlən , ˌyːbɜˈaɪlən ziː nˈɪçts , bədˈɛŋkən ziː , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˌan . 
bədˈɛŋkən ziː « , zˈɛtstə ɛɾ lˈaʊtɜ hɪntsˈuː , » deːn fˈ??çtbɑːrən tsˈɔɾn dɛs hɛɾtsˈoːks . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst tˈoːt « , zˈɑːɡtə rˈøːdɜ lˈaʊt ɡənˈuːk , das ɛs ˈalə hˈøːrən kˈɛntən . 
» kˈaɾl ˈɑlɛksˌandɜ tˈoːt ? « rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , aʊf deːn ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzɜ nˈaxt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪn ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstən . 
» hat man zˈɪçərə nˈaxrɪçt ? 
ɡˈɔt ! 
vˈɛlç aɪn fˈal ! « zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf bəzˈɔɾkt . 
» vɑːɾ ɛɾ ɪn kˈeːl ? « 
» ɛɾ ɪst ɪn lˈʊdvɪçsbˌ??k fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃnˈɛl ʊnt plˈœtslɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɾˈʊm ɪst ɛs ˌʊnzrə pflˈɪçt , dˌiːzən hˈɛɾn dˈɑː , dɛɾ zɪç mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zˈeːɾ ʃtˈaɾk bəʃˈɛftɪçtə , ʃnˈɛl an das fɛɾvˈaɪstə ʃtˈɑːtsruːdɜ tsuː bɾˈɪŋən . « 
» viː , ɪn lˈʊdvɪçsbˌ??k zˈɑːkt iːɾ « , rˈiːf lˈanbeːk , » ʊnt ʃnˈɛl ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ˈoː , ˈeːvɪɡə fˈoːɾzˌɪçt ! « 
» ɪn dˌiːzəm lˈʊdvɪçsbˌ??k hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə rˈøːdɜ vˈeːmyːtˌɪç , » ʊnt ɪm bˈɛtə am ʃlˈɑːk ɡəʃtˈɔɾbən . 
frˈiːdə mɪt zˌaɪnɜ ˈaʃə ! 
ɛɾ vɑːɾ aɪn tˈapfərɜ hˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪtɜ , iːɾ frˈɔøndə , das diː nˈaxrɪçt nˈɪçt fˌɔɾ ʊns nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt kˈœmt ! « 
» mˌaɪnə hˈɛɾn « , rˈiːf zˈyːs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː tsˈɔɾn ʊnt ˈaŋst bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪktə , » nɔx bɪn ɪç miːnˈɪstɜ , ʊnt ɛɾˈɪnərə ziː an das ˈeːdɪkt dɛs hɛɾtsˈoːks , das mɪç fɔn ˈalɜ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ frˈaɪʃpɾɪçt ; 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs kˌan ˌiːnən ˈalən ʃlˈɪm ɡˈeːən , vˌɛn ziː zɪç mɪt hˈɛɾn fɔn rˈøːdɜ fɛɾbˈɪndən . 
ɪm nˈɑːmən dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt zˌaɪnəs ˈɛɾbən bəfˈeːlə ɪç ˈiːnən , fɔn miːɾ ˈaptsuːlˌasən . « 
» jˌɛtst hat daɪn rˈaɪç aɪn ˈɛndə , jˈuːdə « , rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , lˈaxtə vˈɪlt , rˈiːs iːm deːn tsˈaʊm ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ʃlˈuːk zaɪn pfˈeːɾt mɪt dɛɾ lˈaŋən pˈaɪtʃə aʊf deːn rˈykən ; 
dɛɾ ɔpɾˈɪst rˈɪt an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə , zˌaɪnə pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ hˈant ; 
dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn ɡˈɑlɔp , ʊnt ɡˈʊstɑːf fˈɔlktə hˈalp tɾˈɔømənt d??ç das zˈɪŋəndə dˈɔɾf , an deːm ˈaltən mˈan , dɛɾ hˈaɪzɜ lˈaxənt vˈiːdɜ aʊf dɛɾ bɾˈykə zˈɑːs , ʊnt an deːm ɡˈalɡən foːrˈyːbɜ , vˌoː diː rˈɑːbən kɾˈɛçtstən ʊnt mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːɡən . 
ˈeːɾst hˈiːɾ , als ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk nɑːx dɛɾ rˈɪçtʃtɛtə vˈaɾf , fˈiːl iːm mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ˈɑːnʊŋ lˈeːɑː ʊnt iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl bˈaɪ . 
als diː ʃtˈʊtɡaɾtɜ am mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt ɛɾvˈaxtən , vˌ??dən ziː fɔn tsvˈaɪ bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪçən nˈaxrɪçtən ˌyːbɜrˈaʃt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈaɪ , ʃtˈat ˈaʊsɜ lˈandəs fɛɾrˈaɪst tsuː zaɪn , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː lˈʊdvɪçsbˌ??k ʃnˈɛl ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəzˈʊndɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈan ɡəvˈeːzən , deːm mˈançɜ , dɛɾ iːn ɡəzˈeːən , vˈoːl nɔx tsvˈantsɪç dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
diː klˈɑːɡən ʊm zˌaɪnən tˈoːt fɛɾʃtˈʊmtən bˈaɪnɑːə fˌɔɾ dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈandərə nˈaxrɪçt ; 
dɛɾ jˈuːdə zˈyːs zˈaɪ mɪt mˈeːrərən dɛɾ hˈœkstən hˈɔfhɛrən ɪm lˈʊdvɪçsbˌ??ɡɜ ʃlˈoːs ɡəvˈeːzən , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk zoː plˈœtslɪç ʃtˈaɾp ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç ˈalzoːbˌalt , naxdˈeːm ɛɾ diː lˈaɪçə ɡəzˈeːən , aʊfs pfˈeːɾt ɡəʃvˈʊŋən ʊnt zˈaɪ hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç ʃtˈʊtɡaɾt tsˈuːɡeːrˌɪtən ; 
hˈɛɾ fɔn rˈøːdɜ ˈɑːbɜ , aɪn mˈan , mɪt deːm zɪç nˈɪçt ʃpˈɑːsən lˈasə , hɑːbə iːn ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt bəvˈaxt nɑːx ʃtˈʊtɡaɾt ɡəfˈyːɾt . 
man lˈaxtə ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə tˈɔøʃʊŋ dɛs jˈuːdən , als ɛɾ nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn , vˈɛlçɜ ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəvˌaɾtət hˌatə , ʊm tsuː kɔndoːlˈiːrən , hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt ˌaɪnə ˈɛskɔɾtə nɑːx hˈaʊs fɛɾlˈaŋtə , vˌaɪl ɛɾ vˈɪçtɪɡə ˈaktən hˈoːlən mˈysə , ʃlˈoːs zɪç aɪn lˌiːuːtənˈant mɪt zˈɛks mˈan an iːn ˈan . 
am ˈɛndə dɛs kˈɔriːdˌoːɾs mˈaxtə iːm aɪn hˈaʊptman das kɔmpliːmˈɛnt ʊnt fˈɔlktə mɪt tsvˈœlf mˈan ; 
jˈeːnɜ mˈaɪntə tsvɑːɾ lˈɛçəlnt , » ɛs zˈaɪ tsuː fˈiːl ˈeːrə « , als ɛɾ ˌɑːbɜ an lˈanbeːks hˈaʊs ʊm diː ˈɛkə bˈoːk , ʊnt fˈiːɾ ʃˈɪldvaxən fˌɔɾ zˌaɪnəm pˈɑlaɪs bəmˈɛɾktə , als ɛɾ ˈoːbən an dɛɾ tɾˈɛpə bˈɑjoːnˌɛtə blˈɪtsən zˈɑː ʊnt lˈeːɑː blˈaɪç , fɛɾʃtˈœɾt ʊnt vˈaɪnənt iːm ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstə , dɑː mˈɛɾktə ɛɾ , vˈɛlçə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt rˈiːf : » sˈiːl , jeː zˈuːɪs pˈɛɾduː ! « 
ɔpɡlˈaɪç das tˌɛstamˈɛnt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hɛɾtsˈoːɡs ɪm fˈal zˌaɪnəs tˈoːdəs ˌaɪnə ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn bəʃtˈɛlt hˌatə , vˈɛlçə zˌaɪnən mˈiːnɪstɜn ˈanɡənˌeːmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː ˌyːbɜnˈɑːm dɔx hɛɾtsˈoːk rˈuːdɔlf fɔn nˈɔøstat , tɾˈɔts zˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜs , als dɛɾ nˈɛçstə aɡnˈɑːt , diː ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn , ʊnt das lˈant fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt tsuːfrˈiːdən dɑːbˈaɪ . 
ɛɾ lˈiːs , ˈaʊsɜ ˈanɛɾkˌant ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , jˈeːdən ɪn dɛɾ vˈyɾdə , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːrɪɡən reːɡˈiːrʊŋ ʃtˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ diːs vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡənˈɑdənˌakt , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das frˈyːɜ tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlə ˈalɜ ˈɛmtɜ ɪm lˈandə ɡəkˈaʊft vˌɔɾdən vɑːrən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt deːm ˈamt , das iːm dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ mɪt deːn hˈʊldɾaɪkstən ˈaʊsdɾˌykən bəʃtˈɛːtɪçt hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə lˈanbeːk . 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt nˈuːɾ als ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnsrˈɑːt aʊfs nˈɔøə ɛɾnˈant , zˈɔndɜn , als dɛɾ ˈaltə rˈøːdɜ , ɪm fˈɔøɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft fyːɾ deːn lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛntən , dˈɛsən zˈoːn als ˌaɪnən klˈuːɡən kˈɔpf ʊnt tɾˈɛflɪçən juːrˈɪstən ʃˈɪldɜtə , vˈɛːltə iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk zoːɡˈɑːɾ ɪn diː kˌɔmɪsjˈoːn , diː deːn pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən deːn jˈuːdən zˈyːs tsuː fˈyːrən hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəˈeːɾt ʊnt nˈantə zˌaɪnən zˈoːn mˈeːrərə mˈɑːlə deːn ʃtˈɔlts ʊnt diː ʃtˈytsə zˌaɪnəs ˈaltɜs ; 
ˌɑːbɜ ɡˈʊstɑːf mˈaxtə dˌiːzə vˈɑːl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç . 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt , viː jˈeːdɜ ˈandərə bˈyɾɡɜ , deːn mˈan fɛɾdˈamt hˌɛtə , dɛɾ das lˈant ɪn zoː tˈiːfəs ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst ; 
nˈɪçt als ˌɔp ɛs ɡˌeːɡən zaɪn ɡəvˈɪsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fɛɾbɾˈɛçən ans lˈɪçt tsuː tsˈiːən , diː man zoː kˈynstlɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ lˈeːɑː ɛs vɑːɾ jˈɑː iːɾ bɾˈuːdɜ , deːn ɛɾ rˈɪçtən zˌɔltə , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ɛs , dɛɾ iːm dˌiːzəs ɡəʃˈɛft tsʊm ˈapʃˌɔø mˈaxtə . 
klˈaɪnə zˈeːlən zˈɛtɪɡən zɪç ɡˈɛɾnə an rˈaxə , ʊnt mˈançəm vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə ˈɪnɪɡə frˈɔødə ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː hˈoːx ʃtˈant , jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈiːfstən kˈɑzeːmˌatə dɛɾ fˈɛstˌʊŋ tsuː bəzˈuːxən , mɪt hˈɛrɪʃɜ ʃtˈɪmə iːn fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈaʊftsuːjˌɑːɡən ʊnt iːn tsuː mˈaɾtɜn ʊnt tsuː pˈaɪnɪɡən . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə zɪç nɔx ˌyːbɜdiːz ɡˌeːɡən ɡˈʊstɑːf pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾfˈeːlt , ɛɾ hˌatə iːn mɪt deːm ɛmpˈøːrəndstən ˌyːbɜmˈuːt bəhˈandəlt , iːm zoːɡˈɑːɾ mɪt deːmzˈɛlbən ɡəfˈɛŋnɪs ɡədɾˈoːt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ jˌɛtst zˈɛlpst bˈaŋə , ʊm kˈynftɪɡə frˈaɪhaɪt , fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ʊm zaɪn lˈeːbən , ʃmˈaxtətə . 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈanəs vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das ɛs hˌɛtə frˈɔødɪç pˈɔxən zˌɔlən , als ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl als rˈɪçtɜ ɪn deːn kˈɛɾkɜ dɛs mˈanəs tɾˈɑːt , dɛɾ jˌɛtst ɛntblˈœst fɔn ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˈanɡətˌɑːn mɪt tsɛɾlˈʊmptən klˈaɪdɜn , blˈaɪç , fɛɾvˈɪldɜt zɪç lˈaŋzɑːm ˌaʊs zˌaɪnən rˈasəlndən kˈɛtən ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ɛɾˈɪnɜtə iːn dɔx jˌɛtst nɔx dˌiːzəs ɡəzˈɪçt an diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , ɡəlˈiːptən vˈeːzəns , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaʊm dɛɾ tɾˈɛːnən ɛnthˈaltən , als nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛs fɛɾhˈøːɾs dɛɾ ɡəfˈaŋənə ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ lˈanbeːk , ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs , ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛːdçən , das viːɾ bˈaɪdə kˈɛnən ; 
als man ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vˈɛɾziːɡəltə , hˌɑːbən ziː diː rˈoːən mˈɛnʃən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃtˈoːsən ziː vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə jˈyːdɪn ʊnt fɛɾdˈiːntə ˈalzoː kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt . 
mˈiːɾ , hˈɛɾ , ɪst kˈaɪn pfˈɛnɪŋ ɡəblˈiːbən , voːmˈɪt ɪç iːɾ lˈeːbən frˈɪstən kˈœntə ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ziː ɪst vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ hˈøːrən zˌɔltən ziː hat nˈɪçts als das klˈaɪt , das ziː tɾˈuːk , als man ziː fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈiːs ɡˈeːbən ziː iːɾ ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt aɪn ˈalmoːzən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈiːs zˌaɪnən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf , als ɛɾ alˈaɪn deːn bˈɛɾɡ fɔn hˈoːənnˈɔøfən hɛrˈabʃtˌiːk ; 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ tsvɑːɾ nˈaxhɜ , das iːn dɛɾ jˈuːdə bəlˈoːɡən hɑːbə , das ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç man ˌyːbɜ fˈynfhˈʊndɜt tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɪn ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈant , dɔx bˈaɪnɑːə ˈaɪnhˈʊndɜt tˈaʊzənt ɪn frˈaŋkf??t ɪn zˈɪçɜn hˈɛndən hɑːbə , ʊnt ɡˈʊstɑːf kˈɔntə lˈaɪçt ˈaɪnzˌeːən , das iːn zˈyːs d??ç dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˈeːlɛnt nˈuːɾ hɑːbə vˈaɪç ʃtˈɪmən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən , das lˈeːɑː fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪ , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vˌ??də ˈɪmɜ pˈaɪnlɪçɜ , als ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ ɛntdˈɛkən kˈɔntə . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst vɑːrən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ dˈaʊɜtə dɛɾ pɾoːtsˈeːs . 
ɛs vɑːrən dˈɪŋə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən , voːfˈoːɾ zˈɛlpst deːn kˈɛltəstən rˈɪçtɜn ɡɾˈaʊtə ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç dɛɾ jˈʊŋə lˈanbeːk dɛɾ kˌɔmɪsjˈoːn mɪt ˈɛdləm ˈʊnvˌɪlən fˈoːɾʃtˌɛltə , das nɔx fˈiːɾ ˈandərə mˈɛnɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈʊldɪç zˈaɪən als zˈyːs , zoː ʃˈiːn man dɔx nˈuːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈɛɾnstlɪç fɛɾfˈɑːrən tsuː vɔlən , vˌaɪl iːn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə hˈɑːs als deːn ʃˈʊldɪçstən bətsˈaɪçnətə . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm tɾˈyːbən ˈɔktoːbˌeːrɑːbənt ; 
dɛɾ ˈaltə kɔnzuːlˈɛnt vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾrˈaɪst ʊnt zaɪn zˈoːn ˈaɾbaɪtətə ɪm bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ an ˌaɪnəm nˈɔøən fɛɾhˈøːɾ , als zˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , jˌɛtst diː ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt dɛs kˈɑpiːtˌɛːn rˈeːltsɪŋən , ˈɛɾnstɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuː iːm ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈanfˌaŋs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌʊntɜdɾˈykən tsuː kˈœnən , diː ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç ɪn deːm zˈanftən ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə , als ziː frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ iːɾ nˈɪçt tsˈyɾnən vˌɛɾdə , vˌɛn ziː ˌaɪnə bəkˈantə pɛɾzˈoːn tsuː iːm fˈyːrə ? 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃtˈaʊnənt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dɔx nɔx ˈeːə ɛɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , ˈaɪltə kˈɛtçən vˈaɪnənt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃlˈaɪɜtən mˈɛːdçən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
nɔx ˈeːə diː tɾˈyːbə kˈɛɾtsə ˌiːrə ˈʊmrˌɪsə dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə , nɔx ˈeːə ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌuːk , zˈɑːɡtə iːm zaɪn ˈɑːnəndəs hˈɛɾts , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hɑːbə ; 
ɛɾrˈøːtənt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə zɪç fˌɔɾ iːm nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykɡəklˌɑːɡən , ʊnt lˈeːɑː vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə diː ˈaɪnst zoː ɡəlˈiːptən ˈaʊɡən dˈystɜ ʊnt bˈɪtənt tsuː iːm ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt diː blˈaɪçən , mˈɑɡɜn hˈɛndə , ˈiːnaɪnˌandɜ ɡərˈʊŋən , flˈeːənt nɑːx iːm hˈɪnstɾɛktə : » bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « rˈiːf ziː , » nˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən lˈasən ziː ˈiːn ; 
man zˈɑːkt , ɛɾ mˈysə ʃtˈɛɾbən ; 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ rˈuːt nɔx aʊf ˈiːnən . 
vˌoː zˌɔl ɪç vˈɔɾtə nˈeːmən , iːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡəs hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈaɪçən ? 
vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə zˌɔl ɪç ɛɾdˈɛŋkən , an aɪn ˈoːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , das mɪç ˈaɪnst zoː vˈoːl fɛɾʃtˈant ? « 
tɾˈɛːnən lˈiːsən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən , ʊnt ˌaʊx kˈɛtçən vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
fˈɔl fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈastə ɡˈʊstɑːf ˌiːrə kˈaltən hˈɛndə ʊnt rˈɪçtətə ziː ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan viː ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ iːm iːɾ ˈanblˌɪk ! 
ˌiːrə vˈaŋən vɑːrən blˈaɪç ʊnt ˈaɪnɡəfˌalən , diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən lˈɑːɡən tˈiːf , ʊnt dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ tsʊm lˈɛçəln ɡəʃˈafən ʃˈiːn , tsˈaɪktə , das ɛɾ jˈeːnəs zˈyːsə lˈɛçəln lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnə . 
das ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ , das ʊm diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾnə hˈɪŋ , ʊnt das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt fɔlˈɛndətən das ɡəʃpˈɛnstɪɡə ˌiːrəs ˈanblˌɪks . 
» lˈeːɑː ! ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈeːɑː ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » viː lˈaŋə hˌɑːbən ziː zɪç fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən deːn lˈɛtstən tɾˈoːst ɡərˈaʊpt , tsuː vˈɪsən , ˌɔp ɛs ˌiːnən an nˈɪçts ɡəbɾˈɪçt , ˌɔp diː frˈɔøndə ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tˈuːn kˈœnən ? « 
» ˈax ! das ɪst ɛs nˈɪçt , ʊm vˈas ɪç ˌiːrə ˈeːdəlmˌyːtɪɡə ʃvˈɛstɜ ɡəbˈeːtən hɑːbə , mɪç hˈiːɜ tsuː fˈyːrən « ; zˈɑːɡtə ziː ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs miːɾ dɛn nˈɪçt ɡˈuːt ɡˈeːən ? 
ɪç hɑːbə ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt tɾˈɔømə lˈɛŋst bəɡɾˈɑːbən , ɪç pflˈantstə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən als blˈʊmən aʊf das ɡɾˈɑːp , ʊnt bəɡˈiːsə dˌiːzə blˈʊmən mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
nˈaɪn ! 
ziː vɑːrən ˈɪmɜ zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡˌeːɡən ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ deːn tɾˈoːst , das maɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən mˈuːs ; 
ˈax ! 
ɛsɪst zoː bˈɪtɜ tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˈas nˈytst zaɪn tˈoːt dˌiːzəm lˈandə ? « 
» lˈeːɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾlˈeːɡən , » ɡəvˈiːs , ɛsɪst bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt ziː dˈyɾfən zɪç tɾˈœstən ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zoː vˈaɪt kˈɔmən . « 
» ɛs vˌɪɾt , ʊnt ɪn ˌiːrɜ hˈant lˈiːkt zaɪn ʃˈɪkzɑːl « , flˈystɜtə ziː ; 
» ɛɾ hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə iːn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ bɾˈiːf nˈɪçt vˈɛːrə , dɛɾ bɾˈiːf kˌan mɪç fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈoː ɡˈʊstɑːf ! hˈaltən ziː iːn jˈɑːrəlˌaŋ , aʊf ˈɪmɜ ɪm ɡəfˈɛŋnɪs , vˈas lˈiːkt an ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɪn kˈɛtən zˈɪtst ? 
nˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ; 
ɡˈʊstɑːf , zaɪn ziː ˈeːdəlmˌyːtɪç fɛɾɡˈɛsən ziː deːn bɾˈiːf , ʊm deːn nˈiːmant vˈaɪs als ziː mɪt jˈeːnɜ ʃvˈaxən kˈɛɾtsə dˈɔɾt kˌœnən ziː das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən rˈɛtən . « 
» bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə kˌatarˈiːnɑː nˈɛːɜ tɾˈeːtənt , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə hˈant fˈastə , » tˈuː ɛs , daɪn ɡəvˈɪsən kˌan nˈɪçt ɡəfˈɛːɾdət vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ ɪst jˈɑː aʊf ˈɪmɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt ; 
fɛɾbɾˈɛnə deːn bɾˈiːf , ɛɾ kˌan zɪç jˈɑː fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː diː vˈaɪnəndən mˈɛːdçən ˈan ; 
aɪn ˌʊnapvˈaɪzbɑːrəs ɡəfˈyːl kˈɛmpftə ɪn ˈiːm , ɛɾ ʃvˈaŋktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt lˈeːɑː , diː dˌiːzən kˈampf ɪn zˌaɪnən mˈiːnən lˈɑːs , fˈastə zˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː ʃtˈyɾmɪʃ an iːɾ hˈɛɾts , tsˈoːk ziː tsˈɛɾtlɪç an ˌiːrə lˈɪpən . 
» ɛɾ vɪl ! « rˈiːf ziː ɛnttsˈykt ; 
» ˈoː , ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl , ɛɾ ɪst ˈeːdəl ; 
ɛɾ vɪl zɪç nˈɪçt viː diː ˈandɜn an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈɛçən , dɛɾ iːn ˈaɪnst bəlˈaɪdɪçt hat , ɛɾ lˈɛst iːn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , bəlˈastət mɪt zˈyndən , ɛɾ lˈɛst iːn lˈeːbən ʊnt frˈɔm ʊnt vˈaɪzə vˌɛɾdən . 
viː ɡˈyːtɪç bɪst duː , ˈoː ɡˈɔt , das duː nɔx dˌaɪnɜ ˈɛŋəl ˌaɪnən ɡəzˈɛndət hast aʊf dˌiːzə ˈøːdə ˈeːɾdə , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈɔfənən hˈant dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zˈɛɡnət , ʊnt nˈɪçt mɪt deːm flˈaməndən ʃvˈeːɾt dɛɾ rˈaxə deːn fɛɾbɾˈɛçɜ tsɛɾʃmˈɛtɜt ! « 
» nˈaɪn nˈaɪn ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! « ʃpɾˈɑːx lˈanbeːk mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts . 
» 
zˈiː lˈeːɑː , maɪn lˈeːbən mˈœçtə ɪç hˈɪŋeːbən , ʊm dˌaɪnə rˈuːə tsuː ɛɾkˈaʊfən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈeːrə ! 
ɡˈɔt ! 
mˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ziː vˈɪsən ʊm deːn bɾˈiːf , ˌaɪnɪɡə hˌɑːbən iːn ɡəlˈeːzən ˈʊnt mˈɔɾɡən zˌɔl ɪç iːn fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
kˈɛtçən ! 
ʃpɾˈɪç , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , kˌan , dˈaɾf ɪç ɛs tˈuːn ? 
« kˈɛtçən vˈaɪntə , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs hˈaʊptəs ʃˈiːn ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛs ˌaʊx iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnə . 
lˈeːɑː ˌɑːbɜ hˌatə iːm mɪt ʃtˈarən blˈɪkən tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ˌyːbɜ diː blˈaɪçən vˈaŋən ɛɾɡˈoːs zɪç diː rˈøːtə dɛɾ ˈaŋst , ziː bˈɔøktə zɪç fˈɔɾ , als kˈœnə ziː diː ʃrˈɛklɪçə fɛɾnˈaɪnʊŋ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾnˈeːmən ; 
ziː zˈɑː , als zɪç ɡˈʊstɑːf aʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bərˈiːf , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt nɑːx dˌiːzɜ hˈɪn , ziː ʃtɾˈɛktə diː hˈant kɾˈampfhaft ˈaʊs , viː aɪn ɛɾtɾˈɪŋkəndɜ , dɛɾ nɑːx deːm ʃvˈaxən tsvˈaɪk am ˈuːfɜ diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkt fɛɾɡˈeːbəns . 
» zoː mˈuːs ɛɾ ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə lˈaɪzə , » ʊnt duː duː bɾˈɪkst iːm deːn ʃtˈɑːp ? 
das vɑːɾ ɛs ˈalzoː , vɑːrˈʊm ɪç lˈeːptə ˈʊnt lˈiːptə ? 
ɛsɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs rˈɛtzəl , das lˈeːbən ! 
hˌɛtə ɪç diːs ɡədˈaxt , als ɪç nɔx aɪn frˈøːlɪçəs kˈɪnt vɑːɾ ? hˌɛtə ɪç ɡədˈaxt , das viːɾ zoː ˌʊntɜɡˈeːən mˈystən ? « 
» ˈaɾməs , ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɛːdçən ! « ʃpɾˈɑːx kˈɛtçən ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
» ˈax , ɡəvˈiːs , ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln , ɪç zˈeːə ɛs zˈɛlpst ˈaɪn ; 
ʊnt vˌɛn ɛs dɪç tɾˈœstən kˌan , kˈɔm tsuː mˈiːɾ , zˈoːft duː vɪlst , duː zˌɔlst ɡəvˈiːs tɾˈɔøə tˈaɪlnɑːmə fˈɪndən « » lˈeːɑː « , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːɾ bɾˈuːdɜ , » vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tˈuːn kˈœnən ; 
ziː zɪnt an vˈoːlʃtˌant ɡəvˈøːnt dˌiːzəs klˈaɪt hˈiːɾ zˈɑːkt mˈiːɾ , das ziː ɪn nˈoːt zɪnt . « 
» kˈɔm , lˈeːɑː « , fˈuːɾ kˈɛtçən fˈɔɾt , » viːɾ zɪnt bˈaɪnɑːə fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡɾˈøːsə , nˈɪm fɔn mˌaɪnən tˈyçɜn , fɔn mˌaɪnən klˈaɪdɜn , duː mˈaxst miːɾ frˈɔødə , vˌɛn duː ɛs tˈuːn vɪlst . « 
» das fɛɾmˈøːɡən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , das ɛɾ ˈaʊsɜ lˈandəs bəzˈɪtst « , zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf , » zˌɔl ʊnt mˈuːs fyːɾ ziː ɡərˈɛtət vˌɛɾdən , ziː hˌɑːbən diː nˈɛçstən ˈanʃpɾˌyçə , ʊnt ɪç vɪl ɡəvˈiːs das mˈaɪnɪɡə tˈuːn . « 
» ɡˈuːtɜ ɡˈʊstɑːf « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln tsvˈaŋ ; 
» lˈasən viːɾ das ; 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , das ɛɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən deːn ˈaɾmən dˌiːzəs lˈandəs ɛnttsˈoːɡən hɑːbə . 
dɑː hˌatə ɛɾ ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , ɛɾ hˌɛtə dˌiːzəs lˈant nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ˈʊnrˌɛçt vˈɛːrə ɛs fɔn mˈiːɾ , fɔn dˌiːzəm ɡˈɔldə ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , das iːm deːn tˈoːt bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ fɔn dˈiːɾ , lˈiːbəs ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , nˈeːmə ɪç aɪn tˈʊx ˈan , vˌaɪl ɛs jˌɛtst zoː kˈalt vˌɪɾt . 
ɪç hˈøːrə , duː bɪst bɾˈaʊt ; zˈaɪ dɔx rˈɛçt ɡlˈyklɪç ! 
mˈœçtən diːs diː lˈɛtstən tɾˈɛːnən zaɪn , diː jˌɛtst ɪn dˌaɪnən vˈɪmpɜn hˈɛŋən , ʊnt vˌɛn duː vˈaɪnən mˈʊst , zoː zˈaɪ ɛs nˈuːɾ frˈɛmdəs ˈʊnɡlˌyk , ʊm das daɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts tɾˈaʊɜt . « 
» lˈeːɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts , » ɪç kˌan dɪç nˈɪçt zoː hˈɪnvɛɡlˌasən ; 
ɛsɪst diː tɾˈyːɡərˌɪʃə rˈuːə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ˌaʊs diːɾ ʃpɾˈɪçt . 
bəzˈuːxə dɔx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
zˈɑːɡə vˌoː duː vˈoːnst . 
ˈax , vˌɛn duː mˈaŋəl lˈɪtəst ! 
ʃˈaɪdə nˈɪçt ɪm ɡɾˈɔl fɔn mˈiːɾ , lˈeːɑː ! 
ɡˈɔt vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə ! « 
» ʊnt ˌaʊx ɪç vˈaɪs ɛs , ɡˈʊstɑːf , ʊnt vɑːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən , dɪç aʊf dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən ; 
ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ɪst zoː ɡɾˈoːs , das ˌaɪnə klˈaɪnə hˈylfə mɪt dˌaɪnɜ ˈeːrə , mɪt dˌaɪnɜ rˈuːə tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft vˈɛːrə . 
leːbˈeːt vˈoːl ! 
ɪç bɾˈaʊxə vˈeːnɪç , fɪlˈaɪçt bˈalt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt zˌɔltə ɪç ˈɛtvɑːs nˈøːtɪç hˈɑːbən , zoː bɪn ɪç nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts , tsuː dˌiːzɜ frˈɔøndɪn tsuː kˈɔmən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː miːɾ das ˈʊnɡlˌyk ɛɾvˈɔɾbən hat . « 
» ʊnt fɛɾɡˈiːpst duː ? « zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf mɪt tɾˈɛːnən . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː iːm mɪt mˈeːɾ fˈasʊŋ , als diː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ ɛɾhˈaltən hˌatən , diː hˈant bˈoːt . 
» lˈeːbə vˈoːl , frˈɔønt ! 
ɪç ɡˈeːə , mˌaɪnə blˈʊmən tsuː bəɡˈiːsən . 
mˈøːɡə dɛɾ ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ dɪç zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən , als ɛs daɪn rˈaɪçəs hˈɛɾts fɛɾdˈiːnt ! « 
ziː zˈɑːɡtə ɛs , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk fˈɔl lˈiːbə aʊf iːn ʊnt ɡˈɪŋ , fɔn kˈɛtçən bəɡlˈaɪtət . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan blˈɪktə iːɾ vˈeːmyːtˌɪç nˈɑːx ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˌɛtə dˌiːzə ʃtˈʊndə ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf zaɪn lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɑːnətə ˌaʊx , das ɛɾ das ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛːdçən tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛs vˈyɾdə ˌʊnzrə lˈeːzɜ ɛɾmˈyːdən , vɔltən viːɾ ziː fɔn deːm pɾoːtsˈeːs dɛs jˈuːdən zˈyːs nɔx lˈɛŋɜ ˌʊntɜhˈaltən . 
ɛs ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls viː aɪn lˈaʊfɔøɜ d??ç ˈalə lˈɛndɜ ʊnt vˌɪɾt dɑː ʊnt dˈɔɾt nɔx hˈɔøtə ɛɾvˈɛːnt , das am fˈiːɾ. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɜ ˌiːrən fˌiːnantsmiːnˈɪstɜ vˌeːɡən ˈaltsuː ɡəvˈɑːktɜ fˌiːnantsˌoːpeːratsjˈoːnən ˈaʊfɡˌeːənkt hˈɑːbən . 
ziː hˈɪŋən iːn an ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ɡˈalɡən fɔn ˈaɪzən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən kˈɛːfɪçt ˈaʊf . 
ɪm dˈɛkɾət dɛs hɛɾtsˈoːk ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ hˈaɪst ɛs : » ˈiːmə tsuː vˈoːlfɛɾdˌiːntɜ ʃtɾˈaf , jˈeːdɜmˌɛnɪɡlˌɪç ˌɑːbɜ tsʊm ˈapʃˌɔølɪçən ˈɛksɛmpəl . « 
bˈaɪdəs , diː ˈɑːɾt , viː dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan mɪt vˈyɾtəmbˌɛɾk fɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , zɪnt ɡlˈaɪç ˈaʊffˌalənt ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː man ʃˌoːn lˈɛŋst diː ˈanfˌɛŋə dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən , vˌoː diː blˈyːtə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt deːn ɡəbˈɪldətərən tˈaɪl ɔørˈoːpɑːs ˈaʊfvˌɛɾtsriːs . 
man vˈɛːrə fɛɾzˈuːxt , das dˈɑmalˌɪɡə vˈyɾtəmbˌɛɾk dɛɾ ʃmˈɛːlɪçstən bˌaɾbarˈaɪ ˈantsuːklˌɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈʊmʃtˌant ˈaɪntɾˌɛːtə , deːn mˈɛnɜ , diː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ˈɔft viːdɜhˈoːlən , ʊnt dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt diː tˈɑːt ɛntʃˈʊldɪçt , dɔx ˌiːrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dˈaɾtsuːtˌuːn ʃˈaɪnt . 
» ɛɾ mˈʊstə « , zˈɑːɡən ziː , » nˈɪçt zoː vˈoːl fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃvˈeːrən fɛɾbɾˈɛçən als fyːɾ diː ʃantˈɑːtən ʊnt plˈɛːnə mˈɛçtɪɡɜ mˈɛnɜ am ɡˈalɡən ʃtˈɛɾbən . 
« fɛɾvˈantʃaftən , ˈanzˌeːən , hˈaɪmlɪçə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən rˈɛtətən diː ˈandɜn , deːn jˈuːdən kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə nˈiːmant rˈɛtən , ʊnt zoː ʃrˈiːp man , viː zɪç dɛɾ ˈaltə lˈantʃˌaftskɔnzuːlˌɛnt lˈanbeːk ˈaʊsdɾˌyktə , » vˈas diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , aʊf zˌaɪnə tsˈɛçə « . 
ɛs zɪnt zˈaɪtdəm nˈɔøntsɪç jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , ʊnt viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp dˈɑmɑːls dɛɾ ʃmˈɛːlɪçə tˈoːt dˌiːzəs mˈanəs diː ɡəmˈyːtɜ ˌyːbɜ ˈaləs frˈyːərə bərˈuːɪçtə ʊnt bəfrˈiːdɪçtə . 
aɪn ˈeːdɪkt dɛs ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾs vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt ɡˌants tsuː bəvˈaɪzən , dɛn ɛɾ zˈɑː zɪç ɡənˈøːtɪçt tsuː fɛɾˈɔɾdnən : » das diː ˌʊntɜtˈɑːnən ˈalə vˈɪdɾɪɡən nˈaxreːdən ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçən ˈ??taɪlə ˌyːbɜ deːn hˈoːxzˌeːlɪɡən hˈɛɾn , baɪ ʃtɾˈɑːfə ʊnt ˈɑːndʊŋ , fɛɾmˈaɪdən , ʊnt deːnzˈɛlbən ɪm ʃˈʊldɪçstɾˈɛspɛktˌuːɔøzəstən ˈandˌɛŋkən hˈaltən zˌɔltən « . 
dɛɾ ˈaltə lˈanbeːk tˈɑːt das lˈɛtstərə ˌaʊx ˈoːnə diːs ˈeːdɪkt , dɛn zˈoːft dɛɾ nˈɑːmə kˈaɾl ˈɑlɛksˌandɜs ɡənˈant vˌ??də , lˈyftətə ɛɾ mɪt bəzˈɔɾktɜ mˈiːnə zaɪn mˈytsçən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç ! 
« 
ɛɾ fˈɔlktə ˌaʊx deːm hˈoːxzˌeːlɪɡən hˈɛɾn nɔx ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft rˈuːdɔlfs fɔn nˈɔøstat . 
man zˈɑːkt , zaɪn zˈoːn hɑːbə nˈiː vˈiːdɜ ɡəlˈɛçəlt ʊnt zˈɛlpst ʃvˈɑːɡɜ rˈeːltsɪŋən kˈɔntə iːm mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən ʃpˈɛːsən kˈaɪnə hˈaɪtərə mˈiːnə ˈapɡəvˌɪnən . 
nɔx ˈanoː dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç zˈɑː man iːn als ˌaɪnən hˈoːən , mˈɑɡɜn ɡɾˈaɪs an ˌaɪnəm ʃtˈɔk ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʃrˈaɪtən ; 
zˌaɪnə mˈiːnə vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə kˈɔntə tsuːvˌaɪlən vˈaɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt zaɪn . 
ɛɾ hat nˈiː ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊnt diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls , das ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɛːdçən ɡəlˈiːpt hɑːbə , das ˌiːrən tˈoːt ɪm nˈɛkɑːɾ frˈaɪvɪlˌɪç fˈant . 
mˈɛnɜ , diː iːn ɡəkˈant hˈɑːbən , fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç kˈalt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , dˈɛnɔx zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˌɛn man iːn aʊf ɡəvˈɪsə mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən bɾˈaxtə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp , bətɾˈaʊɜt fɔn fˈiːlən , diː iːn ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl kˈantən , ʊnt bəvˈaɪnt fɔn deːn ˈaɾmən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ pflˈeːktə fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən : » ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən mˈɛnʃən , diː , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən zɪnt , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an das ɡlˈyk ɡəvˈøːnən mˈøːɡən . « 