kˈaɾl vˈɪlmɔnt an zˌaɪnən frˈɔønt mˈɔɾtiːmɜ ɪn lˈɔndoːn 
bˈɔndliː ɪn jˈɔɾkshiːrə , am zˈiːptseːn. mˈaɪ viː kˈœmt ɛs dɛn ɪn ˈalɜ vˈɛlt , das duː nˈɪçt ʃrˈaɪpst ? 
hˈʊndɜt mˈʊtmasˌʊŋən zɪnt miːɾ ʃˌoːn d??ç deːn kˈɔpf ɡəflˈoːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə hat ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛlə fˈɪndən kˈœnən . 
bˈalt hˈalt ɪç dɪç fyːɾ tˈoːt , bˈalt fyːɾ fɛɾrˈaɪst , bˈalt ɡlˈaʊp ɪç dɪç ˈɪɾɡəndvˌoːd??ç ɛɾtsˈyɾnt tsuː hˈɑːbən , bˈalt dˌaɪnə bɾˈiːfə aʊf dɛɾ pˈɔst fɛɾlˈoːrən . 
dˈɔx , viː ɡəzˈɑːkt , fɔn ˈaləm kˌan ɪç nˈɪçts ɡlˈaʊbən . 
ˌoːdɜ bɪst duː ˌɛtvɑː ˌaʊx aɪn ˌyːbɜlˈɔøfɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hast tsuːɾ ʃvˈaɾtsən fˈɑːnə dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ɡəʃvˈoːrən ? 
ɛs zˌɔltə miːɾ lˈaɪt ʊm dɪç tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt lˈaʊnɪɡə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən vɪlst , zoː ʃˈɪkə miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɛɾnstaftə : dˈɔx , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt fɔn diːɾ hˈɔfən , dɛn duː bɪst viː dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən , ˌaʊs dˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː mˈaxən , ʊnt ɪn dɛɾ lˈaʊnə , viː ɪn dˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə tsuː lˈeːbən . 
ɪç hɑːbə nɔx baɪ nˈiːmant dˌiːzə ɡlˈyklɪçə mˈɪʃʊŋ dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts ɡəfˈʊndən , diː iːn mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln ˌyːbɜ diː tˈantsəndən vˈɛlən hˈɪnfyːɾt , ɪndˈɛs iːm diː tsˈaɪtlɪçən zˈɔɾɡən ʃvˈeːɾ , ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt mɪt tsɛɾrˈɪsənəm tˈaʊvɛɾk nˈaxruːdɜn , ˈoːnə iːn jˈeːmɑːls ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ dˌiːzən bɾˈiːf als ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft , ˌoːdɜ als ˌaɪnə kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ , ˈantvɔɾtə miːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç ˌoːdɜ ɛɾɡɾˈɪmt nˈuːɾ ʃrˈaɪp ! 
zˈaɪ tɾˈaʊrɪç , vˈeːmyːtˌɪç , ɡɾˈoːshɜtsˌɪç , kɾˈiːɡərˌɪʃ , lˈʊstɪç , ˈɛɾnstaft ; 
lˈoːbə , tˈadlə fɛɾˈaxtə , ʃˈɪmpfə mɪç nˈuːɾ ʃrˈaɪp ! 
nɑːx dˌiːzɜ patˈeːtɪʃən ˈanrˌuːfʊŋ blˈaɪpt miːɾ nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən bɾˈiːf ˈantsuːfˌaŋən , dɛɾ diːɾ ˈalzoː fˌɔɾs ˈeːɾstə zˈɑːɡən mˈɑːk , das ɪç hˈiːɾ ɪn deːm ˈanɡənˌeːmən bˈɔndliː nɔx ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːl bɪn , das ɪç an dɪç dˈɛŋkə , das ɪç dɪç tsuː zˈeːn vˈynʃə , das lˈɔndoːn nˈɪçt bˈɔndliː ʊnt bˈɔndliː nˈɪçt lˈɔndoːn ɪst , ʊnt dˈas , vˌɛn ɪç dˌiːzən bɾˈiːf ɪn dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ tsuː ʃrˈaɪbən fˈɔɾtfɑːrə , duː iːn ʃvˈeːɾlɪç tsuː ˈɛndə lˈeːzən vˌɪɾst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː zˈiːst miːɾ das lˈaŋvˌaɪlɪɡə lˈeːbən hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə ʃˌoːn ˈan ? 
zoː ˈapɡətɾˌiːbən vɑːɾ maɪn vˈɪts nˈɪçt , als ɪç ɪn ˈɔørən lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən ɪn lˈɔndoːn vɑːɾ , vˌoː vˈaɪn , ɡəzˈaŋ , tˈants ʊnt kˈysə fɔn deːn rˈaɪtsəndstən lˈɪpən ʊns bəɡˈaɪstɜtən , vˌoː ˌʊnzrə lˈaʊnə mɪt zˈɛks mˈʊntɜn pfˈeːɾdən ˌyːbɜ diː ˈɛbnə ʃˈaʊseː dɛs lˈaɪçtsɪns ʊnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈalɜ vˈɪçtɪçkˌaɪtən ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən dˌiːzəs lˈeːbəns dɑːhˈɪnrˌɔltə nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən ʊns viːdɜzˈeːn ! 
hˈiːɾ kˈɔm ɪç miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə , diː nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈ??çtzɑːm mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˌiːrə bəhˈaʊsˌʊŋ fɛɾlˈɛst , ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈashalmə tsʊm ˈandɜn kɾˈiːçt ; 
tsvɑːɾ ɪst diː ɡˈeːɡənt zˈeːɾ ʃˈøːn , dɛɾ ɡˈaɾtən ˈanɡənˌeːm , ˌaʊx fɛrˈanʃtˌaltət ʊns dɛɾ hˈɪməl mˈançən pɾˈɛçtɪɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , zˈaɪ ziː nɔx zoː ʃˈøːn , ˈoːnə frˈɔøndə , diː ˌʊnzrə frˈɔødən mɪt ɡənˈiːsən ? 
nˈɪçts als aɪn rˈɑːm ˈoːnə ɡəmˈɛldə : viːɾ zˈeːən nˈuːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ , diː ʊns fɛɾɡənˈyːɡən kˈœntə . 
zoː lˈeːp ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən tˈɑːk fˈɔɾt , viː deːn ˈandɜn , tsuːvˌaɪlən bəkˈɔmən viːɾ bəzˈuːxə ʊnt ɛɾvˈiːdɜn ziː ʊnt zoː lˈeːbən viːɾ ɪm ɡˈantsən nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm . 
vˌɛn nˈuːɾ das ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ nˈɪçt vˈɛːrə ! 
maɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ɪst vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl , dɛɾ lˈeːphaftə , mˈʊntɾə jˈyŋlɪŋ , deːn duː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn lˈɔndoːn zˈɑːst , ɛɾ ɪst tsʊm bəzˈuːxə zˌaɪnəs bˈuːzənfrˌɔøndəs ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn hˈiːɾ . 
vˈɪliːˌɑːm ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ miːɾ nɔx fˈiːl tˈɔørɜ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾst nˌeːbən miːɾ fˈɛstən fˈuːs fˈasən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡədˈaɪht ɪn kˈaɪnəm bˈoːdən . 
kˈaɪn ˈadlɜ ʃtˈeːt mɪt deːm ˈɛtɜ ʊnt ˈalən hˈɪmlɪʃən lˈyftən ɪn zoː ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən , als ɛɾ ; 
ˈɔft flˈiːkt ɛɾ miːɾ zoː vˈaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , das ɪç ɡˌants ɪm ˈɛɾnstə an deːn ˈaɾmən ˈiːkarˌʊs dˈɛŋkə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : ɛɾ ɪst aɪn ʃvˈɛɾmɜ . 
vˌɛn aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən ˈaɪnst fˈyːlt , viː diː kɾˈaft zˌaɪnɜ fˈɪtɪɡə ɛɾlˈɑːmt , viː diː lˈʊft ˌʊntɜ iːm nˈaxɡiːpt , dɛɾ ɛɾ zɪç fɛɾtɾˈaʊtə zoː lˈɛst ɛɾ zɪç blˈɪndlɪŋs hɛrˈʊntɜfˌalən , zˌaɪnə flˈyːɡəl vˌɛɾdən tsɛɾknˈɪkt , ʊnt ɛɾ mˈuːs nˈaxhɜ ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt kɾˈiːçən . 
ɛs mˈɑːk an fˈɔøçtən ˈɑːbəndən , bəzˈɔndɜs fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɪm ˈamtə , rˈɛçt ˈanɡənˌeːm zaɪn , ˌaɪnən vˈaɪtən vˈaɾmən mˈantəl tsuː tɾˈɑːɡən ˌɑːbɜ vˌɛn man iːn nˈiː ˈaplˌeːɡən zˌɔltə , vˌɛn man iːn tsʊm ʃlˈafrɔkə ʊnt tsʊm jˈɑːktklaɪdə bɾˈaʊxən mˈystə , zoː mˈœçt ɪç dɑːfˈyːɾ lˈiːbɜ bəʃtˈɛndɪç ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɪçtən frˈakə ɡˈeːn . 
dɛɾ tɾˈaŋk dɛɾ hˈɪpɔkɾənə mˈɑːk aɪn ɡˌants ɡˈuːtəs vˈasɜ zaɪn , ˌɑːbɜ zɪç dɑːmˈɪt deːn mˈɑːɡən tsuː ɛɾkˈɛltən ʊnt aɪn fˈiːbɜ tsuː bəkˈɔmən , kˌan dɔx zoː ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːməs nˈɪçt zaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ lˈɔøtə , diː zɪç fyːɾ diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə mˈaɪnʊŋ tˈɔtʃiːsən lˈiːsən ; 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ʃtˈeːt vˈɪliːˌɑːm vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɪm lˈɛtstən ɡlˈiːdə . 
viːɾ hˌɑːbən zˈeːɾ ˈɔft ˌʊnzrə klˈaɪnən dˈɪspuːtən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , zoː vˈeːɾt ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː nˈuːɾ lˈʊst hɑːbə , mɪt lˈaɪçtɜ rˌaɪteːrˈaɪ tsuː ʃˌaɾmʊtsˈiːrən , zoː ʃˈiːst ɛɾ miːɾ mɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪçpfˌyndɜn ˌʊntɜ mˌaɪnə bˈɛstən tɾˈʊpən : vˌɛn zɪç tsuːvˌaɪlən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈuːzɑːrən fɔn vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən an iːn mˈaxən vɔlən , zoː ʃlˈɛpt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnən ɡˈantsən tɾˈeːn ʃvˈeːrɜ ˈalɡeːmˌaɪnzɛtsə hɛɾbˈaɪ , ˈals : lˈaxən zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ tsvˈɛk dɛs lˈeːbəns , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə lˈʊstɪçkˌaɪt zˈɛtsə ˌaɪnən mˈaŋəl ˈalɜ fˈaɪnˌɛɾn ɛmpfˈɪndʊŋ foːrˈaʊs , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ˌoːdɜ ɛɾ tsˈiːt zɪç ˌʊntɜ diː kanˈoːnən zˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ , zˈɔøftst ʊnt ˈantvɔɾtət ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs frˈɑːɡən : vˈas deːn ˈʊnbəfˌaŋənən , lˈaɪçtɜtsˌɪɡən vˈɪliːˌɑːm tsuː ˌaɪnəm zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən tɾˈɔømɜ ɡəmˈaxt hɑːbə ? 
ɪç vɪl diːɾ diː ˈ??zaxə ɛntdˈɛkən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡəhˈaɪm dɑːmˈɪt tˈuːt ɛɾ ɪst fɛɾlˈiːpt ! 
lˈiːbə , diː deːn mˈɛnʃən frˈoːɜ , ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən , diː zˌaɪnən ˌɛlənbˈoːɡən ˌaɪnən tsˈɛntnɜ kɾˈaft tsuːzˈɛtsən zˌɔltə , ʊm ˈalə zˈɔɾɡən ˌaʊs deːm vˈeːɡə aʊf diː zˈaɪtə tsuː ʃtˈoːsən : diː lˈiːbə ˈoː hˈɪməl ! 
vˈas hat diː lˈiːbə nˈɪçt ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɛlt bˈøːzəs ɡətˈɑːn ? 
vˌɛn nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃtˈyk fɔn deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈɔɾtiːmɜ an diːɾ ɪst , zoː vˈɛt ɪç , duː vˌɪɾst vˈɪsən vɔlən , vˈeːɾ dɛn diː ˈalmɛçtˌɪɡə zˈɔnə zˈaɪ , diː mɪt ˌiːrən bɾˈɛnəndən ʃtɾˈɑːlən das hˈɛɾts dɛs ˈaɾmən vˈɪliːˌɑːm nˈiːmant ˈandɜs , als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . ziː hat ɡəvˈiːs zˌaɪnə lˈiːbə bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das iːɾ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt mˈɪsfalən hat , dɛn ɛs fˈeːlt nˈuːɾ vˈeːnɪç , zoː lˈiːpt ziː iːn vˈiːdɜ . 
ɛs ɡˈiːpt diː lˈɛçɜlˌɪçstən stsˈeːnən , viː ɛɾ iːɾ ˈɔft ɪm ɡˈaɾtən ˈaʊsvˌaɪçt ʊnt ziː ˈɛmzɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən ˈaleː vˈiːdɜ zˈuːxt , viː ziː ʃtˈʊndən lˈaŋ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːbɾˈɪŋən , ˈoːnə fˈast nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
viː ɛɾ zˈɔøftst ʊnt zɪç vˈʊndɜ viː ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːlt , das ziː zɪç iːm nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɪn diː ˈaɾmə vˈɪɾft ; 
ʊm kˈ??ts tsuː zaɪn : ɛɾ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈyklɪç ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ɛɾ an ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜflˈuːs hat , dɛn ɡlˈaʊbə miːɾ nˈuːɾ , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnə poːˈeːtɪʃən lˈaɪdən ʊm fˈiːləs ɡˈɛlt nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən . 
plˈœtslɪç kˌɑːm diː nˈaxrɪçt : mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˌɔlə fɔn hˈiːɾ ˈapɾˌaɪzən . 
iːɾ bəzˈuːx baɪ miːɾ ʊnt baɪm ˈaltən bˈ??toːn vɑːɾ zoː ˈɪmɜ ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ vˈɔxə tsuːɾ ˈandɜn fɛɾlˈɛŋɜt ; 
dɛɾ bˌɑroːmˈeːtɜ ʃtˈiːk ʊm fˈiːlə ɡɾˈɑːdə ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ , jeː nˈɛːɜ ɛs deːm tˈɑːɡə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm . 
fˈast jˈeːdɜmˌan bəmˈɛɾktə zˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt , ɛɾ bəhˈaʊptətə ˌɑːbɜ jˈeːdəm mɪt ˌaɪnɜ kˈɛkən , fɛɾdɾˈɔsənən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪns ɡəzˈɪçt : ɛɾ vˈɛːrə nɔx nˈiː zoː ˈaʊfɡərˌɔømt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ˈɪtst tsuːvˌaɪlən an mɪç , ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən lˈaŋə nˌeːbən miːɾ aʊf ʊnt ˈap ; 
ɪç fˈyɾçtətə ˈɪmɜ , plˈœtslɪç ɪn diː rˈɔlə ˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌʊntɜ bədɾˈoːʊŋ dɛs tˈɔtʃlɑːɡəs , dɛs ˌʊntɜɡˈaŋs dɛɾ vˈɛlt , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪt , aɪn ˈœfəntlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɪç hˌatə ɡˈaɪɾt , dɑːtsˈuː hˈɛt ɪç vˈeːnɪçstəns foːɾhˈeːɾ maɪn pɾˈoːbəʃtˌyk ɪn zˈɔøftsən ʊnt vˈaɪnən ˈaplˌeːɡən mˈysən . mɪt ˌaɪnɜ zoː ɛɾtsvˈʊŋənən kˈɛltə , das iːm fˈast diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən , frˈɑːktə ɛɾ mɪç : ˌɔp ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə ? 
nˈuːn mˈɛɾktə ɪç , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊsvɔltˌə . 
ɛɾ vˈynʃtə , ɪç mˈœçtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən bəɡlˈaɪtən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant hˌɑːbən kˈœntə , mˈɪttsuːrˌaɪtən . 
ɛs hat mɪç vˈɪɾklɪç ɡərˈyːɾt , das iːm an dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt zoː fˈiːl lˈɑːk , ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ɪç zˈɑːɡtə zˈɔɡlaɪç jˈɑː , ʊnt bˈɑːt iːn zˈɛlpst ʊm zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft . 
mˈɔɾɡən rˈaɪtən viːɾ ˈalzoː . 
zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt nˈɛrɪʃə ɡəʃˈœpfə ? 
viː mˈançəs ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən ʊnt zaɪn mˌoːnuːmˈɛnt bɪs aʊf diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən vˌɛn nˈɪçt jˈeːdɜ zˈɔɾɡzɑːm zˈɛlpst aɪn ʃtˈaɪnçən ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf diː ɡɾˈoːsə fˈɛlzənmˌasə vˈyɾfə blˈoːs ʊm zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
ɛɾ zˈaɪ dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˈyːsɪç ɡəvˈeːzən , ɛɾ hɑːbə dɔx das zˈaɪnɪɡə ˌaʊx dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ? 
ɡˈɪŋən viːɾ ʃtˈeːts mɪt ʊns zˈɛlpst ɡərˈɑːdə ʊnt ˈeːɾlɪç tsuː vˈɛɾkə , lˈiːsən viːɾ ʊns nˈɪçt zoː ɡˈɛɾn fɔn kɾˈɛŋklɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋən hˌɪntɜɡˈeːn , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː vˈɛlt vˈɛːrə fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ ʊnt ˌiːrə bəvˈoːnɜ fˈiːl bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkst duː , das ɪç ɛs vˈɑːɡə , iːm zoː ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ? 

nˈiː . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das aɪn mˈɛnʃ fˈoːɾzˌɛtslɪç ˈaɪnʃlˌɑːfən kˌan , ʊnt zɪç nˈaxhɜ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən vɪl vˈɛkən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃˌoːn vˈaxənt ɡlˈaʊpt ʊnt iːn mɪt kˈaltəm vˈasɜ tsuː bəɡˈiːsən , hˈalt ɪç fyːɾ ɡɾˈaʊzɑːm . 
duː zˈiːst , viː miːɾ diː lˈantlˌʊft bəkˈœmt , ɪç , ɪç fˈaŋə an tsuː mˌoːraliːzˈiːrən dˈɔx , ˌaʊx das ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçən , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈapɡˌɑːbə tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən kˈasə dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt mˈuːs dɔx jˈeːdɜ bɾˈɑːvə ɛɾdˈɛnbyɾɡɜ ˈaɪnrˌaɪçən . 
ɡˈɔt ʃˈɛŋkə diːɾ aɪn rˈɛçt lˈaŋəs lˈeːbən , dɑːmˈɪt ɪç miːɾ kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən bɾˈaʊxə , das ɪç diːɾ d??ç ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf zoː fˈiːl fɔn dˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡənˈɔmən hɑːbə ; 
dɔx vɪlst duː maɪn frˈɔønt blˈaɪbən , zoː zˌɔl ɛs mɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ ɡərˈɔøən , nɔx hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , das ɪç bɪn dɛɾ dˈaɪnɪɡə . 
nˈaxʃrɪft . 
zoːˈeːbən lˈeːzə ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ʊnt bəmˈɛɾkə mɪt ʃrˈɛkən , das ɪç diːɾ ˌaɪnən bˈyndəl ʃtɾˈoː ʃˈɪkə , ɪn vˈɛlçəm duː , mɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə tsuː rˈeːdən , ˌaʊx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɔɾn fˈɪndən vˌɪɾst . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈɛːmlɪç nˈiːdɜ , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɑːx lˈɔndoːn tsuːrˈykɡˌeːt ʊnt das duː ziː nˈuːn ˈalzoː kˌanst kˈɛnənlɜnən ; 
das ɪç nˈɪçt nɑːx lˈɔndoːn rˈaɪzə , vˌaɪl ɛs dɛɾ ˈaltə bˈ??toːn ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡˌɛɾn als zaɪn zˈoːn zˈeːən vˈyɾdə dɛɾ ˈaltə mˈan ʃˈaɪnt an mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃmˈak tsuː fˈɪndən ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ɛs ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˈiːzoː ? hˈøːɾ ɪç dɪç frˈɑːɡən . 
kˌœnt ɪç nˈuːn deːn bɾˈiːf nˈɪçt ʃlˈiːsən , ʊnt dɪç mɪt dˌaɪnɜ frˈɑːɡə ɪm ˈɔfnən mˈʊndə ʃtˈeːnlasən ʊnt das pˈeːtʃaft bəzˈeːn ? 
hˌɛtəst duː nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an mɪç dˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn tsuː tsˈaɪɡən ʊnt miːɾ tˈaʊzənt ɛɾklˈɛːrʊŋən tsuː ʃˈɪkən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ vˈɑːrən mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə tsuː ɛɾvˈɛːnən ? dɛɾ jˈʊŋə bˈ??toːn dɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ jˈyŋlɪŋ ɪst ; 
ʃˈɑːdə , das ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt zoː zaɪn vˌɛɾdə dɛɾ jˈʊŋə bˈ??toːn ˈalzoː hat ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː tsˈuːɡlaɪç diː tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən ɪst zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ɪç vˌɛɾdə nˈiː ɪn diː ɡɾˈuːbə fˈalən , diː zɪç loːvˈɛl ɡəɡɾˈɑːbən hat ! 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈɛɾnstaft fˈoːɾɡənˌɔmən , das ɛs kˈaɪnə lˈiːbə vˌɛɾdən zˌɔl dˈɛn zˈiː , viː ʃˈøːn das tsuːzˈamənhˌɛŋt ! 
dɛn maɪn fɛɾmˈøːɡən ɪst ɡˌeːɡən das ˈiːrɪɡə fˈiːl tsuː ɡərˈɪŋə . 
duː lˈaxst ? 
ʊnt vˈyɾdə diː vˈɛlt nˈɪçt ˌyːbɜ dɪç lˈaxən , vˌɛn duː deːn tsuːzˈamənhˌaŋ hˈiːɾ fɛɾmˈɪstəst ? 
ˌaʊx vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl kˈœmt nˈɛçstəns nɑːx lˈɔndoːn , ʊnt dɑːrˈʊm bˈɪldə diːɾ ˈaɪn , das ɪç zoː fˈiːl fɔn iːm ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən kˈœntə ɪç bɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛn zoː ˈɛtvɑːs kˌan man nˈɪçt tsuː ˈɔft zaɪn daɪn tsˈɛɾtlɪçstɜ frˈɔønt . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn am ˈaxtseːn. mˈaɪ ɪç ʃrˈaɪbə dˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə hˈɪntɜ jˈɔɾk , ɛsɪst nˈaxt ʊnt kˈaɾl ʃlˈɛft ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaləs ʊmhˈɛɾ ɪst fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ʃtˈɪl , diː ɡlˈɔkə ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən dˈɔɾfəs tˈœnt mˈançmɑːl viː ɡɾˈabɡəlˌɔøtə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ˈaɪnzˌɑːm zˈɪts ɪç hˈiːɾ , viː aɪn ˈeːlɛndɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɔldənən tɾˈaʊmə ɪn zˌaɪnɜ ˈɛŋən hˈytə ɛɾvˈaxt . 
diː ʃmˈɛltsəndən akˈɔɾdə dɛɾ zˌymfoːnˈiː zɪnt ɡəʃlˈɔsən , das teːˈɑːtɜ ɪst tsˈuːɡeːfˌalən , aɪn lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn ɛɾlˈɪʃt . 
ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ʃrˈaɪp ɪç dˈiːɾ , frˈɔønt , bɾˈuːdɜ , mˌaɪnə zˈeːlə zˈuːxt tˈaɪlnɑːmə ʊnt fˈɪndət ziː baɪ diːɾ am rˈaɪnstən ʊnt vˈɛɾmstən . 
ɪç bɪn nˈiː zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑːrˈaʊf ɡəvˈeːzən , viː fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən tsuːfˈalə , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈɔft diː vˈɛndʊŋ ˌʊnzɜs karˈaktɜs ˈaphˌɛŋt . 
aɪn ˈʊnmˌɛɾklɪçɜ ʃlˈɑːk rˈɪçtət ʊnt fˈɔɾmt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ˈɔft ˈandɜs ; 
vˈeːɾ kˈɛnt diː rˈeːɡəln , nɑːx deːnən ˌʊnzɜ ʃˈytsəndɜ ɡənˈiːʊs ˈʊmɡəvˌɛksəlt vˌɪɾt ? 
ˈeːduːˌaɾt , ˌaɪnə dˈʊŋklə , ˈʊnɡəvˌɪsə ˈɑːnʊŋ hat mɪç bəfˈalən , als zˈaɪ hˈiːɾ , ɪn dˌiːzən moːmˈɛntən ˌaɪnə dɛɾ ˈeːpɔxən mˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
miːɾ ɪst , als zˈɛː ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɛŋəl vˈaɪnənt fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən , dɛɾ mɪç nˈuːn ˈʊnbəvˌaxt deːm ʃpˈiːl dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsəs ˌyːbɜlˈɛst als zˈaɪ ɪç ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈystə hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən , vˌoː ɪç ˌʊntɜ deːn dˈɛmɛɾndən ʃˈatən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈaŋkəndə fˈaɪndzˌeːlɪɡə dɛːmˈoːnən ɛntdˈɛkə . 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , ʃpˈɔtə nˈɪçt mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , ɪç bɪn ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç 
viː aɪn kˈɪnt , nˈaxt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌɑːbən mˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəʃpˈant , ɪç blˈɪkə viː aɪn zˈeːɜ ɪn deːn tˈiːfən bɾˈʊnən dɛɾ tsuːkˈʊnft hɪnˈap , ɪç nˈeːmə ɡəʃtˈaltən vˈɑːɾ , diː tsuː miːɾ ɛmpˈɔɾstaɪɡən , frˈɔøntlɪçə ʊnt ˈɛɾnstə , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ fˈ??çtbɑːrɜ ɡəbˈɪldə . 
dɛɾ ˈɛbnə fˈɑːdən mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɛŋt ˈan , zɪç ɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçə knˈoːtən tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈaʊflˌøːzʊŋ ɪç fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈeːbəns mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾlˈiːrə . 
bɪs ˈɪtst ɪst maɪn lˈeːbən aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnɜ frˈɔødəntˌants ɡəvˈeːzən , kˈɪntlɪç hɑːbə ɪç mˌaɪnə jˈɑːrə fɛɾʃˈɛɾtst ʊnt mɪç lˈaxənt dɛɾ flˈyçtɪɡən tsˈaɪt ˌyːbɜlˈasən , ɪn dɛɾ hˈɛlən ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈoːs ɪç ʊnt vˈaɪdətə mɪç an tɾˈɔømən ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən tsuːkˈʊnft , ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən bəʃrˈɛŋktaɪt lˈiːpt ɪç ɡˈɔt viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ , diː mˈɛnʃən viː bɾˈyːdɜ ʊnt mɪç zˈɛlpst als deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , aʊf deːn diː natˈuːɾ mɪt ˈalən ˌiːrən vˈoːltˌɑːtən tsˈiːlə . 
ˈɪtst ʃtˈeː ɪç fɪlˈaɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə , fɔn vˌoː ɪç ɪn diː ʃˈuːlə dɛs ˈeːlɛnts mɪt ˈɛɾnstɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt fɛɾvˈiːzən vˌɛɾdə , ʊm mɪç fɔm kˈɪndə tsʊm mˈanə tsuː bˈɪldən : 
ʊnt vˈeːɾt ɪç ɡlˈyklɪçɜ zaɪn , als ɪç vɑːɾ , vˌɛn ɪç fɔm hˈaɾtən ˌʊntɜrˈɪçtə tsuːrˈykkˌeːrə ? 
ʊnt hˈɑːp ɪç dɛn aɪn rˈɛçt ˌyːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː klˈɑːɡən ? 
ʊnt bɪn ɪç vˈɪɾklɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
lˈiːpt mɪç dɛn ˌɑmalˈiː , ɪst ziː mˈaɪn , das mɪç ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ tɾˈaʊrɪç mˈaxən dˈaɾf ? 
bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜs , dɛɾ frˈɔønt ˌaɪnəs ˈɛdlən frˈɔøndəs ? 
ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn ˈeːlɛnt ? 
vˈoːtsuː dˌiːzɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn , das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldə , nˈuːɾ ziː zˈaɪ mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ? 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , ɪç vɪl mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə vˈiːdɜʃtˌeːn , ˌɑːbɜ zˈeːnzuːxt ʊnt vˈynʃə zɪnt nˈɪçt fɛɾbɾˈɛçən . 
ɪç vɪl nˈɪçt mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl rˈɛçtən , ˌɑːbɜ klˈɑːɡən zɪnt dɛɾ ʃvˈɛçə dɛs mˈɛnʃən fɛɾɡˈœnt ; 
vˈeːɾ nɔx nˈiː zˈɔøftstə , hat nɔx nˈiː fɛɾlˈoːrən . 
viː aɪn ɡəvˈɪçt dɾˈykt ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə bəklˈɛmʊŋ mˌaɪnə bɾˈʊst , vˌɛn ɪç an diː vˈeːnɪɡən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ɪn bˈɔndliː tsuːrˈykdˌɛŋkə , ʊnt dɑːmˈɪt diː lˈaŋə , lˈaŋə frˈɔødənlˌeːrə tsuːkˈʊnft fɛɾɡlˈaɪçə . 
diː lˈiːbə tsˈaɪktə miːɾ das lˈɪçt , das mˈɔɾɡənrˌoːt ʃvˈaŋ d??ç deːn hˈɪməl zˌaɪnə pˈ??pʊrˌoːtə fˈɑːnə , ˈalə bˈɛɾɡə ʊmhˈɛɾ ɡlˈyːtən ʊnt flˈamtən ɪm frˈɔødənrˌaɪçən ʃˈaɪnə ˈɪtst ɪst diː zˈɔnə vˈiːdɜ ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən , ˌaɪnə ˈøːdə nˈaxt ˈʊmfˌɛŋt mɪç . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən lˈiːbən ɡəfˈɛːɾtən fɛɾlˈoːrən ʊnt rˈuːfə d??ç deːn dˈʊnkəln vˈalt fɛɾɡəblˈɪç zˌaɪnən nˈɑːmən , aɪn hˈoːləs ˈɛçoː vˈɪɾft miːɾ iːn ˈoːnə tɾˈoːst tsuːrˈyk , diː vˈaɪtə ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːrə kˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm mˌaɪnən jˈamɜ . 
aɪn ʃnˈaɪdəndɜ vˈɪnt blˈɛst ʃˈɑdənfrˌoː ˌyːbɜ maɪn hˈaʊpt dɑːhˈɪn ʊnt ʃˈytəlt das lˈɛtstə lˈaʊp fɔn deːn bˈɔømən . 
ʃvˈaɾts vɑːɾ diː nˈaxt ʊnt dˈʊŋklə ʃtˈɛɾnə bɾˈantən , d??ç vˌɔlkənʃlˈaɪɜ mˈat ʊnt blˈaɪç , diː flˈuːɾ d??çʃtɾˈɪç das ɡˈaɪstɜrˌaɪç , als fˈaɪntlɪç zɪç diː pˈaɾtsən ˈapvˌɛɾts vˈantən 
ʊnt tsˈɔɾŋə ɡˈœtɜ mɪç ɪns lˈeːbən zˈantən . 
diː ˈɔølə zˈaŋ miːɾ ɡɾˈaʊzə vˈiːɡənlˌiːdɜ 
ʊnt ʃrˈiː miːɾ d??ç diː ʃtˈɪlə rˈuː 
aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs : vɪlkˈɔmən ! 
tsˈuː 
. 
dɛɾ blˈaɪçə ɡɾˈɑːm ʊnt jˈamɜ zˈaŋkən nˈiːdɜ ʊnt ɡɾˈystən mɪç als lˈɛŋst ɡəkˈantə bɾˈyːdɜ . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːm ɪn bˈaŋɜ ɡˈaɪstɜstˌʊndə : duː bɪst tsuː kvˈɑːlən ˈaɪnɡəvˌaɪht , aɪn tsˈiːl dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , diː bˈoːɡən zɪnt ɡəʃpˈant ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt ɡɾˈaʊzɑːm diːɾ ʃtˈeːts nˈɔøə blˈʊtɡə vˈʊndə . 
dɪç vˌɛɾdən ˈalə mˈɛnʃənfrˌɔødən flˈiːən , dɪç ʃpɾˈɪçt kˈaɪn vˈeːzən frˈɔøntlɪç ˈan , duː ɡˈeːst diː vˈystə fˈɛlzənbˌɑːn , vˌoː klˈɪpən dɾˈoːn , vˌoː kˈaɪnə blˈʊmən blˈyːən , dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːlən hˈaɪs ʊnt hˈaɪsɜ ɡlˈyːən . 
diː lˈiːbə , diː dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˈal dˈ??çklˌɪŋt , dɛɾ ʃˈɪɾm ɪn jˈamɜ ʊnt ɪn lˈaɪdən , diː blˈyːtə ˈalɜ ɛɾdˈɛnfrɔødən , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsʊm hˈœkstən hˈɪməl ʃvˈɪŋt , vˌoː dˈuːɾst ˌaʊs zˈɛlɡəm bˈɔɾn ɛɾkvˈɪkən tɾˈɪŋkt , diː lˈiːbə zˈaɪ aʊf ˈeːvɪç diːɾ fɛɾzˈɑːkt . 
das tˈoːɾ ɪst hˈɪntɜ diːɾ ɡəʃlˈɔsən , aʊf dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈɪldən rˈɔsən vˌɪɾst duː dˈ??ks ˈøːdə lˈeːbən hˈɪnɡəjˌɑːkt , vˌoː kˈaɪnə frˈɔødə diːɾ tsuː fˈɔlɡən vˈɑːkt . 
dan zˈɪŋkst duː ɪn diː ˈɛvɡə nˈaxt tsuːrˈyk ! 
zˈiː tˈaʊzənt ˈeːlɛnt aʊf dɪç tsˈiːlən , ɪm ʃmˈɛɾts daɪn dˈɑzaɪn nˈuːɾ tsuː fˈyːlən ! 
jˈɑː ˈeːɾst ɪm ˈaʊsɡəlˌœʃtən tˈoːdɛsblˌɪk bəɡɾˈyst fˈɔl mˈɪtlˌaɪt dɪç das ˈeːɾstə ɡlˈyk . 
ɪç kˈɔmə miːɾ ɪn fˈiːlən moːmˈɛntən viː aɪn kˈɪnt fˈɔɾ , vˈɛlçəs jˈamɜt , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , vˈoːryːbɜ . 
ɪç kˈɔmə zoːˈeːbən fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuːrˈyk : 
dɛɾ mˈɔnt tsˈɪtɜt ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃtˈaltən d??ç diː bˈɔømə , dɛɾ ʃˈatən flˈiːt ˌyːbɜ das fˈɛlt ʊnt jˈɑːkt zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ mɪt deːm ʃˈaɪnə dɛs mˈɔndəs ; 
diː nˈɛçtlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hat mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪn rˈuːə ɡəvˈiːkt , ɪç zˈeːə mɪç ʊnt diː vˈɛltɡə mˈɛːsɪçtɜ an ʊnt kˌan ˈɪtst maɪn ˈʊnɡlˌyk nˈuːɾ ɪn miːɾ zˈɛlbɜ fˈɪndən . 
ɪç ˈɑːnə ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ miːɾ mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən viː lˈeːrə tɾˈɔømə fˈoːɾʃvˌeːbən vˌɛɾdən , vˌoː ɪç mˈɪtlˌaɪdɪç ˌyːbɜ dˌiːzən dɾˈaŋ dɛs hˈɛɾtsəns lˈɛçlə , dɛɾ ˈɪtst mˌaɪnə kvˈɑːl ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst ʊnt zˌɔl ɪç ɛs diːɾ ɡəʃtˈeːən , ˈeːduːˌaɾt ? 
dˌiːzə ˈɑːnʊŋ mˈaxt mɪç tɾˈaʊrɪç . 
vˌɛn dˌiːzəs ɡlˈyːəndə hˈɛɾts nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾkˈaltət , dˌiːzɜ fˈʊŋkə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn miːɾ tsuːɾ ˈaʃə ˈaʊsbɾˌɛnt ʊnt diː vˈɛlt mɪç fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ nˈɛnt vˈas vˌɪɾt miːɾ diː ˈɪnɪɡə lˈiːbə ɛɾzˈɛtsən , mɪt dɛɾ ɪç jˌɛtst diː vˈɛlt ˈʊmfˌaŋən mˈœçtə ? 
diː fɛɾnˈʊnft vˌɪɾt diː ʃˈœnhaɪtən anˌɑtoːmˈiːrən , dˌeːrən hˈɔldɜ ˈaɪnklˌaŋ mɪç ˈɪtst bərˈaʊʃt : 
ɪç vˌɛɾdə diː vˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃən mˈeːɾ kˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən zˈoːbalt man diː ˈaʊflˌøːzʊŋ tsʊm zˈɪnraɪkstən rˈɛtzəl ɡəfˈʊndən hat , ɛɾʃˈaɪnt ɛs ˈapɡəʃmˌakt . 
maɪn bɾˈiːf ʃˈaɪnt miːɾ ˈɪtst ˌyːbɜtɾˈiːbən , ɪç mˈœçtə iːn tsɛɾrˈaɪsən , ɪç bɪn ˈʊnvˌɪlɪç aʊf mɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɪç vɪl miːɾ mˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ fˌɔɾ diːɾ nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən . 
ɪç vɪl diːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , dˈas , ɪndˈeːm ɪç ʃrˈiːp , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈoːst fyːɾ mɪç ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn lˈɑːk , das ɪç ˌaʊx dɪç nˈuːn bˈalt fɛɾlˈasən mˈysə ; 
dɑːdˈ??ç ʃˈiːn miːɾ mˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
dɔx ˈɪtst zɪnt ˈalə dˌiːzə tɾˈɔømə fɛɾʃvˈʊndən , ˈɪtst fˈyːl ɪç ɛs ˈɪnɪç , das duː mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç bɪst , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː tˈiːf ɛmpfˈɪnt ɪç ɛs ˌaʊx , das miːɾ das ˈandˌɛŋkən an amˈɑlɪən nˈiː viː aɪn tɾˈyːbɜ tɾˈaʊm ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛntə nˈuːɾ kˈɔntə mɪç dˌiːzə ˈɑːnʊŋ hˌɪntɜɡˈeːn ˌiːrə ɡeːɡənlˈiːbə vˈyɾdə mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç deːn blˈɪk fɛɾɡˈɛsən , mɪt deːm ziː mɪç zoː ˈɔft bətɾˈaxtət hat , diː hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ ziː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , ˈaləs , ˈaləs hat zɪç zoː ɪn ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾflˈɔxtən , zoː ˈɪnɪç bɪs an mˌaɪnə frˈyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡərˈaɪht , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾlˈiːrən kˌan , ˈoːnə an ɡlˈyk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈax , ˈeːduːˌaɾt vˌɛn ziː mɪç lˈiːptə ! 
maɪn fˈɔləs hˈɛɾts vɪl fˌɔɾ vˈeːmuːt baɪ deːm ɡədˈaŋkən tsɛɾʃpɾˈɪŋən vˌɛn ziː mɪç lˈiːptə vɑːrˈʊm bɪn ɪç dan nˈɪçt an ˌiːrən bˈʊsən ɡəzˈʊŋkən vɑːrˈʊm zˈɪts ɪç dan hˈiːɾ ʊnt ʃrˈaɪbə nˈiːdɜ , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə ʊnt ɛmpfˈɪndən kˈœntə ? als dɛɾ frˈaɪə plˈats ɪm vˈaldə kˌɑːm , vˌoː viːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltən ˈalə bˈɔømə ʊnt hˈyːɡəl ʃvˈaŋktən ʊm mɪç hˈeːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst dɾˈɛŋtə ʊnt vˈyːltə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən dɛɾ vˈɑːɡən vɔltə hˈaltən , ɪç lˈiːs iːn vˈaɪtɜfˌɑːrən ʊnt zoː ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə tsʊm ˈandɜn fˈɔɾt ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst ɡəvˈɔnən , ɪn dɛɾ ɪç ziː zˈɑː , ɪn dɛɾ ɪç deːn klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hˈœɾtə ˈɛntlɪç ʃtˈant dɛɾ vˈɑːɡən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈap . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrən bɾˈuːdɜ lˈaŋə tsˈaɪt , ɪç nˈɑːtə mɪç tsˈɪtɛɾnt , ɪç vˈynʃtə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns foːrˈyːbɜ , ziː nˈaɪktə zɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪç ʃvˈaŋktə ʊnt zˈɑːə ziː ˈan ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː ʃtˈyɾtsən ɪç bˈoːk mɪç iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˈystə ˌiːrə vˈaŋə ˌaɪnə ˈaɪzɪɡə kˈɛltə ˌyːbɜflˈoːk mɪç dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˈɔɾt . 
dɑː vˈ??tsəltə maɪn ˈaʊɡə ɪn das ɡɾˈɑːs , ɛs ʃvˈɛɾmtə ɪn deːm lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ˈaləs ʃˈiːn miːɾ ɡɾˈyːnɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ , fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən ˌiːrɜ lˈɛtstən blˈɪkə bəlˈɔøçtət . 
ɪç ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , ʊnt hˌɛtə fɔn bˈɔømən ʊnt ɡɾˈɑːs dˌiːzən ɡˈaɪst , dɛɾ mɪç ˈanɡlˌɛntstə , ɪn mɪç tsˈiːən mˈøːɡən . 
baɪ ˌaɪnɜ vˈaldɛkə zˈɑː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm hˈɔldən ɡˈœtlɪçən blˈɪkə tsuːrˈyk ˈoː miːɾ vˈɑɾs , als vˈyɾt ɪç ɪn aɪn tˈiːfəs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs ɡəfˈɛŋnɪs ɡəʃlˈɛpt . 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç iːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , viː fˈiːl ziː mˌaɪnɜ zˈeːlə zˈaɪ ? 
vˌɛn ɪç ˌiːrən lˈɛtstən blˈɪk nˈɪçt mˈɪsfɜstˌant vɑːɾ ɛs nˈɪçt ʃmˈɛɾts , tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː dɑːrˈaʊs ʃpɾˈɑːxən ? 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ? dɔx diː ˈɪnɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː mɪç bətɾˈaxtətə ? ˈoː , ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈʊnrˌuːə jˈɑːkt das blˈuːt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn ! 
ˈɪtst ʃlˈɛft ziː fɪlˈaɪçt . 
ɪç mˈuːs iːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈaɪnən , dɑː ɪç zoː ˈɪnɪç nˈuːɾ ziː , nˈuːɾ ziː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dˈɛŋkən kˌan . 

bˈalt kˈœmt ziː nˈuːn ɪn lˈɔndoːn ˈan , mˈaxt bəkˈantʃaftən ʊnt ɛɾnˈɔøɜt ˈaltə , man ʃvˈatst , man lˈoːpt , man fɛɾɡˈœtɜt ziː , ʃmˈaɪçlərˌɪʃə lˈyɡnɜ ʃlˈaɪçən zɪç ɪn iːɾ hˈɛɾts ʊnt ɪç bɪn fɛɾɡˈɛsən ! 
kˈaɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk vˈɛndət zɪç tsuː miːɾ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk , ɪç ʃtˈeːə dan dɑː ɪn dɛɾ frˈɔødənlˌeːrən vˈɛlt , ˌaɪnɜ ˈuːɾ ɡlˈaɪç , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç deːnzˈɛlbən lˈaŋzɑːmən , ˈaɪnfˌœɾmɪɡən kɾˈaɪs bəʃrˈaɪpt . 
iːɾ bɾˈuːdɜ kˈaɾl lˈɛçəltə als viːɾ tsuːrˈykɾˌɪtən . 
ɪç hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən . 
ˈoː , vɑːrˈʊm mˈysən dɛn mˈɛnʃən zoː ɡˈɛɾn ˌyːbɜ diː ʃmˈɛɾtsən ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ʃpˈɔtən ? 
vˌɛn ɛs nˈuːn ˌaʊx lˈaɪdən zɪnt , fɔn deːnən ziː kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˈɑːbən , ˌoːdɜ diː ziː fyːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪç hˈaltən , ziː dɾˈykən dɑːrˈʊm das hˈɛɾts nˈɪçt mˈɪndɜ ʃvˈeːɾ . 
ɪç bədˈ??ftə mˈɪtlˌaɪt , aɪn ɛmpfˈɪndəndəs hˈɛɾts ʊnt aɪn ʃpˈɔtəndəs lˈɛçəln , ˌaɪnə kˈaltə fɛɾˈaxtʊŋ ˈoː , ˈeːduːˌaɾt , miːɾ vɑːɾ , als klˈɔpft ɪç , ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt , an ˌaɪnə hˈytə , ʊnt nˈɪçts ˈantvɔɾtətə miːɾ ˌaʊs deːm fɛɾlˈasənən hˈaʊzə , als aɪn lˈaɪzɜ , ˈøːdɜ vˈiːdɜhˌal . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ɪç vɪl ˈɪtst ɡlˈaɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mˌaɪnə tˈantə bˈʊtlɜ ɪn vˈɑtɜhˌal bəzˈuːxən ɡɾˈyːsə dˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ʊnt fɛɾtsˈaɪ miːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛçə : 
dɔx ɪç kˈɛnə jˈɑː daɪn hˈɛɾts , das ˈalə lˈaɪdən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mˈɪtɛmpfˌɪndət , ˌyːbɜ nˈɪçts ʃpˈɔtət , vˈas deːn mˈuːt dɛs ʃvˈɛçɜn bɾˈuːdɜs ɛɾʃˈytɜt , das zɪç mɪt deːn frˈøːlɪçən frˈɔøt ʊnt mɪt deːn vˈaɪnəndən vˈaɪnt . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs , ɡˈɛɾtnɜ ɪn vˈɑtɜhˌal bˈɔndliː . 
zoː viː ɪç ˈɛs fɛɾnˈɔmən , zoː hˈɛlt zɪç jˈɑː jˌɛtst maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ aʊf dˌaɪnəm ɡˈuːtə ˈaʊf . 
bəvˈɪɾtə iːn rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ɪç vɪl ɛs ˈanzˌeːən , als vˈɛːrə ɛs deːm ˈaltən vˈɪliː ɡəʃˈeːn . 
ɛɾ ɪst ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn dˈɑː , ˌoːdɜ ɛɾ vˌɪɾt nɔx hˈɪnkɔmən , tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs ɛɾ vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn fˈoːɾɡˌɛstɜn , ʊnt das zoː hˈypʃ ʊnt ɡəʃˈɪkt , als nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪn deːn dɾˈaɪ kˈøːnɪɡɾˌaɪçən tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən kˌan , dɛɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ bəɡlˈaɪtən vɪl , das ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaɪzə nɑːx lˈɔndoːn fˈuːɾ . 
viː ɡəzˈɑːkt , frˈɔølaɪn mˈɑːlçən ɪst fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈalzoː ˌaʊx ˈapɡərˌaɪst . 
zoː vˈɪɾds nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx baɪ ʊns lˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈʊstɪɡə hˈɛɾ vˈɪlmɔnt ɪst ɡˈɛstɜn ʃˌoːn mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪməl tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɛɾ vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈɛtvɑːs mˈyːdə ʊnt hˌatə nˈeːbɛnhɜ aɪn ˈaɪzən fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ˈaltə tˈoːbiː hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə ɪst nˈuːn ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç ɡəʃtˈɔɾbən , fɔn deːm viːɾ ɛs ˈɪmɜ ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən tsuːzˈamən pɾoːfˈeːtsaɪtən , ʊnt ɪç dˈaxtə dɑːbˈaɪ an dˈɪç , ɡˈuːtɜ tˈɔm , dɛn duː bɪst fˈast ˈeːbənzˌoː ˈalt , als ɛɾ nˈuːn ɡəvˈeːzən ɪst ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ɡˈɔt vˌɪɾt diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾʃˌuːs tˈuːn , viː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən , als duː diː ɡɾˈoːsə kɾˈaŋkhaɪt hˈatəst ʊnt ɪç ˈɪmɜ dɛs nˈaxts zoː fˈiːl fyːɾ dɪç bˈeːtən mˈʊstə . 
dɑːfˈyːɾ rˈɛçnə ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dˈɪç , vˈas das bˈeːtən ˈanbətɾˌɪft , fɔlˈɛnts dɑː ɪç nˈuːn bˈalt ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ kˈɔmə , vˌoː man mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːt . 
jˈɑː , lˈiːbɜ tˈɔm , duː kˌanst dɪç ˈɪmɜ vˈʊndɜn , ɡˈɪŋ ɛs miːɾ dɔx ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ ʊnt ɪç hˈat ɛs dɔx ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəvˈʊst . 
ɪç zˌɔl mɪt mˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən nɔx frˈɛmdə lˈɛndɜ zˈeːn iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç jeː nˈuːn , vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt ɪn diː tyɾkˈaɪ ɡˈeːt , zˈoːlaŋə ɪç nɔx rˈeːlɪɡˌɪoːnsfɜvˌantə ˈantɾˌɛfə , dˈɛŋk ɪç ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜ ɡˈuːtən frˈɔøndən tsuː zaɪn , vˌoː ˌɑːbɜ diː tˈyɾkən ˈanɡˌeːn , dɑː ɪst ɛs mɪt dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈaʊs , dɛn vˈeːɾ nˈɪçt mˌaɪnən ɡˈɔt lˈiːpt , dɛɾ kˌan ˌaʊx mɪç nˈɪçt lˈiːbən ; 
ziː zˌɔlən ˈɑpaɾt ˌaɪnən ɡˈɔt ɡˌants fyːɾ zɪç hˈɑːbən , ʊnt dɛs bɾˈoːt ɪç ˈɛsə , dɛs lˈiːt ɪç zˈɪŋə . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnən lˈiːbən bɾˈuːdɜ nˈɪçt viːdɜzˈeːn zˌɔltə ? 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm ʃpɾˈɑːx dɑː zoː ˈɛtvɑːs fɔn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən , diː diː rˈaɪzə kˈɔstən vˈyɾdə das ɡˈɛlt ˈapɡərˌɛçnət ; 
jˈɑː , vɔlt ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈuːn zoː viːdɜkˈɛːmə ʊnt hˌɛtə diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡəzˈeːn , vˈas hˈɛlf ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈɔm nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈœntə ? 
miːɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ , als zˈɛː ɪç aɪn ʃvˈaɾtsəs kɾˈɔøts aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən hˈyːɡəlçən dɑː ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs kˈɪɾçhoːfs ʃtˈeːn , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈʊsbaʊm ɡəvˈaxzən ɪst , ʊnt dˌaɪnən nˈɑːmən , tˈoːmɑːs , mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən dɑːrˈaʊf , zoː rˈɛçt als miːɾ tsuːɾ kɾˈɛnkʊŋ ; 
ˈoː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɪç vˈyɾdə lˈiːbɜ vˈynʃən , mɪt diːɾ hˈɪntɜm ˈoːfən ɡəzˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ʊm ʊns fɔn kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən ʊnt fɔm ʃˈɔtɪʃən kɾˈiːɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑːrˈʊm bəzˈuːxə mɪç . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛstɜn fˈast ɡəvˈaɪnt , ʊnt das ʃˈɪkt zɪç dɔx nˈɪçt , tˈoːmɑːs , fyːɾ zoː ˌaɪnən ˈaltən mˈan . 
fɔm ɡˈɛldə ʃpɾˈɪç nˈɪçt vˈiːdɜ 
. 
duː bɪst jˈɑː maɪn bɾˈuːdɜ , viːɾ zɪnt jˈɑː ˈaltə mˈɛnɜ ; 
kˌœnt ɪç diːɾ mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt nɔx lˈeːbən ˈankˌaʊfən , frˈɑːɡə nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˈɛs tˈɛːtə . 
kˈɔm nɑːx bˈɔndliː , ˌoːdɜ lˈɑːs dɪç hˈɛɾfɑːrən , dɛn dˌaɪnə fˈyːsə zɪnt ɪn deːm ˈaltɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm ɡˈeːn ɡəbˈoːrən . 
das ɡˈɛlt ɪst dˈaɪn , duː bɪst lˈaŋə kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ʊnt maɪn hˈɛɾ ɡˈiːpt miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ als ɪç bɾˈaʊxə . 
viː kˌan aɪn bɾˈuːdɜ deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç zaɪn ? 
ɡˈɔt zɪnt viːɾ ˈaləs ʃˈʊldɪç , ʊnt dɛɾ bəhˈyːtə dɪç dˈɛsveːɡən . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl bˈɔndliː . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , das duː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn vˈɑtɜhˌal blˈaɪbən vˌɪɾst , ʊnt dɑːrˈʊm ʃˈɪk ɪç diːɾ dˌiːzən bɾˈiːf , dɛɾ ɡˈɛstɜn ˈanɡəkˌɔmən ɪst . 
viː zˈeːɾ ɪç dɪç lˈiːbə , hɑːbə ɪç baɪ lˈeːzʊŋ dˌaɪnəs bɾˈiːfəs ɛmpfˈʊndən . 
ʃtˈeːts hˈɑːp ɪç dɪç ʊm diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ʊm diː rˈaɪtsbaɾkˌaɪt dˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs bənˈaɪdət , ˌɑːbɜ ɪç fˈaŋə ˌaʊx ˈan , ziː tsuː fˈyɾçtən . 
lˈiːbə , fɛɾtɾˈaʊən , frˈɔøndʃaft , ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ziː ɡədˈaɪən nˈuːɾ ɪn ɡəzˈʊndən hˈɛɾtsən , ziː fɛɾlˈaŋən mˈuːt ʊnt rˈuːə . 
ˈoː , lˈiːbɜ , ɡəvˈiːs ɡˈiːpt ɛs dɛːmˈoːnən , ziː zɪnt jˈeːnə tsvˈaɪfəlzˌuːxt , jˈeːnə dˈʊŋklə ˈaŋst , jˈeːnə lˈʊst an ˈʊnɡlˌyk ʊnt tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , dɛɾ zɪç ˌʊnzrə zˈeːlə nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɛɾɡˈiːpt . 
ɪst das lˈeːbən ˈeːɾst zoː dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , das kˈaɪn ʃtɾˈɑːl vˈɑːrɜ frˈɔødə hɛrˈaɪnbɾˌɛçən kˌan , dɑː reːɡˈiːrən ziː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt fˈyːrən ˌaʊx vˈoːl jˈeːnə fɛɾhˈɛŋnɪsə hɛɾbˈaɪ , diː viːɾ frˈyːɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ʃtˈʊmɜ ˈaŋst vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
vˈɪɾf dɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , ʊnt lˈɑːs dan diː tsˈaɪt ɡəvˈɛːrən , ɛs ɡˈeːt ʊnt vˈandəlt zɪç ˈaləs ˈeːbənzˌoː ˈɔft ɪn das bˈɛsərə , an das viːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntən , als ɛs zɪç tsʊm ʃlˈɪmɜn lˈɛŋkt . 
jeː ˈɪnɪɡɜ duː lˈiːpst , jeː ʃtˈɛɾkɜ zˌɔl daɪn fɛɾtɾˈaʊən zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə loːvˈɛl an zˌaɪnən zˈoːn ˈaɪnlˌɑːɡə dɛs fˈoːrɪɡən lˈɔndoːn . 
duː hast lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , lˈiːbɜ vˈɪliːˌɑːm , ʊnt dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsə ɪç , das ɛs diːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn ˈaɾmən dˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ɡəfˈalə . 
dˌiːzə jˈɑːrə , ɪn deːnən duː lˈeːpst , zɪnt diː jˈɑːrə dɛs rˈaɪtsəndstən ɡənˈʊsəs , dɑːrˈʊm ɡənˈiːsə , vˌɛn duː ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn deːm fɛɾɡˈɛsən zˈɔltəst , vˈas duː ˈeːeːmˌɑːls vˈʊstəst : vˌɛn daɪn ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌiːrɜ ʃˈɛtsə bərˈaɪçɜt vˌɪɾt , zoː kˌanst duː ɡəvˈɪsə ɡədˈɛçtnɪsˌaxən ɪndˈɛs als aɪn kˌɑpiːtˈɑːl ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜbɾˈɪŋən , ʊnt duː bəkˈœmst ziː nˈaxhɜ mɪt rˈaɪçən tsˈɪnzən tsuːrˈyk . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ˌaʊx dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt zoː zˈeːɾ bəfˈɛstˌiːɡət , das duː nˈɪçt , viː ɪç , fɔn tˈaʊzənt ˈʊnfˌɛlən tsuː lˈaɪdən hast , ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈalə dˌaɪnə kɾˈɛftə ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈɪɾkən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ ʃvˈɛçərə ˈeːɾst fɔn tˈaʊzənt ʊmɡˈeːbəndən klˈaɪnɪçkˌaɪtən diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɑːtsˈuː ɛɾbˈɪtən mˈuːs . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəvˈoːnə ɪç aɪn lˈantbˌaʊs , ɡˌants nˈɑːə baɪ lˈɔndoːn , daszˈɛlbə , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , das ɪç fɪlˈaɪçt kˈaʊfən vˈyɾdə . 
mˌaɪnə ˈʊnpˌɛslɪçkˌaɪtən ʃˈaɪnən tsuːrˈykɡəblˌiːbən tsuː zaɪn , ɪç hˈaltə diː lˈʊft hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈeːbənə fyːɾ rˈaɪnɜ ʊnt ɡəzˈʊndɜ , als dˈɔɾt aʊf deːn bˈɛɾɡən . 
mˌaɪnə nˈɔølɪçə kɾˈaŋkhaɪt hat mɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aʊf diː tsɛɾbɾˈɛçlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ; 
ɪç kˈɔmə ɪn aɪn ˈaltɜ , ɪn vˈɛlçəm man zɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən vˈynʃt , ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːbən tsˈɪɾkəl tsuː bˈɪldən , ɪn deːm aɪn jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ʊnt jˈeːdəs ɡəfˈyːl bəkˈant ɪst . 
ˈoː , lˈiːbɜ vˈɪliːˌɑːm , ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ zoː ʃˈøːn ˈaʊsɡəmˌɑːllt , vˈas fyːɾ aɪn lˈeːbən ɪç fˈyːrən vɪl , vˌɛn duː nˈuːn als ɡəbˈɪldətɜ mˈan fɔn dˌaɪnən rˈaɪzən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn vˌɪɾst , viː miːɾ dan mˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪn fˈɔləm , frˈoːəm , ˈʊnbəfˌaŋənəm ɡənˈuːs hˈɪnfliːsən zˌɔlən : jˈɑː ɪç vɪl fɔn ˈalən ʃtˈyɾmən ˈaʊsrˌuːn , diː zoː ˈɔft deːn hˈoːriːtsˌɔnt mˌaɪnəs lˈeːbəns tɾˈyːptən . 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç mɪç hˈyːtən , dˌiːzən ɡənˈuːs tsuː vˈaɪt hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən , ɪç mˈuːs ˈanfˌaŋən mɪt mˌaɪnən ʃtˈʊndən tsuː ʃpˈɑːrən ; 
aɪn jˈɑːɾ ɪst ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə fyːɾ mɪç , vˈɛlçəs dɛɾ fɛɾʃvˈɛndəndə , ɪm ˌyːbɜflˈʊsə froːlˈɔkəndə jˈyŋlɪŋ ˈɔft zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɛɾɡəˈuːdət . 
maɪn hˈɑːɾ vˌɪɾt ɡɾˈaʊ , mˌaɪnə kɾˈaft tsɛɾbɾˈɪçt , dɑːrˈʊm vˈynʃt ɪç zˈeːnlɪç , das duː dˌaɪnə rˈaɪzə zˈoːbalt als mˈøːklɪç ˈantɾˌeːtən mˈøːɡəst , nɔx frˈyːɜ , als viːɾ nˈɔølɪç ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatən . 
ˈantvɔɾtə miːɾ dɔx hiːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç , ˌoːdɜ bəzˈuːxə ʊns lˈiːbɜ zˈɛlpst . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈɛltɜn frˈɔønt tsuː dˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ vɪl ɪç ɪndˈɛsən zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl , bɪs ɪç dɪç vˈiːdɜ an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən kˌan . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn vˈɑtɜhˌal . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˈɔmə ɪç tsuː diːɾ tsuːrˈyk , ʊm aʊf lˈaŋə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈynʃt mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs ˈɛŋlant frˈyːɜ ; 
ɛɾ ɪst fˈast ˈɪmɜ kɾˈaŋk ʊnt ɪç fˈyɾçtə fyːɾ zaɪn lˈeːbən , dɑːhˈɛɾ ɪç jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuːfˈoːɾkˌɔmə . 
ɛs mˈœçtə zˈɔnst ˌaɪnə tsˈaɪt ˈaɪntɾˌeːtən , vˌoː ɛs mɪç zˈeːɾ rˈɔøən vˈyɾdə , nˈɪçt ɡˌants zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ɛɾvˈiːdɜt tsuː hˈɑːbən . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈoːnt ˈɪtst nˈɑːə baɪ lˈɔndoːn ʊnt ˈeːduːˌaɾt , ɪç vˌɛɾdə ziː viːdɜzˈeːn ! 
mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːndʊŋən zɪnt ˈɪtst nˈɪçts als tɾˈɔømə ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ dˌeːrən ʃrˈɛkən man baɪm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə lˈaxt . 
hˈɔfnʊŋən vˈaxən ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊf , ɪç fɛɾtɾˈaʊə dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
vˌɛn ɪç ɛs nˈuːn vˈɑːktə , iːm aɪn ɡəmˈɛldə fɔn deːm ɡlˈykə tsuː ɛntvˈɛɾfən , viː ɪç ɛs ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡənˈiːsən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç iːn ɪn das ˈɪnɜstə hˈaɪlɪçtˌuːm mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈyːɾtə ʊnt iːm jˈeːnəs rˈaɪnə ʊnt ˈeːvɪɡə fˈɔøɜ tsˈaɪktə , vˈɛlçəs dɛɾ hˈɔldən ɡˈɔttaɪt lˈoːdɜt ? 
vˈyɾdə ɛɾ zoː hˈaɾt zaɪn , mɪç fɔn deːm bˈɪldə tsuːrˈyktsuːrˌaɪsən , miːɾ mˌaɪnə ʃˈøːnstən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː nˈeːmən , diː hˈalən dɛs tˈɛmpəls tsuː ʃlˈaɪfən , ʊm fɔn deːn rˈuːiːnən ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə hˈytə tsuː ɛɾbˈaʊən ? 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , maɪn fˈɑːtɜ bətɾˈaxtət maɪn ɡlˈyk ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈantpʊŋktə ; 
ɛɾ ɪst ˈɛltɜ ʊnt jˈeːnəs ʃˈøːnə mˈɔɾɡənrˌoːt dɛɾ fˌantazˈiː ɪst fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾflˈoːɡən , ɛɾ mˈɪst mɪt deːm mˈasstɑːbə dɛɾ fɛɾnˈʊnft diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs pˈɑlastəs , vˌoː dɛɾ jˈyŋərə ɛnthˈuːziːˌast ɪn ˌaɪnɜ tɾˈʊnkənən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈanʃtˌaʊnt ˈax ˈeːduːˌaɾt , ɛɾ bərˈɛçnət fɪlˈaɪçt maɪn ɡlˈyk , ɪndˈeːm ɪç vˈynʃə das ɛɾ ɛs fˈyːlən mˈœçtə , ɛɾ zˈuːxt miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə frˈoːə tsuːkˈʊnft fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt ʃˈiːpt miːɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊntɜ ; 
ɛɾ knˈypft fɛɾbˈɪndʊŋən , ʊm miːɾ ˈanzˌeːn tsuː fɛɾʃˈafən , ʊm mɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɪç deːn lˈɛntlɪçən ʃˈatən dɛs vˈaldəs fˈoːɾtsˌiːə ʊnt ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən vˈɛlt nˈuːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ʃˈɑoːs fɔn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən ɛɾblˈɪkə . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ zˈyːsən ʃvˈeːɾmuːt fɛɾlˈeːpt , miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜlˈasən , ɪç bəhˈɔɾçtə ɪn miːɾ lˈaɪzə diː vˈeːmyːtˌɪɡə mˌeːloːdˈiː mˌaɪnɜ vˈɛksəlndən ɡəfˈyːlə . 
dɛɾ vˈalt ʃpɾˈɑːx miːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾnstən rˈaʊʃən frˈɔøntlɪçən tɾˈoːst tsˈuː , diː kvˈɛlən vˈaɪntən mɪt mˈiːɾ . 
man kˌan nˈɪɾɡənt fɛɾlˈasən vˈandəln ; 
deːm lˈaɪdəndən hˈɛɾtsən tɾˈɪt diː natˈuːɾ mˈytɜlˌɪç nˈɑːx , lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən ʃpɾˈɪçt ʊns ɪn jˈeːdəm klˈaŋə ˈan , 
frˈɔøndʃaft ʃtɾˈɛkt ʊns ˌaʊs jˈeːdəm tsvˈaɪɡə ˌaɪnən ˈaɾm ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɪtst lˈaxt dɛɾ hˈɪməl mɪt miːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛlstən zˈɔnənʃˌaɪnə , diː blˈʊmən ʊnt bˈɔømə ʃtˈeːn frˈɪʃɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ dˈɑː , das ɡɾˈɑːs nˈɪkt miːɾ am zˈeː frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , diː vˈɛlən tˈantsən ans ˈuːfɜ tsuː miːɾ hɛrˈan . 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln , nˈiː vˌɪɾt maɪn ʃmˈɛɾts mɪç zoː ˈʊnˌeːdəl mˈaxən kˈœnən , das ɪç ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft fɔn miːɾ ʃtˈoːsə . 
ˌaʊx das ɡɾˈœstə lˈaɪt zˌɔl dɛɾ ˈɛdlə ɡˈaɪst mɪt ˈanʃtˌant tɾˈɑːɡən . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl bˈɔndliː . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪnɪç , das duː hˈaɪtɾɜ bɪst , kˈɔm bˈalt nɑːx bˈɔndliː , ʊnt ɪç vɪl nɔx ˌaɪnɪɡə frˈoːə tˈɑːɡə mɪt diːɾ ɡənˈiːsən . 
dan vˌɪɾst duː miːɾ ɛntɾˈɪsən , ʊm jˈeːnən tɾˈaʊm als vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː bəɡɾˈyːsən , deːn viːɾ zoː ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən ; 
natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst , mˈɛnʃən ʊnt hˈɛɾlɪçə ʃtˈɛtə ɛmpfˈaŋən dɪç ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçstən vˈynʃə , mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə kˌœnən dɪç bəɡlˈaɪtən . 
jˈɑː kˌœnt ɪç zˈɛlpst daɪn bəɡlˈaɪtɜ zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dˌiːzə , ˈaɪnst mˌaɪnə lˈiːbstə hˈɔfnʊŋ , ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
maɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə diː tsˈaɪt , diː ɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈanvˌɛndətə , fyːɾ fɛɾlˈoːrən ˈanzˌeːn , ʊnt ˈaptɾˌɔtsən mˈœçtə ɪç iːm zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ nˈɪçt . 
ɛɾ hˈast diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç tsuːvˌaɪlən fɔn deːn heːrˈoːən dɛs ˈaltɜtˌuːms , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs kˈynstlɜs ʃpɾˈɛçə , ɛɾ zˈiːt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf dˌiːzə kˈɪndɪʃən ˈaʊfvˌalʊŋən dɛs blˈuːts hɪnˈap , viː ɛɾ jˈeːdən ɛnthˈuːziːˌasmʊs nˈɛnt ; 
an diː hˈoːən ɡəfˈyːlə dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡlˈaʊpt ɛɾ nˈɪçt , ˈaləs , vˈas ɪn diːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt hˈɛftɪç ɪst , bəlˈɛçəlt ɛɾ , ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊbən , das viːɾ ʊns nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈeːn ʊnt ˌʊnzrə zˈoːɡənˌantə frˈɔøndʃaft nˈuːɾ bətɾˈyːpt fyːɾ ʊns bˈaɪdə ˈɛndɪɡən kˈœnə . 
ɛɾ lˈiːpt mˈɛnʃən , diː zɪç nˈiː ˌaʊs deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , fɔn deːnən ziː ʊmɡˈeːbən vˌɛɾdən , fɛɾlˈiːrən kˈœnən , ɛɾ ʃpˈɔtət ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas man ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə nˈɛnt . 
ɛs ɡˈiːpt fɪlˈaɪçt vˈeːnɪç mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt bəɡɾˈɪfə dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn zoː tˈiːf ɪn iːɾ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn hˌɑːbən fɛɾvˈaxzən lˈasən . 
ɪst diːs mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , diː ˌaʊs iːm ʃpɾˈɪçt , ˈoː zoː bənˈaɪdə ɪç ziː iːm nˈɪçt , dɔx mˈuːs ɛɾ ziː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft hˈɑːbən , dɑː ɛɾ ziː fyːɾ zoː rˈɪçtɪç hˈɛlt ˌɑːbɜ viːɾ ɡlˈaʊbən zoː ˈɔft ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː zˈeːlə ˈandərɜ ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ blˈoːs das flˈystɜn ˌʊnzɜs ˈaɪɡnən ɡˈaɪstəs fɛɾnˈɔmən hˌatən . 
ɛɾ fɛɾtsˈaɪə miːɾ diː bˈɪtɜkˌaɪt , diː tsuːvˌaɪlən ʊnt ˈɪtst ˈeːbən ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪkt , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs tsuː ˈɔft fɔn zˌaɪnɜ kˈɛltə lˈaɪdən . 
ɛɾ ɪst ˈɛltɜ als ɪç , ɛɾ kˌan ˈɔft bətɾˈoːɡən zaɪn , diː ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlə zɪnt fɪlˈaɪçt an iːm mˈaɪnaɪdˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ hat vˈoːl mɪt mˈyːə ˈaləs ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən vˈɛɾtɪlkt , vˈas ˈeːeːmˌɑːls zoː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç blˈyːtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç zˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈʊnɡəpɾˌyːft ɡlˈaʊbə , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ziː bəʃtˈɛːtɪçt fˈɪndə , das ɪç dɑːrˈʊm aɪn hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ vˌɛɾdə ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an jˈeːdən haɾmˈoːnɪʃən klˈaŋ fɛɾlˈiːrə , vˌaɪl ˈalə taŋˈɛntən , diː ɪç ˈanʃlˌɑːɡə , aʊf tsɛɾʃpɾˈʊŋənə zˈaɪtən tɾˈɛfən nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl ɪn miːɾ ˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈiːən , dɛɾ ˈaɪnst diː ʃˈʊlt bətsˈɑːlt , diː ɛɾ miːɾ tsʊm ɛɾptˈaɪlə lˈɛst ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , dɛn ɛɾ ɪst maɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˈɪliːˌɑːm , ɪç vˌɛɾdə mˈançən ˈaɾmən tsuː tɾˈœstən ʊnt mˈançɜ vˈaɪzə tsuː ɛɾʃtˈatən hˈɑːbən . 
tsuː diːɾ ʊnt tsuː nˈiːmant ˈandɜs dˈaɾf ɪç ˈalzoː ʃpɾˈɛçən . 
viː bənˈaɪt ɪç dɪç ɡlˈyklɪçən ! 
duː ɡˈeːst rˈafɑːˌɛls ʊnt mˈɪçəlˌaŋəlˌoːs ɡəbˈɪldən ɛntɡˈeːɡən , ˈalən ɡɾˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪndˈɛs ɪç ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt hˈiːɾ ɪn bˈɔndliː zˈɪtsə . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt an ˌiːrən bɾˈuːdɜ kˈaɾl vˈɪlmɔnt lˈɔndoːn . 
ɪç bɪn ɡˈɛstɜn ɪn lˈɔndoːn ˈanɡəkˌɔmən , das ɡəvˈyːl dɛɾ ʃtˈat , das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt diː lˈɛɾməndə mˈʊntɜkˌaɪt kɔntɾastˈiːɾtə zˈeːɾ mɪt dɛɾ rˈuːə dɛs lˈandəs , diː ɪç zoːˈeːbən fɛɾlˈiːs . 
ɛs vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , vˈiːdɜ ɪn diː ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən , diː ɪç zoː frˈɔødɪç fɛɾlˈasən hˌatə , miːɾ vɑːɾ ɛs , als vˈɛːrən ɛs diː mˈaʊɜn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəfˈɛŋnɪsəs . 
zˈaɪtdəm hˈɑːp ɪç ˈɔft an dɪç ʊnt an mˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊfənthˌalt ɪn bˈɔndliː ɡədˈaxt . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ zoː rˈaɪtsənt , diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zoː tɾˈaʊlɪç , ˈalə mˈaxtən ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ˈaləs das ɪm ɡlˈantsə dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə ˈax , ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ɡlˈyklɪç . 
ɡɾˈyːsə loːvˈɛl ʊnt dˈaŋkə iːm fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəɡlˈaɪtʊŋ . 
lˈɔndoːn kˈœmt mˈiːɾ , ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ fˈiːlən mˈɛnʃən , zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾ , mˌaɪnə tsˈɪmɜ zɪnt miːɾ ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ˈaləs ɪst zoː ˈɛŋ ʊnt dˈystɜ , man zˈiːt kˈaɪn fˈɛlt , kˈaɪnən bˈaʊm ; 
ʊnt vˌɛn ɪç daɡˈeːɡən diː rˈaɪtsəndən hˈyːɡəl ʊnt ʃˈøːnən ɡəbˈɪɾɡə dˈɛŋkə , an jˈeːnə zˈeːən ʊnt vˈasɜfˌɛlə , deːn dˈɪçtən rˈaʊʃəndən vˈalt , ʊnt an das mˈanɪçfˌaltɪɡə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , zoː mˈœçtə ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , ʊm dˌiːzəs fˈiːlfˌax bəvˈeːktə , ˌɑːbɜ tˈoːtə ʃˈɑoːs vˈiːdɜ hˈɪntɜ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ˌʊnzrə ˈɛltɜn zɪnt vˈoːl , ziː frˈɔøtən zɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , mɪç viːdɜtsuːzˈeːn . 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , vˈaɪtɜ hˈɛt ɪç diːɾ nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˈaʊsɜ das duː loːvˈɛl ɡɾˈyːsən zˌɔlst dɔx das hˈɑːp ɪç jˈɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə lˈɛɾmən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hat mɪç fɛɾvˈɪɾt ɡəmˈaxt . 
mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt lˈɔndoːn . 
vɑːrˈʊm ɪç diːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ? 
duː zˈɔltəst dɪç dɔx ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˈɑːbən , das ɛs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn fˈoːɾfˌɛlən , vˈɪɾkʊŋən , hˈandlʊŋən , ʊnt ˌʊntɜlˈasʊŋən ˈoːnə ˈ??zaxə ɡˈiːpt . 
ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː baɪ ˌaɪnəm alˈɛɡɾoː vˈaɪnən kˈœnən , ˌoːdɜ diː baɪm ʃmˈɛltsəndstən ˈɑdaɡˌɪoː ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən bərˈuːf tsʊm tˈantsən fˈyːlən , vˈeːɾ vˌɪɾt hˈiːɾ nɑːx deːn ˈ??zaxən frˈɑːɡən ? 
ˈeːbənzˌoː hɑːbə ɪç tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən pˌeːrɪˈoːdən fɔn tɾˈɛkhaɪt , vˌoː miːɾ jˈeːdə fˈeːdɜ tsuːvˈiːdɜ ɪst , vˌoː mɪç aɪn bˈɪlət , vˈas ɪç ʃrˈaɪbən zˌɔl , ɪn ʃrˈɛkən zˈɛtsən kˌan ; 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ nɔx nˈiː dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən , tˈiːfzˌɪnɪɡə fˌiːloːzˈoːfɪʃə bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈantsuːʃtˌɛlən , ˌɔp diː zˈeːlə ˌoːdɜ dɛɾ kˈœɾpɜ dɑːrˈan ʃˈʊlt zˈaɪ , fɔn vˈɛlçən mˌɪtəliːdˈeːən ʊnt kˌɔmbiːnatsjˈoːnən dˌiːzə zˈaxə ˈaphˌɛŋən mˈøːɡə . 
viːɾ vɔlən ˈalzoː ɡˌants dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɛçən , ɛɾvˈaɾtə kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnə , ɪç kˌan dɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , dɛn ɪç vˈaɪs , duː hast ɛs nˈɪçt ˈyːbəlɡˌɛnɔmən ; 
nˈuːɾ zˈoːviːl vɪl ɪç diːɾ tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən , das dˌiːzə tɾˈɛkhaɪt mɪt tsuː jˈeːnən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡəhˈœɾt , diː ɪç miːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈapɡəvˌøːnən vɪl . 
dˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋ ɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɪçtɪç , das ɪç , vˌɛn duː ɛs dˈ??çˌaʊs zoː nˈɛnən vɪlst , ˈɛɾnstaftɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
mɪt diːɾ fɛɾlˈiːs ʊns dɛɾ ɡˈaɪst ˈʊnsrɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt man dˈaɾf nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst zaɪn , zoː lˈiːkt zoː ˈɛtvɑːs ˌoːbɜflˈɛçlɪçəs ɪn dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantən ɡənˈʊsraɪçən ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən , ˌaɪnə nˈyçtɛɾnhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç miːɾ ˈɔft diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs tˈantalˌʊs rˈɛçt lˈeːphaft hɑːbə dˈɛŋkən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɪtst dɑːrˈʊm ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft mˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ɪç bɪn mˈeːɾ alˈaɪn ˈʊnt duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt lˈaxən ɪç hɑːbə ˈɔft vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt mɪç dˈɛsən tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
hˈaltə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən zoː ʃvˈaxən mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanvˌandlʊŋ fɔn lˈaŋeːvˌaɪlə zɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf ɪn ˌaɪnə zoː ʃtˈaɪnhaɾtə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt vˈɪɾft , das iːn diː hˈʊndə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanbˌɛlən ; 
dˈɛŋkə nˈuːɾ ˌɛtvɑː nˈɪçt , das ɪç ˈɪtst mɪt ˌaɪnəm ˈɛsɪçhɜbən ɡəzˈɪçtə dˈɑzɪtsə ʊnt vˈʊndɜ viː zˈeːɾ mˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bəʃˈɛftɪɡən ɡlˈaʊbə , ɪndˈeːm ɪç mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃəm ˈanʃtˌandə ɡˈɛːnə ʊnt ɡɾˈyːbəlnt ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn tsɛɾrˈaɪbə . 
hˈaltə mɪç nˈɪçt fyːɾ aɪn vˈeːzən , das zɪç zˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾdˈɪɾpt , ɪndˈeːm ɛs zɪç tˈaʊzənt ˈʊnnˌytsə ɡəʃˈɛftə mˈaxt ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː mˈɛŋə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən tsvˈɪŋt nˈaɪn kˈaɾl , ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənə mˈɔɾtiːmɜ , dɛɾ nɔx ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn lˈaxt , als tsuːfˈɔɾ , ʊnt dɛɾ nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃt , als ˈaɪnmˌɑːl mɪt diːɾ aɪn hˈɛɾtslɪçəs duːˈɛt lˈaxən tsuː kˈœnən . 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə mˌaɪnə dˈɪntə ɪn ʃvˈaɾtsə klˈɑɡəlˌiːdɜ ˈɛɾɡiːsən , ˌoːdɜ diː ˈeːɾstə bˈɛstə ʃtˈɛlə ˌaʊs jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən ˈapʃrˌaɪbən , ʊm ɛs diːɾ rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , viː zˈeːɾ duː miːɾ fˈeːlst . 
vˌɛn das ˈaləs vˈɑːɾ ɪst , vˈas duː miːɾ fɔn vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl ʃrˈaɪpst , zoː ʃtˈeːt ɛs ʃlˈɪm mɪt ˈiːm ; 
ɛs tˈuːt miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl vˈeː , vˌɛn ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən zˈeːə , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊm diː frˈɔødən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns bɾˈɪŋt . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃmˌaktərəs , als tsuː zˈɔøftsən , tsuː vˈaɪnən ʊnt ˈalə frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈeːtɑːfɜ ɪn diː ˈandərə tsuː jˈɑːɡən ʊnt tsvɑːɾ , viː ˈɔøsɜst zˈɪnraɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç ! 
vˌaɪl aɪn ˈandɾəs vˈeːzən nˈɪçt ˌaʊx jˈamɜt ʊnt klˈɑːkt ʊnt tsvɑːɾ dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl ɪç ɛs tˈuːə . 
dɛn vˈɑːɾlɪç , ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈiːphɑːbɜ ɡəzˈeːn , diː zoː ɡəlˈiːpt vˌ??dən , das nˈuːɾ nɔx aɪn ɡɾˈɑːn ɡəfˈeːlt hˌɛtə , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˌiːnən zˈɛlbɜ tsuːɾ lˈast ɡəfˈalən diː ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçstən ɡəʃˈœpfə ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːrən ; 
dɛn iːɾ mˈɛːdçən vɑːɾ ˌiːnən lˈaxənt ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , ʊnt ziː hˌatən ziː zɪç ɡərˈɑːdə vˈaɪnənt ɡədˈaxt , vˌaɪl ziː ˌaɪnən ˈapʃˌiːt aʊf tsvˈaɪ ˈeːvɪç lˈaŋə ʃtˈʊndən nˈeːmən zˌɔltən , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə ɪn diː nˈɛçstə ɡˈasə tsuː ˌiːrəm ˈɔnkəl tsuː tˈuːn , dɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən vˈɛksəl ˈaʊstsˌɑːlən vɔltə . 
ɛs zɪnt ʃˈaʊʃpiːlɜ , diː zɪç ˌaɪnən ˈɛlənhˌoːən kˈɔt??n ˈanɡəʃnˌɑːlt hˈɑːbən , dɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , ziː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈalən tsuː mˈaxən ; 
ziː zɪnt ˈʊnˌɛntlɪç ˌyːbɜ ˈalə fˈɑːdə zˈɪnlɪçkˌaɪt ɛɾhˈɑːbən , ʊnt zˈɪtsən dɑː ʊnt kˌœnən zɪç tˈɑɡəlˌaŋ fɔn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ˌyːbɜ diː fˈaɾbə ˌaɪnəs bˈandəs ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən ; 
dɛɾ ʃˈɔshʊnt ˌiːrəs mˈɛtçəns ɪst ˌiːnən mˈeːɾ vˈɛɾt , als aɪn hˈalbəs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , ziː ʃvˈɛɾmən ɪn ˈalən rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ fˌantazˈiː ʊmhˈɛɾ , ʊm ˈɛntlɪç dɔx dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , vˌoː ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː rˈaɪə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən fˈɪndən ; 
dˈɛn , ɪç hˈɔf ɛs tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , das fɔn dˌiːzən mˈɔndzyçtˌɪɡən nɔx kˈaɪnɜ diː ˈanʃpɾˌyçə ɡəmˈaxt hat , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈoːnə ˈaʊɡən tsuː zˈeːn ʊnt ˈoːnə ˈoːrən tsuː hˈøːrən , vˌɛn ziː ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das diː zˈɪnə tsuː deːm hˈaʊzə , das ziː bəvˈoːnən , diː ˈeːɾstə ˈeːtɑːɡə ˈaʊsmˌaxən am ˈɛndə zɪnt ziː ˈoːbən deːm vˈɪndə ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt ziː tsˈiːən vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ . 
mˈɛɾkuːtˌɪoː hat rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt , das fˈɑːdəstə ɡəʃpɾˈɛç hˌɛtə mˈeːɾ zˈɪn , als das zˈɛlpstpˌaɪnɪɡən dˌiːzɜ fɛɾlˈɔɾnən zˈøːnə dɛɾ natˈuːɾ , diː zɪç fɔn tɾˈeːbɜn nˈɛːrən , ʊnt dˌiːzə ɪn ˌaɪnəm bəklˈɑɡənsvˌyɾdɪɡən vˈɑːnzɪnə fyːɾ ˈambɾoːzˌiːɑː hˈaltən . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɑːp ɪç hˈɔøt ʃˌoːn bəzˈuːxt , ziː ɪst ʃˈøːn ʊnt ʃˈaɪnt ˈeːbənzˌoː fɛɾʃtˈɛndɪç , ˈaʊsɜ das ziː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ʊnt ɡəvˈiːs ʊm loːvˈɛl ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ʊm ziː . 
ɛs vˈɛːrə ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl mˈøːklɪç , das duː dɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˌants ˈɛɾnstaft fɛɾlˈiːptəst . 
daɪn ˈaʊɡə zˈiːt kˈaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ dɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈœntə , ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt ɪst ˌaʊx hiːrˈiːn diː tsvˈaɪtə natˈuːɾ . 
dˌiːzə ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔttaɪt mˈaxt jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , das zoː mˈançɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuːfrˈiːdən ɪst , diː ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈɑːɾ ˈaʊstˌaʊʃən vˈyɾdə . 
dɑːtsˈuː ɪst ˌeːmiːlˈiː , diː ʃvˈɛstɜ dˌaɪnəs frˈɔøndəs bˈ??toːn , ʃˈøːn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt lˈiːpt , viː ˈalə jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː hˈoːən ʃpˈanʊŋən dɛs ɡəmˈyːtəs , ɛsɪst dɑːhˈɛɾ kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , das dˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ diː ˈiːrɪɡə ɛɾʃˈafən kˌan , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˈalzoː nˈɛçstəns ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔlɜ zˈɔøftsɜ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɡəzˈiːɡəlt ; 
bɪs dɑːhˈɪn bɪn ɪç daɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
ɪç bɪn aʊf deːm lˈanthˌaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nˈɑːə baɪ lˈɔndoːn , ɪç zˈeːə diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , diː ˌɑmalˈiː bəvˈoːnt , ɪç hˈøːrə ˌiːrə ɡlˈɔkən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈoː , das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt miːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm , das ɪç ziː zoː nˈɑːə baɪ miːɾ vˈaɪs ʊnt ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə jˈɑː , ɪç mˈuːs ziː hˈɔøt nɔx ʃpɾˈɛçən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn frˈøːlɪç , dɑː ɛɾ mɪç viːdɜzˈɑː , zˌaɪnə frˈɔødə hˌatə ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn mˌeːlançoːlˈiː , diː mɪç ɡərˈyːɾt hat , ɛɾ zˈɑː blˈaɪç ʊnt kɾˈaŋk ˈaʊs , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːn hɑːbə , ɛɾ fˈɪndət ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn ɡlˈyk ɪn deːm mˈaɪnɪɡən ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft , diː ɛɾ miːɾ ˈɛbnən vɪl ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː mˈançəs fɔn fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈuːxən vˈyɾdə ; 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ ˈankˌyndɪɡən tsuː vɔlən , viː zˈeːɾ ɛɾ ˈaɪnst mˌaɪnə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ ʊnt ɛɾbɪn dɛs lˈɔɾt bˈɛntɪŋk vˈynʃən vˈyɾdə vˈeːɾ vˈaɪs , viː fˈiːl ˈʊnɡlˌyk miːɾ nɔx diː tɾˈyːbə tsuːkˈʊnft ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə mɪç tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tɾˈɛkhaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ziː deːn knˈɔøəl ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈɪkələ , dɛɾ miːɾ tsuː fɛɾvˈɔrən ʃˈaɪnt . 
fɔn diːɾ hˈɑːp ɪç ˈalzoː nˈuːn aʊf lˈaŋə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ? 
bˈalt vˌɛɾdən zɪç ʃtˈɛtə ʊnt mˈeːrə tsvˈɪʃən ʊns vˈɛɾfən , bˈalt vˌɪɾt aɪn bɾˈiːf fɔn diːɾ tsuː miːɾ vˈɔxən aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə bɾˈaʊxən . 
deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn bˈɔndliː ɡˈɪŋ ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː miːɾ zoː bəkˈantən ɡˈɛɾtən , ɪç nˈɑːm fɔn jˈeːdəm ˈɔɾtə ˈapʃˌiːt , dɛɾ miːɾ d??ç diː tsˈaɪt , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊs deːn vˈɪpfəln fˈiːl ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈɑːndʊŋ aʊf mɪç hɛrˈap , das ɪç nˈiː dˈɔɾt vˈiːdɜ vˈandəln vˈyɾdə , ˌoːdɜ ɪm fɛɾlˈʊstə ˈalɜ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈyːlə , diː deːn ɡˈaɪst ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɾˈɛŋən ʊnt ʊns ˌaʊs ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ hɛrˈaʊshˌeːbən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˈaɪnst viːdɜkˈeːɾtə , deːn bˈʊsən mɪt deːn ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlən ˈanɡəfˌylt , maɪn ɡˈaɪst ɡənˈɛːɾt mɪt deːn ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ʊnt ˈaɪɡənən bəˈoːbaxtˌʊŋən , vˌɛn ɪç nˈuːn bəmˈyːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɪn mɪç tsuː zˈaʊɡən , ʊm dan aɪn fˈɑːdəs , ˈaltɛːklˌɪçəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , fɔn dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ɡəkvˈɛlt , fɔn ˈalən mˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈɑːndʊŋən fɛɾlˈasən ; 
viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ , dɛɾ zˌaɪnən kˈɛtən ɛntʃpɾˈɪŋt , ɪm hˈoːən tˈaʊməl d??ç deːn zˈɔnbɛɡlˌɛntstən vˈalt ʃvˈɛɾmt ʊnt dan tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , fɔn nˈɔøəm an diː kˈaltə ɡəfˈyːloːzə mˈaʊɜ ɡəʃmˈiːdət vˌɪɾt . 
dˈɔx , ɪç zˈeːə dɪç lˈɛçəln nˈuːn vˈoːl , ɪç ɡəbˈiːtə mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ʊnt dˌiːzə ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaltən zˈɪŋkən mɪt ˌiːrəm nˈɛçtlɪçən dˈʊnkəl fɔm tˈʊxə hɛrˈap , ʊnt aɪn lˈiːplɪçəs mˈɔɾɡənrˌoːt dˈɛmɜt ɛmpˈoːɾ dɑː hˈeːpt zɪç nˈuːn diː ɡˈantsə lˈandʃaft mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʊnt ʃˈøːn ˌaʊs deːm ʃaˈoːtɪʃən nˈeːbəl ɛmpˈoːɾ , viː fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˈanɡərˌyːɾt ʃtˈeːt diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ rˈaɪtsəndstən ʃˈøːnə dɑː ʊnt diː fˌantazˈiː fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən , deːn ɡɾˈɛntsən dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs . 
ʃˌoːn ɪst diː natˈuːɾ ɡəʃˈɛftɪç , ɪn fˈɛɾnən lˈandən ˈalə mˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə tsuː rˌeːaliːzˈiːrən , ʃˌoːn zˈeː ɪç jˈeːdə lˈandʃaft vˈɪɾklɪç , diː ɪç ˈaɪnst als ɡəmˈɛldə bəvˈʊndɜtə ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɛnttsˈykt vˈaɾt , diː kˈʊnstvɛɾkə dɛs ɡɾˈoːsən mˌɛnʃənˈɑːltɜs ʃtˈeːn fˌɔɾ mˈiːɾ , diː diː ɡɾˈaʊzɑːmə hˈant dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən tsˈaɪt zˈɛlpst nˈɪçt tsuː tsɛɾnˈɪçtən vˈɑːktə , ʊm nˈɪçt diː ɡlˈɛntsəndstə pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ˈoː , vˌɛn ˌɑmalˈiː mɪç lˈiːptə ! ˈeːduːˌaɾt , jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ziː hˈɔøt nɔx zˈeːn ! 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
ˈeːduːˌaɾt , ˈoː frˈɔøə dɪç mɪt mˈiːɾ , frˈɔønt mɪt dˌaɪnɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən zˈeːlə , ˈalə tsvˈaɪfəl zɪnt ɡəhˈoːbən , ˈalə rˈɛtzəl ˈaʊfɡəlˌœst 
ˌɑmalˈiː lˈiːpt mɪç ! 
dˌiːzəs nˈɔøə bəvˈʊstzaɪn hat mɪç ˌaʊs ˈalən klˈaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəfˈyːlən tsʊm hˈoːən ɡənˈʊsə ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən , ɪç bɪn tsuː ɛmpfˈɪndʊŋən ɡərˈaɪft , fɔn deːnən miːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə , ɪç ʃtˈeːə ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ʃˈœpfɜ frˈɔødə ʊnt vˈɔnə ˌaʊs jˈeːdəm tsvˈaɪɡə blˈyːən ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdən hˈyːɡəl ɡlˈɛntsən lˈɛst . 
ˈaləs vˈas ɪç zˈeːə , vˈas ɪç hˈøːrə , ˈaləs vˈas lˈeːpt ɪst fɔm hˈaʊxə dɛɾ lˈiːbə fɔm hˈaʊxə ɡˈɔtəs bəzˈeːlt . 
viː ˌʊntɜ miːɾ ˈaləs tsuːzˈamənʃrˌʊmpft , vˈas ɪç ˈaɪnst fyːɾ ɡɾˈoːs ʊnt vˈɪçtɪç hˈiːlt ! 
ɪç nˈeːmə ɛs mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt ˈalən ˌiːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaʊf . 
viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈøːdə kˌɑːm nɔx ɡˈɛstɜn diː ɡˈantsə vˈɛlt mˌaɪnəm blˈɪkə ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈaləs ɪst hˈɔøt maɪn frˈɔønt , ˈaləs lˈɛçəlt mɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈan . 
ˈeːduːˌaɾt viː zˌɔl ɪç diːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ bəʃrˈaɪbən , als ɪç nˈuːn diː ʃtɾˈɑːsə bətɾˈɑːt , ɪn dɛɾ ziː vˈoːnt als ɪç fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə ʃtˈant ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt , aɪn blˈasɜ ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs bɾˈax d??ç ɡɾˈaʊə vˈɔlkən maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə hˈøːɾbɑːɾ , als ɪç deːm bədˈiːntən mˌaɪnən nˈɑːmən zˈɑːɡtə ʊnt diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ziː vɑːɾ alˈaɪn , ɪç tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
hˈɪməl ! vɑːɾ ɛs nˈɪçt , als kˈɛːmə miːɾ aɪn ˈɛŋəl ɛntɡˈeːɡən , ʊm mɪç ɪm pˌaradˈiːzə tsuː bəvˈɪlkɔmnən , viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ dˈʊft vˈeːtə mɪç diː lˈʊft ˈan , ɪn dɛɾ ziː ˈatmətə ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç iːɾ zˈɑːɡtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː ˈantvɔɾtətə , ˌɑːbɜ mˌaɪnən nˈɑːmən ʃpɾˈɑːx ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən zˈyːsɪçkˌaɪt . 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊns , ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən frˈɔødɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ziː ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən rˈaɪzə ɪç hˌatə mˈyːə , mˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən ˈoː hˈɪməl , viː ɡˈyːtɪç ziː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , viː jˈeːdɜ tˈoːn ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜklˌaŋ , jˈeːdə zˈɪlbə fˈoːdɜtə mɪç ˈaʊf , mɪç dˌiːzɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ɡˈyːtə tsuː ɛntdˈɛkən ɪç zˈaŋk an ˌiːrən bˈʊsən ʊnt ʃtˈaməltə iːɾ das bəkˈɛntnɪs mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ɪç vɑːɾ aʊf ˈaləs ɡəfˈast , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf dˌiːzə mˈɪldə ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən ˈɛŋəls , mɪt dɛɾ ziː mɪç ʃvˈaɪɡənt nɔx fˈɛstɜ an ˌiːrən bˈʊsən dɾˈyktə . 
ɪç tsvˈaɪfəltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an mˌaɪnəm dˈɑzaɪn , an mˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn an ˈaləm . 
mˌaɪnə frˈɔødə hˌatə mɪç ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə ɡəbɾˈaxt . 
ˌʊnzrə lˈɪpən bəɡˈeːɡnətən zɪç , iːɾ mˈʊnt bɾˈantə aʊf deːm mˈaɪnɪɡən maɪn hˈɛɾts ɡˈɪŋ aʊf fɔm ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlə ɡətɾˈɔfən viː blˈʊmən tˈɑːtən zɪç ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə ˈaʊf , deːn ɡlˈants ɪn zɪç tsuː zˈaʊɡən , dɛɾ zoː frˈɔøntlɪç aʊf ziː hɛrˈabʃtɾˌɑːltə . 
ɪç dɾˈyktə ziː ˈɪnɪɡɜ an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç fˈyːltə ɪm klˈɔpfən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns das ˈʊnˌɛntlɪçə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə , das zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt mɪt mˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstə fɛɾmˈɛːltə , ʊnt das viːɾ mˈɛnʃən ʃtˈaməlnt lˈiːbə nˈɛnən . 
ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç zˌɔl iːɾ ʃrˈaɪbən , ziː vɪl miːɾ ˈantvɔɾtən ! 
ˈoː ziː ɪst aɪn ˈɛŋəl ! 
ziː vˈyɾdə iːɾ lˈeːbən ˈɔpfɜn , mɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ɪç blˈaɪbə nɔx lˈɛŋɜ als ˌaɪnə vˈɔxə baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nɔx ˈɔft zˈeːn ; 
miːɾ ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn , als dˈyɾftə nˈuːɾ diːs das ɡəʃˈɛft mˌaɪnəs lˈeːbəns zaɪn . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx deːn mˈan kˈɛnən lˈɛɾnən , dɛɾ mɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən bəɡlˈaɪtən zˌɔl , ɛɾ hˈaɪst mˈɔɾtiːmɜ . 
maɪn frˈɔønt vˌɪɾd ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ɛɾ hat ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈaltə bˈaɪsəndə lˈaʊnə , diː mɪç fɔn iːm ɡəʃtˈoːsən hat . 
ɛɾ zˌɔl fˈiːl vˈɪsən ɛɾ hat dˌiːzə rˈaɪzə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt , ɛɾ ɪst ˈɛltɜ als ɪç ; 
ˈaləs diːs tsuːzˈamənɡənˌɔmən hat mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəvˈoːɡən , iːn tsuː mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltənt tsuː zaɪn ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə nˈɪçt dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn karˈaktərən , das zatˈiːrɪʃə ɪn iːm ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , dˌiːzə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ diː ˈandɜn mˈɛnʃən , dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt fˈyːɾt lˈaɪçt tsuːɾ mˈɛnʃənfˌaɪndʃaft ɪç lˈiːbə diː mˈaɪstən , mˈœçtə ziː ɡˈɛɾn ˈalə lˈiːbən ʊnt mˈɑːk ˌyːbɜ kˈaɪnən ʃpˈɔtən ; 
jˈeːdɜ bəvˈaxə zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃvˈɛçə . 
mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt lˈɔndoːn 
fˈiːɾ. jˈuːn. 
vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡəlˌeːkt vˈɛːrə , ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , zoː hˈɛt ɪç hˈɔøtə dɑːtsˈuː diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛn vˈɑːɾlɪç , nˈɪçts ɪst zoː zˈɛltzɑːm , kˈaɪnə lˈiːnɪə lˈɔøft ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən fɛɾʃrˈɛnkʊŋən zoː ʃˈiːf ʊnt kɾˈʊm , ʊm ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , als ɛs zoː ˈɔft diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt fˈoːɾfˌɛlə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt tˈuːn . 
deːn ʃˈɪlɪŋ deːn ɪç hˈɔøt mˌaɪnəm bədˈiːntən ɡˈeːbə , ɛɾhˈalt ɪç mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt fɔm lˈɔɾt pˈaɾtoːn tsuːrˈyk , ʊm iːn ˌaɪnəm bˈɛtlɜ tsuː ʃˈɛŋkən . 
duː bɪst bəɡˈiːrɪç , vˈɛlç rˌeːzʊltˈɑːt ˈɛntlɪç ˌaʊs dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ fˈɔlɡən zˌɔl ; 
nˈuːn zoː hˈøːrə dɛn ʊnt ɛɾʃtˈaʊnə . 
ɛɾʃtˈaʊnst duː nˈɪçt , zoː ɡəʃtˈeː ɪç , das duː zˈɛlpst aɪn ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡəs vˈeːzən bɪst . 
vˈeːɾ hˌɛtə diːɾ vˈoːl dˈɑmɑːls ɪns ˈoːɾ ɡərˈaʊnt , als duː dˌaɪnən nˈɔølɪçən bɾˈiːf an mɪç ʃrˈiːpst , ɪn vˈɛlçəm fɔn vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl diː rˈeːdə vɑːɾ , das duː an deːn ˈaxtbɑːrən ɡˌuːvɜnˈøːɾ dˌiːzəs hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ˈeːleːvən ʃrˈiːbəst ? 
ʊm ˈɛɾnstaft tsuː ʃpɾˈɛçən : ɪç rˈaɪzə mɪt vˈɪliːˌɑːm nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç ʊnt kˈeːrə dan als aɪn tsvˈaɪmɑːl ɡərˈaɪstɜ mˈan ɪn maɪn zˈeːnzuːxtsfˌɔləs fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , ʊm ˌaʊx hˈiːɾ maɪn lˈɪçt ɡlˈɛntsən tsuː lˈasən . 
ɪç zˈeːə diː ɡˈeːɡəndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , diː mɪç ʃˌoːn ˈaɪnst ɛnttsˈyktən . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn , ɪç fɛɾzˈɔømə nˈɪçts , loːvˈɛl ɪst lˈaɪtlɪçɜ , jˈɑː ˈanɡənˌeːmɜ , als ɪç iːn miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç das ˈanɛɾbˌiːtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanɡənˌɔmən . 
vˈɪliːˌɑːm ɪst , zˈoːviːl ɪç ɡlˈaɪç baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft bəmˈɛɾkən kˈɔntə , nˈɪçt ɡˌants mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , ɪç bɪn iːm tsuː frˈoː , tsuː vˈeːnɪç das , vˈas ɛɾ ˈɛɾnstaft nˈɛnt . 
vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən nˈuːn deːn ˈandɜn ˌaʊs zˌaɪnən fɛɾʃˈantsʊŋən tsuːˈeːɾst tɾˈaɪbən vˌɪɾt , ɪst diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə . 
ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ˈʊnɡəfˌɛːɾ rˈaɪzən viːɾ . 
ɪç vɪl miːɾ ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə ɡˈeːbən , mˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən . 
maɪn ˈaltɜ ˈɔnkəl hˌɛtə bˈaɪnɑːə ɡəvˈaɪnt , als ɪç iːm diː nˈaxrɪçt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bɾˈaxtə ; 
ɛɾ ɪst miːɾ mˈeːɾ ɡəvˈoːɡən als ɪç dˈaxtə , ɛɾ hat ɛs miːɾ zoː ɡˈuːt viː fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪntsuːzˌɛtsən , vˌɛn ɛɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
kˌœnt ɪç ˌyːbɜ bˈɔndliː rˈaɪzən , zoː vˈyɾdə diː rˈaɪzə nɔx ˌaɪnə ˈaneːmlˌɪçkaɪt mˈeːɾ fyːɾ mɪç hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , diː fˈaɪt fɔn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː mˈaxən , vɔlən bəhˈaʊptən , ɛs lˈɛːɡə ɡˌants aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst ˈalɜdˌɪŋs aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˈɛːdçən , ˈaʊsɡənˌɔmən dɑːrˈɪn , das ziː ɡəvˈiːs loːvˈɛl lˈiːpt dɔx fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈaɪtən mˈanəs ˈandɜs , das hˈaɪst , nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : bˈɛsɜ . 
vˈoːryːbɜ ɪç mɪç fɛɾvˈʊndɾə , ɪst , das man mɪç fyːɾ zoː ɡəlˈeːɾt hˈɛlt , ʊm mɪt nˈʊtsən dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs tsuː zaɪn , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə kˈɛntnɪsə ɪst dɛɾ ˈaltə loːvˈɛl ˌɑːbɜ ɪst aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan , dɛɾ vˈaɪs , vˈas mˈaɪstɛntˌaɪls hˈɪntɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ʃtˈɛkt ; 
fɪlˈaɪçt hat ˌaʊx ˈeːbən mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnə vˈɑːl aʊf mɪç fˈalən lˈasən , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ tsuː rˈaɪtsbɑːrən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zˌaɪnəs zˈoːnəs nˈɪçt ɡˌants tsuːfrˈiːdən ɪst . 

ʊnt vˌɛn nˈuːn ˌaʊx bˈalt fˈiːlə mˈaɪlən tsvˈɪʃən ʊns lˈiːɡən , zoː bɪn ɪç ˌaʊx ɪm vˈɛɾmərən klˈiːmɑː , tsvɑːɾ nˈɪçt vˈɛɾmɜ , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː vˈaɾm als ˈɪtst , daɪn frˈɔønt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt aʊf deːm kanˈɑːl ˌʊntɜɡˈeːə , zoː ɛɾhˈɛltst duː ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs ɪn vˈɑtɜhˌal vˈaɪs nˈɪçt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , fɔn vˌoː ˌaʊs ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən zˌɔl , ˌɑːbɜ ˈoːnə das diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn an miːɾ lˈiːkt : 
dɛn ɪç bɪn hˈiːɾ ɡˌants nˈɑːə baɪ lˈɔndoːn , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɪn lˈɔndoːn , zoː das ɪç lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn dˈɑtuːm dɑːbˈaɪʃrˌaɪbən vɪl , ʊm dɪç nˈɪçt kɔnfˈʊs tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das duː dɪç nˈɪçt ɡˈuːt ˌaʊs deːn ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt lˌɛndeːrˈaɪən hɛrˈaʊsfˌɪndən kˌanst , vˌɛn ziː ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn deːm ɡˈaɾtən ɪn vˈɑtɜhˌal lˈiːɡən ʊnt lˈɔndoːn , ˌoːdɜ das lˈanthˌaʊs hˈiːɾ nˈɑːə baɪ lˈɔndoːn , ɪst nˈɪçt zoː nˈɑːə an vˈɑtɜhˌal , als duː ɡlˈaʊpst , ˌɔp ɛs frˈaɪlɪç vˈoːl ɡˌants nˈɑːə an lˈɔndoːn lˈiːkt , zoː das man diː ɡlˈɔkən kˌan ʃlˈɑːɡən hˈøːrən , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈʊnrˌɪçtɪç ɡˈeːn , viː dɛn das vˈoːl ɪn zoː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bˈɪsvaɪlən dɛɾ fˈal ɪst , vˌoː zˈɛltən ˈaləs ɡˌants rˈɪçtɪç ɡˈeːt : ɛs mˈaxt diː mˈɛŋə . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm ɪst zoː aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , als nˈuːɾ aɪn bədˈiːntɜ fɛɾlˈaŋən kˌan , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst dɛɾ hˈɛɾ vˌɛɾdən vɪl . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hˌɛtə mɪç mˈeːɾ ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft mˈɪtɡənˌɔmən , als viː ˌaɪnən bədˈiːntən ; 
nˈuːn ɪst ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants zoː ˈalt , als ɪç , ˌɑːbɜ zoː ˈalt ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ zaɪn mˈɑːk , zoː bɪn ɪç dɔx vˈɪɾklɪç fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t an zaɪn frˈɔønt ɡəvˈeːzən . 
duː vˈaɪst , tˈɔm , vˈas ɪç mˌaɪnən vɪl , das ɪç iːn nˈɛːmlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t ɡəkˈant hɑːbə , als ɪç ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ baɪm ˈaltən hˈɛɾn loːvˈɛl als aɪn bədˈiːntɜ ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
duː ɡlˈaʊpst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , tˈoːmɑːs , viː fˈiːl mˈɛnʃən ɛs aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt ; 
deːn mˈan vɔlt ɪç zˈeːn , dɛɾ diː lˈɔøtə zoː tsˈɛːlən kˈœntə , diː ɪç ˌʊntɜvˈɛks ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
dɛɾ vˈiːkɑːɾ vˈɪntɜ hat dɔx rˈɛçt , zoː viː ɪn ˈalən zˈaxən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊsrˌʊft , ɛs zɪnt fˈiːlə mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
dɑːfˈyːɾ ɪst diː vˈɛlt ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs , das hˈɑːp ɪç nˈuːn ˌaʊx ɡəzˈeːn , dɛn viː vɔltən ziː zˈɔnst ˌaʊx ˈalə plˈats dɑːrˈaʊf fˈɪndən , vˌɛn nˈɪçt nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡəmˈaxt vˈyɾdən . 
bɪs dɑːhˈɪn bɪn ɪç daɪn ɡətɾˈɔøɜ bɾˈuːdɜ vˈɪliː . 
vˌaɪl zɪç hˈiːɾ ɡərˈɑːdə das zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç pˈastə : bɪs dɑːhˈɪn bɪn ɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zoː hˌatə ɪç mɪç dɑːdˈ??ç fɛɾfˈyːrən lˈasən , das dɛɾ bɾˈiːf hˈiːɾ ˈaʊfhˌøːrən zˌɔltə , ɪç hˌatə diːɾ ˌɑːbɜ nɔx mˈançəs zˈɑːɡən vɔlən , ˌʊntɜ ˈandɜn , das viːɾ nˈɛçstəns ˈapɾˌaɪzən ; 
ɛs kˈɔmə , viː ɛs ɡˈeː , ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ mˈançmɑːl , dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm hat miːɾ ɛɾlˈaʊpt , zˈoːft ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , mˌaɪnə zˈaxən ɪn zˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ˈaɪntsuːlˌeːɡən , zoː kˈɔstət ɛs miːɾ ʊnt diːɾ nˈɪçts ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt diː mˈyːə , dˌaɪnə ˈaʊfʃrˌɪft tsuː mˈaxən , ʊnt duː bɾˈaʊxst ziː ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈeːzən , zˈɔndɜn duː vˈaɪst dan ɡlˈaɪç ˈaʊsvˌɛndɪç , das jˈeːdɜ bɾˈiːf , deːn duː fɔn miːɾ ɡəʃˈɪkt kɾˈiːkst , an dɪç ɡərˈɪçtət ɪst . 

fˈɛɾnɜ daɪn ˈeːvɪɡɜ bɾˈuːdɜ vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn dˈoːvɜ . 
lˈɔndoːn lˈiːkt hˈɪntɜ miːɾ mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ɡlˈykə , frˈaŋkɾaɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
ɪç kˈɔmə zoːˈeːbən fɔn deːn ɛɾhˈɑbənən klˈɪpən tsuːrˈyk , dˌeːrən ʃˈɪldərˌʊŋ viːɾ bˈaɪdə zoː ˈɔft ɪn deːm ɡˈiːɡantˌɛskən vˈɛɾkə dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə bəvˈʊndɜt hˈɑːbən . 
miːɾ vˈɑɾs , als kˌœnt ɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪnzˌeːn , als vˈɛːrən diː ʃlˈaɪɜ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə hɛrˈʊntɜtsuːfˌalən , diː zˈɔnst fˌɔɾ dˌiːzəm ʃˈaʊplatsə hˈɛŋən diː zˈeː rˈaʊʃtə tˈiːf ˌʊntɜ miːɾ ʊnt vˈoːktə ʊnt ʃlˈuːk ˈoːnmɛçtˌɪç an diː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən klˈɪpənɡˌɛstɑːdə , vˈɔlkən ʃtˈandən ˌaʊs deːm mˈeːrə aʊf ʊnt ʃrˈɪtən d??ç das rˈuːɪɡə blˈaʊ dɛɾ ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən vˈœlbʊŋ ˈoːnə frˈøːlɪç tsuː zaɪn , ˈoːnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt zˈɑː ɪç ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçə natˈuːɾ hɪnˈaʊs dɛɾ vˈɪnt blˈiːs ˌyːbɜ diː zˈeː hˈɪn , diː dˈɔɾnblʊmən am fˈɛlzən tsˈɪtɜtən , ɪç ʃtˈant rˈuːɪç . 
das vˈoːɡən dɛɾ flˈuːt rˈaʊʃtə lˈaɪzə hɛrˈaʊf tˈaʊzənt zˈɔnən tˈantstən ɪn deːm vˈiːɡəndən mˈeːrɛspˌiːɡəl jˈɑː frˈɔønt , dɛɾ mˈɛnʃ hˈɛlt ɡəvˈiːs zˈɛlpst diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , ɛɾ reːɡˈiːrə ziː vˈaɪzə , ʊnt ɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç ; 
lˈɛst ɛɾ ziː ˌɑːbɜ mˈʊtloːs fˈɑːrən , zoː ɛɾɡɾˈaɪft ziː aɪn ɛɾɡɾˈɪmtɜ dˈɛːmoːn ʊnt jˈɑːkt iːn vˈʊtfroːlˌɔkənt ɪn das fˈ??çtbɑːrə , ʃvˈaɾtsə tˈɑːl hɪnˈap vˌoː ˈalə ɡəbˈ??tən dɛs ˈʊnɡlˌyks aʊf iːn lˈaʊɜn . 
dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ mˈɛnɜ zaɪn , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ˈoːnə tsˈɑːɡən ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl reːɡˈiːrən , ˌaʊx vˌɛn tˈaʊzəntfˌaxəs ˈʊnɡlˌyk deːn vˈɑːɡən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃlˈɔødɜn dɾˈoːt . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt dˈoːvɜ . 
mɪt tɾˈɛːnən zˈiːt maɪn ˈaʊɡə rˈykvɛɾts , das ˈiːrɪɡə blˈɪkt miːɾ vˈaɪnənt nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , kˈaɪn tsvˈaɪfəl , kˈaɪn tsˈɑːɡən zˌɔl ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈʊst ɛntʃtˈeːn , ɪç vɪl mˈuːtɪç hˈɔfən . 
ˈoː jˈɑː , ˌɑmalˈiː , ˈɔɾdnʊŋ , hˌaɾmoːnˈiː ɪst das ɡɾˈoːsə ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts ˈalɜ ˈʊnˌɛntlɪçən natˈuːrən , ziː ɪst das vˈeːzən , dɛɾ ˈ??stɔf dɛs ɡlˈyks , diː ˈeːɾstə bəvˈɛkəndə kɾˈaft ˌaʊx viːɾ vˌɛɾdən fɔn deːn ʃpˈaɪçən dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːdəs ɛɾɡɾˈɪfən , viːɾ zɪnt kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt hˌɑːbən ˈanʃpɾˌʊx an ˌiːrə ɡəzˈɛtsə . 
ʊnt ɡˈɛːp ɛs fyːɾ mɪç aɪn ɡlˈyk ˈoːnə amˈɑlɪən ? 
lˈeːbən ziː vˈoːl diː zˈeːɡəl ʃvˈɛlən , diː vˈɪndə rˈuːfən tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
iːɾ bˈɪlt zˌɔl dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst zaɪn , dɛɾ mɪç bəɡlˈaɪtət , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː mɪç fɛɾɡˈɛsən , bɪn ɪç ˈalən ɡəfˈɑːrən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , bɪs dɑːhˈɪn fˈyːlə ɪç diː ʃtˈɛɾkə ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt pˈɑrɪs . 
ɪç bɪn nˈuːn vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː diː frˈantsoːzən diː hˈaʊptstat fɔn ɔørˈoːpɑː nˈɛnən , vˌoː man ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn bəzˈuːxən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən lˈeːpt , vˌoː man zˈeːɾ lˈaŋə lˈeːbən kˌan , ˈoːnə tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , ʊnt vˌoː man zɪç , viː vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl tˈɛːklɪç bəhˈaʊptət , tsuː tˈoːdə lˈaŋeːvˌaɪlt ʊnt ˈɛɾɡɜt , vˌɛn diː ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡ ˌaʊs ˌiːrɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxt . 
zˈɔnst zɪnt viːɾ ˈalə vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt , ʊnt diː rˈaɪzə hˈiːɜ vɑːɾ rˈɛçt ˈanɡənˌeːm ; 
ˌaʊx vˈɪliːˌɑːm ɡəvˈøːnt zɪç an mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ; 
viːɾ kˈɔmən ʊns nˈɛːɜ , zoː viː ɪç ɛs foːɾhˈeːɾɡəzˌeːn hɑːbə , ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ hˈyːtən , das ɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡərˈɑːtə , iːm tsuːfˈiːl tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zoː pˌaradˈɔks ɛɾ ˌaʊx mˈançmɑːl ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊnkəln ɡəfˈyːlən fˌiːloːzoːfˈiːrən vɪl , diːs vˈyɾdə ʊns fɔn nˈɔøəm ɛntfˈɛɾnən ʊnt baɪ iːm diː zˈuːxt fɛrˈanlˌasən , miːɾ ɪn kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋən rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən : 
zoː vˈyɾdən ˈalə ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə ɡətsˈɛŋkə vˌɛɾdən , ʊnt diːs fˈyːɾt tsuː ˌaɪnɜ bˈɪtɜkˌaɪt , diː am ˈɛndə ɪn ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt ˈaʊsˌaɾtət . 
kˌœnt ɪç iːn dɔx fˈast bənˈaɪdən jˈɑː , lˈɛçlə nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛçə ! 
ɪç fˈyːlə ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɛɾ ɪst tɾˈʊŋkən ɪm ɡlˈykə dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , diːs ɡəfˈyːl hat iːm pˌaradˈiːzə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ˈeːɾst jˈɛtst , baɪm ˈanblˌɪk zoː mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ʃˈœnhaɪtən , vˈaɪs ɪç , viː ʃˈøːn dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst , fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪst , fɔn ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vɪl ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən , diː ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾmˈɪsə ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜfˈylə fɔn vˈɪts ʊnt ɡlˈɛntsənt kˈaltɜ kˌoːkɛteːrˈiː . 
dan tˈuːt ɛs miːɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ vˈeː , iːn ˈɔft zoː tˈiːf ɪn tɾˈɔømən fɛɾlˈoːrən tsuː zˈeːn miːɾ dˈyŋkt dan vˈiːdɜ , ɛɾ zˈeːɡəlt ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm , dɛɾ iːm ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ˈaʊszˌɪçt bˈiːtət , ɛɾ fˈyːlt zɪç zˈeːlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə an dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈandʃaft vˈaɪdət ; 
ˌɑːbɜ das fˈɛːɾɡɛlt hɪnˈyːbɜ ɪst tsuː tˈɔøɜ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs zˈɛlpst bəmˈɛɾkən , vˌɛn diː fˈɑːɾt ɡəˈɛndɪçt ɪst ʊnt ɛɾ deːn fˈuːs ans ˈuːfɜ zˈɛtst . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪliː ɪst ɡˌeːɡən iːn dɛɾ zˈɛltzɑːmstə kɔntɾˈast , ɛɾ ɪst mˈeːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt , als dˈiːnɜ , ʊnt vˈɪliːˌɑːm hat iːn nˈuːɾ ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə mˈɪtɡənˌɔmən . 
aɪn vˈeːzən , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈʊnɡəkˌynstəlt , als vˌɛn ɛs diː mˈytɜlˌɪçə natˈuːɾ nˈuːɾ zoː ˈeːbən hˌɛtə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnlˌaʊfən lˈasən . 
ɛɾ ɡˈaft ʊnt ʃtˈaʊnt ˈaləs ˈan , ʊnt tˈaɪlt miːɾ dan ˈɔft ɪn lˈaŋən ɡəʃpɾˈɛçən zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən mˈɪt . 
vˈɪliːˌɑːm vɪl zɪç mɪt deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn deːn ʃnˈɛl vˈandəlbˌɑːrən karˈaktɜ dɛs fˈɔlks fˈɪndən , aʊf deːn ɡˈasən ɪst ɛɾ bətˈɔøpt , ɪn ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾd ɛɾ tsuː tˈoːdə ɡəʃvˈatst , ɪm tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈɛɾɡɜt ɛɾ zɪç , ɪm lˈʊstʃpiːl ɡˈɛːnt ɛɾ , ɪn dɛɾ ˈoːpɜ hat ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zoːɡˈɑːɾ ɡəʃlˈɑːfən . 
ɛɾ ɪst ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk , zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən frˈantsoːzən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt dˌiːzə fˈɪndən dan , das ɛɾ deːn zˈɔndɜlˌɪŋ ʃpˈiːlt , das zaɪn ɡəʃmˈak nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈɪldət ɪst mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : das ɛɾ kˈaɪn frˈantsoːzə ɪst . 
dˌiːzə dˈɪspuːtən zɪnt miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç , aɪn jˈeːdɜ hˈɛlt diː ɡɾˈyndə dɛs ˈandɜn fyːɾ tɾˌiːviːˈɑːl ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːt deːn ˈandɜn ɡˌants , ʊnt bˈaɪdə hˌɑːbən rˈɛçt ʊnt bˈaɪdə ˈʊnrˌɛçt . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɔn bəkˈantʃaftən hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə ɡəmˈaxt , ˌaɪnɪɡə hɑːbə ɪç fɔn mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən rˈaɪzə ˈaʊfɡəfrˌɪʃt . 
ɛsɪst ˈɔft ˈʊnˌɛntlɪç lˈaɪçtɜ , ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən famˈiːlɪə tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː kˈɔmən , als ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl , ɪn vˈɛlçəm man ˈeːeːmˌɑːls zˈeːɾ bəkˈant vɑːɾ , vˌɛn diː tsˈaɪt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ʊnt ˌiːrə fˈaɾbən ˈaʊsɡəblˌaɪçt hat . 
ˈaləs ɪst fɛɾvˈɪtɜt , diː nˈɔø ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən fˈaɾbən vɔlən nˈɪçt ʃtˈeːn , nˈɪçts ɪst ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡlˈaɪçmɑːs : 
man fˈyɾçtət ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː zˈeːɾ deːn fɛɾtɾˈaʊtən , ˌoːdɜ deːn kˈalt ɡəvˌɔɾdənən frˈɛmdən tsuː ʃpˈiːlən , man hat diː fˈuːɡən dɛɾ zˈeːlə ɪndˈɛs fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɡɾˈaɪft aʊf deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈalʃ . 
deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən mˈeːluːn hˈɑːp ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt , zˌaɪnə nˈɪçtə , diː dˈɑmɑːls aɪn hˈypʃəs kˈɪnt vɑːɾ , ɪst aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , iːɾ fɛɾʃtˈant hat zɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ziː hat ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːfən blˈaɪnvɪlə ɡəhaɪrˈɑːtət , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ; 
ziː hat als vˈɪtvə das ˈanzˌeːn dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈɛtçəns , ʊnt ziː vˈyɾdə nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zaɪn , vˌɛn zɪç diː kˈoːkɛtə ɪn iːɾ nˈɪçt bˈalt fɛɾrˈiːtə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪst nɔx ɡˌants dɛɾ mˈan , dɛɾ ɛɾ ˈeːeːdəm vɑːɾ , ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːnən lˈɔøtən , diː , vˌɛn ziː zɪç ˈɛndɜn zˌɔlən , nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾlˈiːrən mˈysən , das hˈaɪst : 
ziː zɪnt aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəkˈɔmən , ˌyːbɜ deːn ziː ˌiːrə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt hˈɪnd??ç nˈɪçt vˈɛkʃraɪtən , ziː zɪnt mɪt ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə ʊnt ˈalən ˌiːrən bəɡɾˈɪfən ɡlˈyklɪç ɪn deːn hˈɑːfən ˈaɪnɡəlˌaʊfən ʊnt vˈɑːɡən nˈuːn ʊm ˈaləs kˈaɪnə tsvˈaɪtə fˈɑːɾt . 
zaɪn hˈaʊs ɪst nɔx ˈɪmɜ zoː ˈanɡənˌeːm , viː fˈoːɾmˌɑːls , ɛɾ fɛɾzˈaməlt ɡˈɛɾn vˈɪtsɪɡə kˈœpfə , ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜ , ɡəlˈeːɾtə ʊnt poːliːtˈiːkɜ ʊm zɪç hˈeːɾ : 
ˌaʊs mˈeːrərən ʃtɾˈɑːlən vˌɪɾt dɔx ˈɛntlɪç aɪn ʃˈaɪn , ʊnt dɑːdˈ??ç vˈyɾdə iːn mˈançɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn dɔktˈoːrən aʊf aɪn ɡˈantsəs fˈiːɾtəljˌɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəʃˈaɪtən mˈan hˈaltən . 
dˈɔɾt hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˌaɪnən iːtˈɑːlɪənɜ , rˈoːzɑː , kˈɛnən lˈɛɾnən , dˈɛsən ɡənˈaʊɜə bəkˈantʃaft ɪç zˈuːxən vˌɛɾdə . 
ɪç hɑːbə nɔx vˈeːnɪɡə zoː fˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ ɡəzˈeːn , ɪn vˈɛlçəm miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ʃpɾˈɛçəndən lˈɪpən ˈaʊffˌalən , diː zɪç ˈeːbənzˌoː vˈɪlɪç ɪn das frˈɔøntlɪçstə lˈɛçəln , viː ɪn diː fˈaltən dɛs bˈɪtɜstən ʃpˈɔts lˈeːɡən ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , hat mɪç tsuː iːm ɡətsˈoːɡən ; 
ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , hat ɛɾ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌants aʊf zɪç ɡˈeːɛftət . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn ɛnthˈuːziːˌast , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn kˈaltɜ , fɛɾʃlˈɔsənɜ mˈɛnʃ , ɛɾ ɪst zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç fyːɾ das ʃˈøːnə , ˈoːnə tsʊm dˌɛklamˈɑtoːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , das ɛɾ zɪç an vˈɪliːˌɑːm ʃlˈiːst , fɔn zˈoːlçən mˈɛnʃən kˌan dˌiːzɜ fˈiːl lˈɛɾnən , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst deːn ɡəhˈaɪmən hˈɑːs ˈapɡəlˌeːkt hat , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən vˈeːzən fˈyːlt , diː iːm ˌyːbɜlˈeːɡən zɪnt . 
viːɾ zɪnt mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , ˈaʊfbɾˌaʊzəndən , zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɔøtʃən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , deːm zɪç vˈɪliːˌɑːm ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hˈɪŋiːpt ; 
ɛɾ hˈaɪst bˈaldɜ ʊnt ɪst ˌaʊx nˈuːɾ zaɪt kˈ??tsəm ɪn pˈɑrɪs . 
tsvˈaɪ hˌaɾmoːnˈiːrəndərə tˈøːnə kˌœnən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌiːnaɪnˈandɜʃmˌɛltsən , als dˌiːzə bˈaɪdən zˈeːlən : 
bˈaɪdə zɪnt ɛnthˈuːziːˌastən , bˈaɪdə poːˈeːtɪʃ ɡəʃtˈɪmt , bˈaɪdə bəɡˈeːɡnən zɪç mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə . 
ɪç mˈɑːk nɔx ˈɪtst nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən lˈasən , das ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndʃaft , fɔn tsvˈaɪən zoː ɡˌants ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən vˈeːzən ɡəʃlˈɔsən , zɪç zˈɛlpst bˈalt ˈaʊftsˌeːrən mˈuːs : ɛsɪst aɪn ʃnˈɛləs ˈaʊflˌoːdɛɾndəs fˈɔøɜ , das ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈɪtsə hat ʊnt ˈoːnə dˈaʊɜ ɪst , dɛn vˌoː man nˈɪçt frˈɛmdə fˈeːlɜ ʊnt frˈɛmdə fˈoːɾtsˌyːɡə ɛntdˈɛkt , kˌan man nˈɪçt fɛɾˈeːrən ʊnt nˈɪçt lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ vˈɪliːˌɑːm vˈyɾdə miːɾ dɔx dɑːfˈɔn nˈɪçts ɡlˈaʊbən ʊnt dɑːrˈʊm ʃvˈaɪk ɪç lˈiːbɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst mɪt dɛɾ tsˈaɪt dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxt , zoː bˈiːtət ɛɾ ɡəvˈiːs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlə tɾˈɔts , ʊm zɪç dˌiːzə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaptsuːlˌɔøɡnən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn pˈɑrɪs . 
pˈɑrɪs , lˈiːbstɜ frˈɔønt , mˈɪsfɛlt miːɾ hˈœçlɪç ; 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔft an dɪç ʊnt an das ˈaɪnzˌɑːmə bˈɔndliː tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç mɪç hˈiːɾ ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəln hɛrˈʊmtɾˌaɪbə ; 
dˈɔɾt vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈeːtən lˈiːplɪçən ʃvˈɪŋʊŋ , hˈiːɾ bɪn ɪç fɛɾlˈasən ɪn fˈɛlzənmˌaʊɜn ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt , aɪn vˈystɜ mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪst maɪn ɡəʃˈɛft , fɔm ɡəʃvˈɛtsə bətˈɔøpt , fɔn kˈaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃtˈandən . 
dɔx nˈaɪn , ɪç vɪl mɪç nˈɪçt an deːm ʃˈɪkzɑːl fɛɾzˈyndɪɡən , ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən , viː iːn maɪn hˈɛɾts bədˈaɾf , ɪç hɑːbə ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ mɪç fyːɾ zoː fˈiːlə fɛɾlˈɔɾnə ʃtˈʊndən ɛntʃˈɛːdɪçt . 
ɪç hɑːbə diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs jˈʊŋən dˈɔøtʃən ɡəmˈaxt , ɛɾ hˈaɪst bˈaldɜ , aɪn jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən zˈeːlə fˈast ˈalən fˈɔɾdərˌʊŋən ɛntʃpɾˈɪçt , diː mˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈaɪbəndə ɛmpfˈɪndʊŋ an ˌaɪnən frˈɔønt mˈaxt ; 
ɛɾ ɪst zˈanft ʊnt ɡəfˈyːlfɔl , zaɪn hˈɛɾts vˌɪɾt lˈaɪçt fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ɛɾvˈɛɾmt , fˈast ˈaləntˌalbən tɾˈɛfən zɪç ˌʊnzrə fɛɾvˈantən ɡˈaɪstɜ ɪn ˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə , ˈoːnə das dɔx ˈʊnsrɜ natˈuːɾ jˈeːnə nyːˈɑ̃sən mˈaŋəln , diː , viː man bəhˈaʊptət , ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt , ʊm bˈaɪdə dˈaʊɜhˌaft tsuː mˈaxən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt , viː ɛɾ , dˌiːzən tˈiːfən hˈaŋ tsuːɾ dˈystɜn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , dˌiːzə kˈɪntlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç an jˈeːdən karˈaktɜ ʃmˈiːkt , deːn ɛɾ lˈiːpt ; 
ɪç bɪn kˈɛltɜ ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ , mˌaɪnə fˌantazˈiː ɪst mˈeːɾ ɪn zˈyːsən , lˈiːplɪçən tɾˈɔømən tsuː hˈaʊzə , ɛɾ ɪst mɪt dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt ʊnt ˌiːrən ʃrˈɛknɪsən fɛɾtɾˈaʊtɜ . 
ˈaləs mˈaxt aʊf iːn ˌaɪnən tˈiːfən blˈaɪbəndən ˈaɪndɾˌʊk , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə zˈaɪtə ˈaʊffˌɪndən kˌan , diː frˈɔødə kˌan iːn nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəlˈɔøçtən , viː aɪn zˈanftɜ ˌʊntɜɡˈeːəndɜ ˈɑːbəntʃˌɪmɜ . 
zaɪn ˈɔøsərəs hat dɑːhˈɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə ˈɛtvɑːs tsuːrˈykʃˌɔøçəndəs , ˌɑːbɜ kˈaʊm kˌɑːm ɪç iːm ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ zˈɔɡlaɪç diː ɡˈantsə tsvˈɪʃənʃtˌeːəndə vˈant nˈiːdɜvˌaɾf , diː zoː ˈɔft ˌaʊx diː ˈɪnɪçstən frˈɔøndə nɔx ɪn mˈançən ʃtˈʊndən tɾˈɛnt . 
mˈɔɾtiːmɜ ɪst miːɾ ʊm zoː frˈɛmdɜ , ɛɾ kˌan kˈaɪn ɛmpfˈɪndəndəs hˈɛɾts hˈɑːbən , ɛɾ lˈaxt bəʃtˈɛndɪç , ˌoːdɜ lˈɛçəlt ɪn zˌaɪnɜ kˈɛltə ˌyːbɜ mˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ˌaʊx bˈaldɜ ʃˈaɪnt iːm nˈɪçt tsuː ɡəfˈalən . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt an zˌaɪnəm ˈeːdəlmˌuːtə , ɛɾ ʃpɾˈɪçt , zoː ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , ˈɔft mɪt fˈiːləm fɛɾʃtˈandə , ɛɾ ɪst ˈɛltɜ als ɪç ʊnt kˈɛnt diː vˈɛlt mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə , das ɛɾ deːn hˈɔldən ˈaɪnklˌaŋ jˈeːnɜ tsˈaɾtən ɡəfˈyːlə fɛɾʃtˈeːt , diː zɪç nˈuːɾ deːn fˈaɪnˌɛɾn zˈeːlən ˈɔfənbˌɑːrən . 
tsuːvˌaɪlən kvˈɛlt ɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç , vˌɛn ɪç ˈeːbən ˌʊntɜ ɡˈɔldənən tɾˈɔømən dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈandlə , fɔn dˌaɪnəm bˈɪldə , ʊnt dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən ɡəʃtˈalt amˈɑlɪəns ˈanɡəlˌɛçəlt ; 
mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈandɾəs fˈaɪndzˌeːlɪɡəs vˈeːzən , das zɪç tsuː miːɾ hɪnˈandɾˌɛŋt : aɪn iːtˈɑːlɪənɜ , aɪn zˈoːɡənˌantɜ fˈaɪnɜ ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ mˈan maɪn hˈɛɾts kˌan iːm nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɛntɡeːɡənʃlˈɑːɡən , miːɾ ɪst ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɛŋstlɪç ʊnt bəklˈɛmt ; 
ɪç mˈɑːk lˈiːbɜ fˈiːlə ʃtˈʊndən mɪt deːm ˈaltən ˈeːɾlɪçən vˈɪliː tsuːbɾˈɪŋən , zaɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəʃvˈɛts kˈœmt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɪç vˈaɪs , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ʃpˈɔtət , das ɛɾ mɪç nˈɪçt ʃtuːdˈiːɾt , ʊm zˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs tsuː fɛɾmˈeːrən . 
duː vˌɪɾst miːɾ fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ fˈoːɾvˌɛɾfən mˈɑks ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə nˈɪçts zoː zˈeːnlɪç , als deːn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɪç pˈɑrɪs fɛɾlˈasə . 
ɪç fˈɪndə hˈiːɾ nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas mɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
diː ʃtˈat ɪst aɪn vˈystɜ , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ʃtˈaɪnhaʊfən , ɪn ɡˌants pˈɑrɪs hat man das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs , diː pɾˈaxt dɛs hˈoːfəs ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmən kɔntɾastˈiːɾt aʊf ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə ˈɑːɾt mɪt dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnərən klˈasən ; 
ˈaləs ɛɾˈɪnɜt an sklˌɑveːrˈaɪ ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ . 
diː ɡəbˈɔødə zɪnt mɪt klˈaɪnlɪçən tsˈiːɾˌɑːtən ˌyːbɜlˈɑːdən , man ʃtˈœst aʊf kˈaɪn kˈʊnstvɛɾk , ɪn vˈɛlçəm zɪç aɪn ɛɾhˈɑbənɜ ɡˈaɪst ˈapʃpˌiːɡəltə , diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈaʊnə ʊnt dɛs lˈaxəndən vˈɪtsəs hat ˈaləs ɡɾˈoːsə tsʊm rˈaɪtsəndən hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt , ʊnt zoː zɪnt ˌaʊs deːn mˈɛnlɪçən , kɾˈaftfɔlən ˈ??bɪldɜn rˈoːms ʊnt ɡɾˈiːçənlˌants ɡətsˈiːɾtə ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə hˈɛɾmɑːfrˌoːdiːtən ɡəvˌɔɾdən . 
fɔn deːm ɡɾˈoːsən tsvˈɛkə , fɔn dɛɾ ɛɾhˈɑbənən bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ kˈyːnstə , fɔn jˈeːnəm ɡəfˈyːlə , ˌaʊs vˈɛlçəm diː ɡɾˈiːçən ˌiːrən hˈoːmɜ ʊnt fˈiːdiːˌɑːs an diː hˈalbɡœtɜ rˈɪçtən dɑːfˈɔn ɪst ˌaʊx hˈiːɾ diː lˈɛtstə ˈɑːndʊŋ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ; 
man lˈaxt , man tˈantst ʊnt hat ɡəlˈeːpt . 
ˈax , diː ɡˈɔldənən tsˈaɪtən dɛɾ mˈʊsən zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃvˈʊndən ! 
als zɪç nɔx diː ɡˈœtɜ fˈɔl mˈɪldə aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈablˌiːsən , als diː ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈ??çtbaɾkˌaɪt nɔx ɪn ɡlˈaɪçɡeːfˌɛlɪɡən ɡəvˈɛndɜn aʊf deːn bˈʊntən vˈiːzən fɛɾʃlˈʊŋən tˈantstən , als diː hˈoːrən nɔx mɪt ɡˈɔldənəm ʃlˈysəl aʊrˈoːrən ˌiːrə bˈɑːn ˈaʊfʃlˌɔsən ʊnt zˈɛɡnəndə ɡˈɔttaɪtən mɪt deːm vˈoːltˌɛːtɪɡən fˈylhɔɾnə d??ç ˌiːrə lˈaxəndə ʃˈœpfʊŋ vˈandəltən ˈax dˈɑmɑːls vɑːɾ das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə nˈɔx nˈɪçt tsʊm rˈaɪtsəndən hɛrˈabɡəvˌyɾdɪɡət . 
fɛɾzˈɪnlɪçt ʃtˈant diː ɛɾhˈɑbənə vˈaɪshaɪt ˌʊntɜ deːn fˈyːləndən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn , an mˈɪtfˌyːləndə ɡˈœtɜhɜtsən ɡəlˈaŋtə das ɡeːbˈeːt dɛs flˈeːəndən , ɡˈœtɜ hˈiːltən vˈaxt an deːm lˈɑːɡɜ dɛs ʃlˈɑːfəndən ˈeːlɛndən , kˈaɪnə vˈystə vɑːɾ ˈʊnbəvˌoːnt , zˌaɪnə ɡˈœtɜ lˈandətən mɪt deːm fɛɾˈɪɾtən an frˈɛmdə ɡəʃtˈɑːdə , ʃtˈ??mvɪndə ʊnt kvˈɛlən ʃpɾˈɑːxən ɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçən tˈøːnən , ɪn dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ʃtˈant dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊnbəfˌaŋən dˈɑː , viː aɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən famˈiːlɪə ˌɑːbɜ ˈɪtst , ˈoː ˈeːduːˌaɾt , ʃˌoːn ˈɔft hˈɑːp ɪç ɛs ɡəvˈynʃt ʊnt ɪç zˈɑːk ɛs diːɾ ˈʊnɡəʃˌɔøt ɪç bədˈaʊrə ɛs , das man deːn ɛnttsˈyktən mˈɛnʃən zoː nˈɑːə an das ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə ɡəfˈyːɾt hat , das diː tˈɔøʃəndən pˌɛɾspɛktˈiːvən fɛɾflˈiːɡən : 
viːɾ lˈaxən ˈɪtst ˌyːbɜ diː , diː zɪç ˈaɪnst fɔn dˌiːzən ɡɾˈoːbaʊfɡətɾˌɑɡənən fˈaɾbən , fɔn dˌiːzən fɛɾvˈɪɾtən ʃtɾˈɪçən ʊnt ʃˈatən hˌɪntɜɡˈeːn lˈiːsən ʊnt lˈeːbən aʊf dɛɾ tˈoːtən lˈaɪnvant fˈandən viːɾ hˌɑːbən deːn bətɾˈuːk mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪstən ʃrˈɪtə ɛntɾˈɛtzəlt ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən viːɾ dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən ? 
diː ɡəʃtˈaltən zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ blˈɪk dɾˈɪŋt dɔx nˈɪçt d??ç deːn fˈoːɾhˌaŋ ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs kˈœntə , vˈyɾdən viːɾ mɪt dˌiːzən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs vˈɑːɾneːmən ? 
ɪst dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt tsuːɾ tˈɔøʃʊŋ mɪt zˌaɪnən zˈɪnən ɡəʃˈafən viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ziː jˈeːmɑːls ˈaʊfhˌøːrə ? 
ɪç lˈiːbə deːn rˌeːɡənbˈoːɡən , vˌɛn man miːɾ ɡlˈaɪç bəvˈaɪst , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌɛksɪstˈiːrə ɪst maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt aɪn vˈɪɾklɪçəs vˈeːzən ʊnt dɑːrˈʊm fyːɾ mɪç ˌaʊx diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪɾklɪç ? 
ɪç hˈasə diː mˈɛnʃən , diː mɪt ˌiːrɜ nˈaxɡəmˌaxtən klˈaɪnən zˈɔnə ɪn jˈeːdə tɾˈaʊlɪçə dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪnlˌɔøçtən ʊnt diː lˈiːplɪçən ʃˌatənfantˈoːmə fɛɾjˈɑːɡən , diː zoː zˈɪçɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈœlptən lˈaʊbə vˈoːntən . 
ɪn ˌʊnzɜm tsˈaɪtˌaltɜ ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː roːmˈantɪʃə nˈaxt ʊnt mˈɔɾɡənbəlˌɔøçtʊŋ vɑːɾ ʃˈøːnɜ , als dˌiːzəs ɡɾˈaʊə lˈɪçt dɛs vˈɔlkɪɡən hˈɪməls ; 
deːn d??çbɾˈʊx dɛɾ zˈɔnə ʊnt das rˈaɪnə ˈɛtɜblˌaʊ mˈysən viːɾ ˈeːɾst fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtən . 
viː mɪç ˈaləs hˈiːɾ ˈanˌeːkəlt ! 
man ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃvˈatst ɡˈantsə tˈɑːɡə , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl tsuː zˈɑːɡən , vˈas man dˈɛŋkt ; 
man ɡˈeːt ɪns kɔntsˈɛɾt , ˈoːnə diː ˈapzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ; 
man ˈʊmˌaɾmt ʊnt kˈyst zɪç , ʊnt vˈynʃt dˌiːzə kˈysə fɛɾɡˈɪftət . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔlɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt vˌoː man ˌyːbɜdiːs nɔx diː mˈaɪstən rˈɔlən ˈaɾmzeːlˌɪç dˈaɾʃtɛlən zˈiːt , vˌoː man diː frˈɛmdaɾtˌɪɡən mˌaʃiːnˈeːriːən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , nˈaxɑːmˌʊŋsuːxt ˌoːdɜ dɛs nˈaɪdəs zoː dˈɔøtlɪç d??çblˈɪkən lˈɛst , das baɪ mˈançən kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ mˈøːklɪç ɪst . 
ɪç bɪn ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪns teːˈɑːtɜ ɡəɡˈaŋən . 
tɾaɡˈøːdɪən fˈɔlɜ ˌeːpiːɡɾˈamən , ˈoːnə hˈandlʊŋ ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ , tˈiːrɑːdən , diː miːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈoːɾkˌɔmən , viː aʊf ˈaltən ɡəmˈɛldən vˈɔɾtə deːn pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːm mˈʊndə ɡˈeːn , ʊm zɪç dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən dˌiːzə hˌɛɾtɾaɡˈiːɾt , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , das man ˈɔft ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ kˈœmt , tsuː lˈaxən ; 
jeː mˈeːɾ zɪç dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt , jeː mˈeːɾ vˌɪɾd ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ ɡəhˈaltən , kˈøːnɪɡə ʊnt kˈøːnɪɡˌɪnən , hˈɛldən ʊnt lˈiːphɑːbɜ zɪnt miːɾ nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnəm zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən , als aʊf dɛɾ pˈɑrɪsɜ bˈyːnə kˈaɪn hˈɛɾts vˌɪɾt ɡərˈyːɾt , kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ɡənˈuːk , man hˈœɾt rˈaɪmə klˈɪŋəln , ʊnt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zˈɑːkt ˌaɪnəm am ˈɛndə dˈɔx , das nˈuːn das ʃtˈyk ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ , ʊnt zoː hat man , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , aɪn ʃˈɛf dˈeːˈøːʊvrə dɛs ɡɾˈœstən tɾˈɑɡɪʃən ɡənˈiːs ɡəzˈeːn . 
ˈoː , zˈoːfɔkləs ! ʊnt ɡˈœtlɪçɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ! vˌɛn man deːn bˈʊsən mɪt ˈɔørən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəfˈylt , fɔn ˈɔørəm ɡˈaɪstə ˈanɡəvˌeːt dˌiːzə mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnʃaʊʃpˌiːlə bətɾˈaxtət ! 
ʊnt dan diː frˈɔstɪɡən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈʊstʃpiːlə ! 
vˌoː aɪn zˈoːɡənˌantɜ vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnfˌal das ɡˈantsə pˈaɾtɛrə viː mɪt ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːɡə tɾˈɪft , vˌoː nˈɪçt mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ˈaʊsɡəhˌøːltə bˈɪldɜ ˈaʊftɾˌeːtən , ɪn vˈɛlçə zɪç dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt zˌaɪnəm vˈɪtsə fɛɾkɾˈiːçt ! 
aɪn ʃˈɑːləs , lˈeːrəs vˈɔɾtɡɛʃvˌɛts , ˈaləs aɪn vˈeːzən , ˈaləs ˌaɪnə viːdɜkˈeːrəndə , ˈaltɛːklˌɪçə iːdˈeː ; 
dɔx ɪst fyːɾ dˌiːzə pˈɔsən das ʃˈɛlənɡˌɛklɪŋəl ˌiːrɜ rˈaɪmə ˈɛtvɑːs ˈanɡəmˌɛsənɜ . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , vˈɛltbeːrˌyːmtən pˈɑrɪsɜ ˈoːpɜ bɪn ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ˈaɾmə ʊnt fˈyːsə ˌaɪnəs ɡiːɡˈantən an deːn kˈœɾpɜ ˌaɪnəs tsvˈɛɾɡəs ɡəzˈɛtst , mˈaxən dɔx vˈɪɾklɪç aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡˈantsəs ˈaʊs ! 
muːzˈiːkɜ , mˈɑːlɜ , tˈɛntsɜ , dˈɪçtɜ ˈaɾbaɪtən zɪç ˈaʊsɜ ˈɑːtəm , ʊm aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾdˈiːnst dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hat . 
dɔx hɪnvˈɛk fɔn dˌiːzən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ! 
zaɪt ɪç frˈaŋkɾaɪç kˈɛnənlɜnə , fˈaŋ ɪç ˈan , maɪn fˈɑːtɜlˌant ʊm zoː hˈøːɜ tsuː ˈaxtən dˈɔɾt vˈoːnən frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , dˈɔɾt ʃˈɛːmən zɪç diː mˈɛnʃən nˈɪçt , aɪn hˈɛɾts tsuː hˌɑːbən ʊnt ˌiːrə ɡəfˈyːlə tsuː bəkˈɛnən ˈoː , ˌɑmalˈiː ! 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dˈɛŋk ɪç an dˈɪç ! 
an dˌiːzən nˈɑːmən knˈypfən zɪç tˈaʊzənt zˈyːsə ʊnt bˈɪtɾə , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ʊnt frˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋən : dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɪst ˌaɪnə zˈɔnə , diː mˌaɪnə nˈeːblɪçtən tˈɑːɡə fɛɾɡˈɔldət , ɪn amˈɑlɪəns bˈʊsən lˈiːkt dɛɾ ʃˈats , dɛɾ mɪç ˈaɪnst ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈuːs . 
ɪç hɑːbə ɪndˈɛs ʃˌoːn mˈançə ʃˈøːnərə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːn , als ˌɑmalˈiː ɪst , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɪmɜ zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɑːrˈyːbɜ tɾˌiːʊmfˈiːɾt , viː ziː ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡən hˈɪnvɛɡɾˌɑːkt . 
ziː ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː jˈeːnən ʃˈœnhaɪtən , diː das ˈaʊɡə ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈɛsəln ʊnt diː zˈeːlə kˈalt ʊnt ɛɾʃtˈɔɾbən lˈasən . 
zoː ɪst diː nˈɪçtə ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən mˈeːluːn hˈiːɾ , fɪlˈaɪçt das rˈaɪtsəndstə vˈaɪplɪçə ɡəʃˈœpf , das ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə , ˌɑːbɜ das ˌɪmpoːnˈiːrəndə ˌiːrɜ fˈɔørɪɡən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɪst zˈeːɾ fɔn jˈeːnɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən hˈɛɾʃaft fɛɾʃˈiːdən , diː ˌaʊs amˈɑlɪəns ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː zˈeːlə ɡəbˈiːtət . 
ˈalə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən , diː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈoːɾneːmən , dˈiːnən nˈuːɾ , ziː mɪt nˈɔøən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜn rˈaɪtsən als zˈiːɡərˌɪn ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː fˈyːrən . 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs pˈɑrɪs . 
dɑː ɪç diːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbə , zoː vˈaɪs ɪç dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔl , zoː fˈɔl ɪst miːɾ dɛɾ kˈɔpf fɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən , ʊnt ɪç mˈœçtə diː fˈeːdɜ ɪn bˈaɪdə hˈɛndə nˈeːmən , ʊm dɪç nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl ɛɾfˈɑːrən tsuː lˈasən . das dɛɾ hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ɪst , das vˌɪɾst duː diːɾ vˈoːl ʃˌoːn mɪt dˌaɪnəm bˈiːsçən fɛɾʃtˈandə tsuːzˈamənrˌaɪmən kˈœnən , ˌɑːbɜ das ɛɾ zoː ɡˈuːt mɪt miːɾ ˈʊmɡˌeːt , viː aɪn fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə , das diː pˈɔkən hat , das vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt nˈɪmɜmˌeːɾ ɡlˈaʊbən vɔlən . 
hast duː vˈoːl ʃˌoːn aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs pˈʊpənʃpˌiːl mɪt leːbˈɛndɪɡən pɛɾzˈoːnən ɡəzˈeːn ? 
zˈɔlçə zɪnt hˈiːɾ fˈiːlə ʊnt man hat bəzˈɔndɾə hˈɔøzɜ dɑːtsˈuː fyːɾ diː lˈɔøtə ɡəbˈaʊt , diː ɛs ˌaʊx mɪt ˈanzˌeːn vɔlən . 
man zˌɔltə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das zoː fˈiːlə lˈɔøtə ˌaɪnə zˈɔlçə nɔøɡˈiːɾ ɪn zɪç hˌɛtən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ zˈeːɾ hˈɛl baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , fɔn deːn fˈiːlən lˈɪçtɜn nˈɛːmlɪç , tˈoːmɑːs , mˈʊst duː fɛɾʃtˈeːn , diː rˈɪŋzʊm ɪn deːm ɡˈantsən hˈaʊzə bɾˈɛnən , dɛn zˈɔnst vˈyɾdən diː lˈɔøtə , diː ɛs ɡˈɛɾn zˈeːn vɔlən , vˈeːnɪç zˈeːn , ʊnt baɪ tˈɑːɡə mˈysən zɪç dɔx vˈoːl diː kˈoːmøːdˌiːantˌɛntɾʊpən ʃˈɛːmən , ˌiːrə zˈaxən fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən , ɪç vˈeːnɪçstəns vˈyɾdə ˌaʊx ˈeːbənfˌals am ˈɑːbəndə nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːlən , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ zˈɛlpst diː fˈoːɾneːmstə rˈɔlə ɡˈeːbən vɔltən . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈykən ɡˈiːpt ɛs , vˌoː man ˈɪmɜ vˈaɪnən mˈuːs , ɪç hɑːbə ɛs ˈɑːbɜ , baɪ ˈalɜ mˈyːə , nˈɔx nˈɪçt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
diː fˈoːɾneːmən dˈɑːmən zɪnt dɑːrˈɪn mˈeːɾ ɡəˈyːpt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm nˈɪmt mɪç mˈançmɑːl dɔx vˈiːdɜ mˈɪt : 
ɛɾ hat ˌaʊx nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl dɑːrˈɪn ɡəvˈaɪnt : 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs mˈaxt , vˌaɪl viːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ frˈɛmdə zɪnt . 
ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈoːsən hˈaʊzə lˈaxən diː lˈɔøtə ˈɪmɜ ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə : ɛsɪst dɔx vˈɪɾklɪç fˈiːl , das das diː kˈoːmøːdˌiːantˌɛnlɔøtə nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən . 
ɪç kˌan hˈiːɾ deːn jˈʊŋən iːtˈɑːlɪənɜ nˈɪçt lˈaɪdən , dɛɾ mˌaɪnən hˈɛɾn mˈançmɑːl bəzˈuːxt , ɛɾ hat aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈanɡəfˌaŋən tsuː lˈaxən , als ɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn vˈɪliːˌɑːm ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə rˈeːdə ˈanfˌɪŋ ; 
das ˈaʊslˌaxən kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən , tˈoːmɑːs , duː vˈaɪst nɔx , das viːɾ ʊns ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈuːɡəndjˌɑːrə tˈyçtɪç ˈaʊsʃlˌuːɡən , vˌaɪl duː mɪç ˈɛtlɪçˌeːmɑːl hˈatəst ˈaʊslˌaxən vɔlən , dˈɔx , das ɪst ˈɪtst foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs diːɾ fɛɾɡˈeːbən . 
viː ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɔltə , zoː ɡəfˈɛlt miːɾ das dˈɪŋ am bˈɛstən , vˈas ziː hiːɾtsˈuːlandə diː ˈoːpɜ nˈɛnən , dɑː bɾˈaʊxt man nˈɪçt tsuː tˈuːn , als vˌɛn man ɛs fɛɾʃtˈyndə , dɛn dɑː vˌɪɾt ˌaɪnəm jˈeːdən ˈaləs vˈaɪtlˌɔøftɪç fˈoːɾɡəzˌʊŋən , ʊnt ɛsɪst aɪn rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡədˈaŋkə , das vˌɛn ziː ˌyːbɜdɾˈysɪç zɪnt tsuː zˈɪŋən , zoː ʃpɾˈɪŋən ziː ˈeːtlɪçə zˈɛtsə hɛrˈʊm . 
diː muːzˈiːk ɪst diːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˈeːɾ fˈiːl ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈapɡətˌaɪlt , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈɛɾm dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾd ʊnt diː kˈoːmøːdˌiːantˌɛnzɛŋɜ nˈɪçt diː hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt fɛɾlˈiːrən , dɛn das ɪst nˈɪçt aɪn ɡərˈɪŋɜ ʃpˈɑːs , vˌɛn aʊf ˈeːtlɪçə dɑːrˈʊntɜ ɡəʃˈɔsən vˌɪɾt , ˌoːdɜ mˈançmɑːl vˌɛɾdən ziː ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç ɡəʃtˈɔxən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
hˈɛɾlɪç zɪnt dɑːbˈaɪ diː bˈɪldɜ , vˈɛlçə hˈɔøzɜ , ˌoːdɜ ɡˈɛɾtən , ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən , man mˈœçtə mˈançmɑːl hɪnˈaɪnɡˌeːn , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnt ɛs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊstsuːzˌeːn . 
nˈɔølɪç vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˌyːɡəlˈaɪ hˈiːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈaxt , diː dɛɾ bərˈyːmtə ˈɑlɛksˌandɜ mˈaxtə . 
ziː vɑːɾ ɡˈuːt . 
ɪn pˈɑrɪs ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx zˈeːɾ fˈiːl ˈaɾmə lˈɔøtə ; 
tˈoːmɑːs , ɪç dˈɛŋkə dɔx ˈɪmɜ , das diː ˈaɾmən frˈantsoːzən ˌaʊx mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə aɪn ˈɛŋlɛndɜ bɪn , ɪç hɑːbə mˈançəm ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜflˈʊsə ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː bədˈaŋkən zɪç dan ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ , als vˌɛn ɪç vˈʊndɜ vˈas ! ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
vˈoːtsuː dɔx dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈoːl diː zoː ɡˌants ˈaɾmən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈafən hˌɑːbən mˈɑːk ? 
vˌɛn ɪç ˈeːɾst ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ɡˈeːbə , zoː kˈɔmən ɡlˈaɪç ˌaɪnə mˈɛŋə ʊm mɪç hɛrˈʊm , diː mɪç zoː mɪt bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌeːn , das ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈasən kˌan , ˌiːnən ˌaʊx vˈas tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛɾ ˌaɪnə dɾˈykt miːɾ dan diː hˈant , dɛɾ ˈandɾə zˈiːt nɑːx deːm hˈɪməl , dɛɾ dɾˈɪtə vˈaɪnt ˈoː , dɑː hˈɑːp ɪç ˈɔft mˈɪtɡəvˌaɪnt ʊnt mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən , ɛs kˌɑːmən miːɾ diː tɾˈɛːnən ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈax , ɛs zɪnt rˈɛçt ɡˈuːtə lˈɔøtə , vˌɛn ziː nˈuːɾ iːɾ ɡəhˈøːrɪɡəs bɾˈoːt ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtən . 
diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə fˈɑːrən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈeːɾ ɡəʃvˈɪndə , fˈiːl tsuː ɡəʃvˈɪndə , viː aɪn jˈɑːktpfɜt . 
ɛs vˌɛɾdən ˌaʊx mˈançmɑːl lˈɔøtə ˌyːbɜɡəfˈɑːrən , ʊnt dɑː mˈaxən ziː zɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs , ziː fˈɑːrən ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ɡˌants ɡərˈuːɪç vˈɛk . 
tˈoːmɑːs , ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hˈɑːp ɪç nˈɔølɪç ɡəvˈaɪnt , viː ziː zoː ˌaɪnən ˈaɾmən ˈaltən mˈan ˌyːbɜfˈuːrən , dɛɾ ˈeːbən zˌaɪnən klˈaɪnən kˈɪndɜn bɾˈoːt ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatə : ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə aɪn fˈɛst , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç vˈaɪs bɾˈoːt ɡəkˈaʊft , ʊm zɪç dɔx ˌaʊx ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən , ʊnt nˈuːn fˈuːrən ziː iːn ɡərˈɑːdə zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈyːbɜ , das ɛɾ ʃˌoːn am ˈɑːbəndə ʃtˈaɾp . 
ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , tˈoːmɑːs , ɪç kˈœntə nˈɪçt vˈiːdɜ rˈɛçt rˈuːɪç ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ das ɪst hˈiːɾ nˈɪçt ˈandɜs . 
viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən nɔx nˈiːmant ˌyːbɜɡəfˈɑːrən , dɛn viːɾ zɪnt ˈɪmɜ tsuː fˈuːsə ɡəɡˈaŋən , ˈaʊsɜ zaɪt ɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn aʊf rˈaɪzən bɪn . 
ˈyːbɾɪɡəns blˈaɪbə maɪn bɾˈuːdɜ , zoː viː ɪç bɪn tˈoːmɑːs an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈɪliː bˈɔndliː . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnən bɾˈiːf bəkˈɔmən , vˈɪliː , ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , das duː ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪtən vˈɛlt an dˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˈɛŋkst , das ɪst zˈeːɾ bɾˈɑːf fɔn dˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn fɔn zˈɔlçəm nˈɛrɪʃən tsˈɔøɡə ʊnt ˌaʊx fɔn zˈoːlçən ɡɾˌɔøəltˈɑːtən ɡəhˈœɾt , viː duː miːɾ dɑː ʃrˈaɪbən vɪlst , ɛsɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hast das ɪç ˈɪtst ɪn bˈɔndliː vˈoːnə ʊnt ɪn dˈiːnstən baɪm ˈaltən lˈɔɾt bˈ??toːn bɪn . 
diː (en)lˈeɪdi(de) bˈʊtlɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt dɑː bɪn ɪç nˈuːn hiːɾhɜɡˈeːkɔmən . 
dɛɾ ˈaltə lˈɔɾt ɪst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ ɛɾ zaɪn kˈœntə , vˌɛn ɛɾ aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ kɾˈɪst vˈɛːrə nˈuːn , duː vˌɪɾst iːn jˈɑː kˈɛnən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn dˈɛstoː lˈiːbərɜ hˈɛɾ , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛɾʃaft kɾˈiːɡən vˌɪɾt , dɑː vˌɛɾdən zɪç diː ˌʊntɜtˈɑːnən rˈɛçt frˈɔøən , tsuː deːnən ɪç dɔx ˈɪtst ˌaʊx ɡəhˈøːrə . 
ɪç vˈynʃtə vˈoːl , das ɪç ˈɛs nɔx ɛɾlˈeːptə , ʊnt das duː , vˈɪliː , mɪç dan ɪn bˈɔndliː bəzˈuːxtəst , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hiːɾblˈiːbəst , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ bˈ??toːn nˈɛːmə dɪç ɡəvˈiːs ɡlˈaɪç ɪn dˈiːnstə , dan vɔltən viːɾ ˌʊnzrə lˈɛtstən tˈɑːɡə nɔx rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt tsuːzˈamənlˌeːbən . 
ɡɾˈyːsə dɔx dˌaɪnən hˈɛɾn fɔn miːɾ ʊnt zˈɑːɡə ˈiːm , ɛɾ mˈœçtə maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt blˈaɪbən , zoː viː ɪç dɛɾ zˈaɪnɪɡə . 
tˈoːmɑːs . 
nˈaxʃrɪft . 
ʃrˈaɪbə miːɾ zˈoːft duː kˌanst , vˈɪliː ; 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən , das dˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ʃrˈaɪbən ɡərˈɑːdə nˈɪçt diː ʃˈøːnstə ɪst , ˈaləs ɪst ˈɪmɜ zoː dˈʊnkəl , vˌɛn man nˈɪçt zˈɛlpst ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈant hˌɛtə , zoː vˈyɾdə man dɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾʃtˈeːn . 
dˈeːmoːnˌeːraxtət bɪn ɪç ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl bˈɔndliː . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə ɛɾfrˈɔøən mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , ʊm zoː hˈaɪtərɜ ʊnt lˈeːbənsmˌuːtɪɡɜ ziː zɪnt . 
ɪç tˈaɪlə dˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ ɛntflˈoːənən ʃˈøːnən ˈaltən tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪn dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt nˈɪçt zˈɛlpst aɪn ɡəvˈɪn fyːɾ ʊns lˈiːɡən ? 
jˈeːnɜ lˈeːbənsmˌuːt dɛs ˈaltɜtˌuːms ɪst ʊns vˈoːl ɛntvˈɪçən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ʊns fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈœnt , natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst mɪt mˈeːɾ ˈɪnbɾʊnst tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː ɛɾfˈasən ; 
dɛn ɡəvˈiːs mˈuːs dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , das fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ dˈɪŋə , ˈeːbənfˌals ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hˈɑːbən , ʊnt ɪn kˈaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɪst aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəs rˈykʃraɪtən mˈøːklɪç : jˈeːnə fˈœlkɜ , diː ʊns als bˈaɪʃpiːl dˈiːnən kˈœntən , hˌɑːbən ˈeːbən ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant tˈiːrɪʃɜ vˈɪlthaɪt ɪst kˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ tsˈuːʃtant mˈeːɾ . 
dɑːrˈʊm zɪnt ʊns ˈalə ɡɾˈoːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaltɜ tsˈaɪtən zoː vˈɛɾt , vˌaɪl ziː an zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ɛɾhˈeːbən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn ʊns deːn fˌɔɾ ʊnt rˈykblɪk , diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ vˈʊndɜzˌɑːmən ˌɑːbɜ nˈoːtvɛndˌɪɡən fɛɾkˈɛtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , kˈ??ts , ˌaɪnə vˈɑːrə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə tsʊm lˈɪçt ɛɾhˈeːbən . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾst duː ˌaʊx , viː diː mˈaɪstən rˈaɪzəndən tˈuːn , deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt dˈɛŋkmɑːlən dɛs zoː ɡənˈantən mˈɪtəlˈaltɜs nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən , dɛn ˈaləs vˈas diː nˈɔøərən ˈɛçtə kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː nˈɛnən dˈyɾfən , ʃˈaɪnt miːɾ dɔx nˈuːɾ als diː lˈɛtstə fɛɾvˈandəlˌʊŋ dˌiːzɜ nɔx tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkˌantən ʊnt ˈʊnɛɾkˌantən jɑːɾhˈʊndɜtə ʊns ˈantsˌuːɡlɛntsən . 
deːn ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn hˌɑːbən diː kˈyːnstə ʃvˈeːɾlɪç zoː fˈiːl tsuː dˈaŋkən , als ziː zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ʃmˈaɪçəln mˈœçtən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɪn dˌiːzə mˈeːɾ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs als fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌaʊs deːn klˈasɪʃən aʊtˈoːrən ɡəkˈɔmən . 
mɪt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt vˈɪsənʃˌaft ɪst ɛs frˈaɪlɪç aɪn ɡˌants ˈandərɜ fˈal , ʊnt ˈɪnzoːfɜnə kˈaɪnə tsˈaɪt ˌaɪnə kˈʊnst bəzˈɪtsən kˌan , diː fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɛɾfˈyːrə , hˌɑːbən pˌoːeːzˈiː ʊnt ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜ ˌaʊx ɡəvˈiːs fˈiːl ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən hˈant , fɔn jˈeːnən ˈaltən bəkˈɔmən . 
ɪç lˈeːbə hˈiːɾ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən bˈɔndliː ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt ˈoːnə frˈɔønt . 
am ʃlˈɪmstən ɪst ɛs , das ɪç mɪç ˈɔft ˈɪnɜlˌɪç hˈɛɾmə ʊnt kvˈɛːlə , vˌɛn ɪç diː mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçə ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn iːm vˈɑːɾneːmə , vˈɛlçə ɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs nˈɛnt . 
dˌaɪnə tˈantə ɪn vˈɑtɜhˌal ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , iːɾ ɡˈuːt ɪst an dɪç ɡəfˈalən vˈɪliːˌɑːm dˈaɾf ɪç miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ duː dˈɔɾt vˈoːnst , zoː nˈɑːə baɪ mˈiːɾ ? 
ɪç fɛɾvˈaɪzə ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ɪn jˈeːnə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈoːshaftə ˈɑːndʊŋ vɪl ɛs miːɾ mˈanç mˈɑːl ˈaplˌɔøɡnən , das ziː zɪç jeː ɛɾfˈylən vˌɛɾdən . 

vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt pˈɑrɪs . 
ˈoː , ˌɑmalˈiː , dˈyɾft ɪç mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə tsˈuːɡlaɪç nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ˈaɪlən , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə flˈiːɡən , ˈoː kˌœnt ɪç tˈɑːɡə tsuːrˈyktsˌaʊbɜn ʊnt ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪtən fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viːdɜfˈɔɾdɜn ! 
ɪç zˈɪtsə nˈuːn hˈiːɾ ʊnt vˈynʃə ʊnt zˈɪnə , ʊnt fˈyːlə zoː ˈɪnɪç diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
ˈoː , viː dˈaŋk ɪç dˈiːɾ , ɡlˈyklɪçɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ duː tsuːˈeːɾst das mˈɪtəl ɛɾfˈandəst , ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə ˌaɪnɜ tˈoːtən mˈasə mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt zoː bɪs ɪn fˈɛɾnə lˈɛndɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs aɪn lˈiːbəndɜ , aɪn ɡəlˈiːptɜ , dɛɾ tsuːˈeːɾst dˌiːzə tsˈaɪçən tsuːzˈamənzˌɛtstə ʊnt zoː diː tɾˈɛnʊŋ hˌɪntɜɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ dˈɔx , vˈas kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən ? 
das nˈuːɾ ziː maɪn ɡədˈaŋkə ɪm vˈaxən , mˌaɪnə tɾˈaʊmɡəʃtˌalt ɪm ʃlˈɑːfə zɪnt ? 
das zɪç mˌaɪnə fˌantazˈiː ˈɔft zoː zˈeːɾ tˈɔøʃt , das ɪç ziː ɪn frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊbə ? 
das ɪç tsˈɪtɾə , vˌɛn ˌaʊx das frˈɛmdəstə vˈeːzən fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ deːn nˈɑːmən : » ˌɑmalˈiː « nˈɛnt ? 
mɪt vˈɛlçən vˈɔɾtən zˌɔl ɪç diː ɡəfˈyːlə ˈaʊsdɾˌykən , diː maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt tsuːzˈaməntsˌiːn ? 
kˈaɪn tsˈaɪçən ɛntʃpɾˈɪçt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ɡlˈuːt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
ˈoː , dɛɾ hat nˈuːɾ hˈalp ɛmpfˈʊndən , dɛɾ nɔx vˈɔɾtə zˈuːxtə ʊnt vˈɔɾtə fˈant ɪç kˌan , ɪç mˈɑːk ˌiːnən nˈɪçts fˈoːɾʃvˌatsən nˈuːɾ aɪn vˈʊnʃ , nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə : fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt ˌiːrən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən , tsˈɛɾtlɪçən vˈɪliːˌɑːm , dɛɾ ziː ˈeːvɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl lˈɔndoːn . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən vˈeːmuːt zˈɛts ɪç mɪç nˈiːdɜ , ʊm ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ɪç hˌɛtə ˌiːnən zoː mˈançəs tsuː zˈɑːɡən , zoː mˈançə ˈantvɔɾt fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾbˈɪtən , ʊnt dɔx bɪn ɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən zˌɔl . 
zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪç ziː ɪn lˈɔndoːn viːdɜzˈɑː , ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç zɪnt ziː nˈuːn vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst ; 
ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , frˈoːə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə , vˈiːɡən mɪç ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm ɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , kˈaɪn ɡəfˈyːl fˈɛsəln , nˈaxdɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən kˌan . 
ˈax , vˈɪliːˌɑːm , ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ziː kˈantə , hˈat ɪç mɪç zoː frˈaɪ , zoː kˈyːn , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs nˈɛnən zˌɔl zoː ɡɾˈoːs ɡəfˈyːlt , das ɪç dɛɾ tsuːkˈʊnft frˈoː ʊnt ˈoːnə ʃˈɔø ɛntɡeːɡənzˈɑː ˌɑːbɜ ˈɪtst bəklˈɛmt ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə bˈaŋɪçkˌaɪt mˌaɪnə bɾˈʊst , maɪn mˈuːt fɛɾlˈɛst mɪç , ɪç fˈyːlə mɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən , ɪç bɪn vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt , viː ɪç foːɾhˈeːɾ vɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn miːɾ vɪl , diː tsuːkˈʊnft ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt lˈiːkt ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ˈaʊsdˌeːnʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç ˈɑːndə , das diː frˈɔødən dˌiːzəs lˈeːbəns fɪlˈaɪçt diː tsˈaɾtəstən blˈʊmən zɪnt ; 
vˈeːə deːm hˈɛɾtsən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ frˈyːlɪŋ tsuː frˈyː ˈaʊfɡˌeːt , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ viːdɜkˈeːrəndɜ vˈɪntɜtˌɑːk lˈɛst ˈalə blˈyːtən ɛɾʃtˈɛɾbən , dan rˈʊft ziː kˈaɪn zˈɔnənʃˌaɪn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk , kˈaɪnə hɛrˈabfˌaləndə tɾˈɛːnə ɛɾkvˈɪkt ziː vˈiːdɜ . 
vˈɪliːˌɑːm , vˌɛn dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə vˈɪntɜ mˌaɪnɜ vˈaɾtətə ? 
dˈɔx , lˈasən ziː ʊns ˈapbɾˌɛçən , viːɾ kˌœnən deːm ʃˈɪkzɑːlə nˈɪçt ɡəbˈiːtən , ˌɑːbɜ vˈynʃə zɪnt fɛɾtsˈaɪlɪç . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst fɔn nˈɔøəm ˈʊnpˌɛːslɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ zˈiːt zˈeːɾ blˈaɪç ˈaʊs , ɪç hɑːbə iːn nˈɔølɪç ɪn lˈɔndoːn ɡəzˈeːn ; 
dɔx zaɪn ziː nˈɪçt bətɾˈyːpt dɑːrˈyːbɜ , ˈɛtvɑːs ɪst ɛɾ ɪndˈɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˈiːnən ! 
ˈoː , viː lˈiːpt ɪç iːn ʊm dˌiːzɜ lˈiːbə vˈɪlən ! 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪn ˌiːrəm lˈoːbə zoː ɡəˈeːɾt ˈʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç vˈaɪtɜʃrˌaɪbən zˌɔl ˈax , vˈɪliːˌɑːm ʊnt dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn zˌaɪnən plˈɑːnən mɪt ˈiːnən , fɔn ɡəvˈɪsən fɛɾbˈɪndʊŋən , diː zoː ɡˈuːt viː ɡəʃlˈɔsən vˈɛːrən , ɛɾ nˈantə mˈeːɾmɑːls deːn nˈɑːmən dɛɾ jˈʊŋən bˈɛntɪŋk ɪç kˌɔnt iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən , ˈalə frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts vˈaɾt fyːɾ mɪç plˈœtslɪç aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ˈɛɾnst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ɪç ɪn bˈɔndliː maɪn ʃˈøːnstəs lˈeːbən ɡəfˈyːlt ʊnt ɡəlˈeːpt hɑːbə ; 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ blˈaɪpt miːɾ ˈeːvɪç , ʊnt ziː vˌɪɾt maɪn ɡlˈyk zaɪn , vˌɛn ɪç ɪn tsuːkˈʊnft fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə loːvˈɛl an zˌaɪnən zˈoːn lˈɔndoːn . 
ɪç ʃrˈaɪbə dˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən kɾˈaŋkhaɪt ɛɾhˈɔlt hɑːbə , diː nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
ˈɪtst ɪst miːɾ bˈɛsɜ , nˈuːɾ lˈaɪt ɪç fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˈɔft deːn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˌan , das ɪç dɪç baɪ dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːn hɑːbə . 
ɪç rˈuːfə miːɾ dan lˈeːphaft 
daɪn bˈɪlt 
tsuːrˈyk 
, ʊnt ɡˈɛːbə ˈaləs hˈɪn , ʊm dɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː zˈeːn ; 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈɔft ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , das duː ɪn dɛɾ mˈøːklɪçstən ˈaɪlə tsuːrˈykkˌɔmən mˈœçtəst ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , blˈaɪbə dˈɔɾt , vˌoː duː dɪç fɛɾɡənˈyːɡst ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtəst , lˈɛɾnə mˈɛnʃən kˈɛnən ʊnt bˈɪldə dɪç ˈaʊs ; 
ɪç vɪl mˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ˈaʊfbˌiːtən , deːm tˈoːdə tsuː tɾˈɔtsən , dan vɪl ɪç deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən , dan vɪl ɪç mɪç am ˈanblˌɪkə zˌaɪnəs ɡlˈykəs lˈɑːbən ʊnt rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən . 
ˈalə frˈɔødən zɪnt miːɾ ˈaptɾˌynɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː fˈɑːtɜfrˌɔødən vˌɛɾdən baɪ miːɾ ˈaʊshˌaltən . 
daɪn ɡlˈyk ɪst ˈɪtst diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ , diː mɪç an dˌiːzə vˈɛlt fˈɛsəlt , ɪn ˌiːrɜ ɛɾfˈylʊŋ vɪl ɪç am ˈɑːbəndə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə fɔn ˈalən bəʃvˈeːɾdən ʊnt mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ rˈaɪzə rˈuːən . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɛɾlˈɪtən , ˈoː , vˈɪliːˌɑːm ; 
lˈɛɾnə diː mˈɛnʃən kˈɛnən , vˌɛn ziː dɪç nˈɪçt ˈeːlɛnt mˈaxən zˌɔlən : bəɡˈeːɡnə nˈɪçt jˈeːdəm mɪt dˌaɪnɜ hˈaɪsəstən lˈiːbə , ʊm nˈɪçt ˈaɪnst das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt tsuː hˈasən ; 
zˈaɪ ʃpˈɑːɾzɑːm mɪt dˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən , ʊm nˈɪçt ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən mˈɪstɾaʊən tsuː fɛɾʃmˈaxtən . 
zˈɔltəst duː ɪn dɛɾ ˈɪtsɪɡən ɡlˈuːt dˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxən , viː ɪç ˈaʊshˌaltən mˈʊstə vˌoː vɔltəst duː ˈɪtst diː ʃtˈɛɾkə hˈɛɾneːmən , ʊm dˌaɪnə moːrˈɑːliːtˈɛːt , dˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːn tsuː lˈasən ? 
das ˈaʊflˌoːdɛɾndə ɪn dˌaɪnən ɡəfˈyːlən hat mɪç ˈɔft ʊm dɪç bəzˈɔɾkt ɡəmˈaxt ; 
ˈoːnə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , tɾˈaʊst duː jˈeːdəm vˈeːzən , das diːɾ nˈɪçt mˈɪsfɛlt , ˈalə dˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsˈuː , ʊnt fˈɪndəst ziː ˌaʊx ɪn frˈɛmdən zˈeːlən vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɪç nˈuːn ɪn dɾˈaɪ frˈɔøndən ˈɪɾst , zoː vˌɪɾst duː ˈalən ɡlˈaʊbən an frˈɔøndʃaft fɛɾlˈiːrən ; 
deːn ˈeːdəlstən mˈɛnʃən kˌanst duː lˈaɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːn , vˌɛn jˈeːnə ˈaʊflˌɔøçtəndə flˈamə , an vˈɛlçɜ duː ˈɪtst deːn fˈyːləndən mˈɛnʃən fɔm kˈaltən , deːn ɡˈuːtən fɔm ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˌʊntɜʃˈaɪdən vɪlst , tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈɪnɜn ɡlˈuːt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ɪst : ˈʊnbəzˌɔnən fɛɾtɾˈaʊst duː dɪç deːm nˈɪçtɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt fˈɪndəst dɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln , ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈʊft fɛɾˈɪɾt , ɪn dɛɾ duː ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾ ˈœfnʊŋ tˈapst . 
karˈaktərə viː duː kˌœnən am lˈaɪçtəstən ʊm diː frˈɔødən ˌiːrəs lˈeːbəns bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən , ziː zɪnt mˈaʃiːnən ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜs . 
ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˈɑːp ɪç mɪç ɪn mˈançə stsˈeːnən mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈykɡətɾˌɔømt : fɪlˈaɪçt ʃˈɪk ɪç diːɾ nˈɛçstəns klˈaɪnə bɾˈʊxʃtykə ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , fɪlˈaɪçt lˈɛɾnst duː ˌaʊs bˈaɪʃpiːlən mˈeːɾ , als ˌaʊs deːn blˈoːs hˈɪnɡəʃtˌɛltən rˌeːzʊltˈɑːtən mˌaɪnɜ tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftən ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
ɪç vɑːɾ ˈɔft ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənhˌasə nˈɑːə , ˈaləntˌalbən vˈaɾt mˌaɪnə lˈiːbə fɛɾrˈɑːtən ; 
mˈɛnʃən , diː ɪç fyːɾ hˈoːə zˈeːlən ɡəhˈaltən hˌatə , ɛɾˈœfnətən miːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn iːɾ ˈɪnrəs , ʊnt ɪç zˈɑːə mɪt ʃrˈɛkən ˈeːlɛndən , fɛɾˈɛçtlɪçən ˈaɪɡənˌʊts aʊf deːmzˈɛlbən tɾˈoːnə zˈɪtsən , aʊf vˈɛlçəm ɪç vˈoːlvˌɔlən ʊnt lˈiːbə ɛɾvˈaɾtətə : ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪfə , an mˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈɛɾtə tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , ˌɑːbɜ ɪç rˈɛtətə nɔx diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt diː ˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
vˈas miːɾ ˈɪtst nɔx mˈeːɾ als mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˈʊnanɡənˌeːm vˌɪɾt , ɪst , das ɪç ɪn ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən pɾoːtsˈeːs mɪt deːm bˈɑroːn bˈ??toːn ɡərˈɑːtən vˌɛɾdə . 
duː vˈaɪst , das ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən diː ɡˈyːtɜ fɔn ˌaɪnəm ˈɑːnən bˈ??toːns kˈaʊftə ; 
ɛɾ tsvˈaɪfəlt ˈɪtst , das diː zˈʊmən ˈaʊsɡətsˌɑːlt ʊnt diː kɔntɾˈaktə fˈɔltsˌoːɡən zɪnt , zoː viː ziː dˈɑmɑːls ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən ; 
dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɪst ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌaɪtət ʊnt ɛɾ vˌɪɾt miːɾ fɪlˈaɪçt fˈiːlə zˈɔɾɡə , vˈeːnɪçstəns fˈiːlə mˈyːə mˈaxən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˌadvoːkˈɑːtən ˈanɡənˌɔmən , vˈɛlçə bəhˈaʊptən , kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ kˈœnə an dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ zˈaxə tsvˈaɪfəln . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , mɪç ˌaʊx nɔx ˈɪtst fɔn iːm fɛɾfˈɔlkt tsuː zˈeːn , dɑː ɛɾ ˈaɪnst , ɪn deːn ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , maɪn frˈɔønt vɑːɾ ; 
ɛsɪst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə jˈeːnə tsˈaɪtən tsuːrˈykɾˌuːfə , ʊnt ziː mɪt deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾɡlˈaɪçə . 
diː ˈaʊszˌɪçt dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən , ɡəvˈiːs fˈɛstən frˈɔøndʃaft mɪt ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn tɾˈœstət mɪç ˈɛtvɑːs . 
ˈeːduːˌaɾt ɪst aɪn ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ , ɛɾ hˈɛŋt fˈɛst an dˈiːɾ , iːm dˈaɾfst duː dɪç ˈʊnɡəʃˌɔøt fɛɾtɾˈaʊən , ˌoːdɜ ɪç kˈɛnə ˌaʊx nɔx ˈɪtst diː mˈɛnʃən nˈɪçt . 
lˈuːɪsə blˈaɪnvɪlə an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
vˈɛlçə ˈ??zaxə ɪn dɛɾ vˈɛlt kˌan ɛs ɡˈeːbən , das ɪç ziː zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn hɑːbə ? 
ziː fˈaŋən jˈɑː ˈan , zoː kˈalt ɡˌeːɡən mɪç tsuː vˌɛɾdən , viː ɛs zɪç maɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ mˈan kˈaʊm ɛɾlˈaʊptə ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ aʊf deːn jˈʊŋən rˈaɪtsəndən ˈɛŋlɛndɜ vˈyɾfə ʊnt ziː fˈœlɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə ? 
ˌoːdɜ zɪnt ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ˈiːn ? 
vˌɛn diːs dɛɾ fˈal vˈɛːrə , zoː vˈyɾdən ziː zɪç ˈʊnnˌøːtɪɡə mˈyːə mˈaxən , dɛn ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als hˈiːltə ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə duːˈɛɡnɑː fɔn ˈeːɾstɜ lˈiːbə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə vˈaxə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf mˈeːluːn mˈuːs ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən , ɛɾ hat fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ diː iːdˈeː , mɪç fɔn nˈɔøəm tsuː ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt tsuː bərˈeːdən ʊnt tsvɑːɾ zoː ɡlˈaʊp ɪç vˈeːnɪçstəns , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɡəvˈiːs mɪt miːɾ lˈaxən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm zˈɛlpst ! 
dɔx dɑːfˈɔn mˈyntlɪç , nˈuːɾ mˈaxən ziː , das ɪç ziː bˈalt zˈeːə , zˈɔnst zˌɔlən ziː tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fɔn dˌiːzən fˈoːɾfˌɛlən nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
ˈɑdiːˌuː . 
rˈoːzɑː an diː kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə pˈɑrɪs . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə iːn iːɾ bɾˈiːf vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜn ; 
ɪç bəmˈɛɾktə ʃˌoːn nˈɔølɪç , das ˌiːnən loːvˈɛl nˈɪçt mˈɪsfiːl . 
dˈɔx vɑːrˈʊm ɪç ziː zoː lˈaŋə nˈɪçt bəzˈuːxt hɑːbə ? 
ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˌaɪnə bəkˈantʃaft zˈeːən ziː , viː ɪç mɪç tsuː rˈɛçən vˈaɪs dˈɔx , ˌaʊx dɑːfˈɔn mˈyntlɪç . 
vˌɛn ziː deːn zˈɛltzɑːmən loːvˈɛl bəkˈeːrən kˈœnən , zoː vˈynʃ ɪç ˌiːnən ʊnt iːm ɡlˈyk ; 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn zˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə zɪnt tsuː tˈiːf mɪt iːm fɛɾvˈaxzən dˈɔx , vˈas ɪst deːn vˈaɪbɜn ˈʊnmˌøːklɪç ? 
ziː lˈøːzən diː ʃvˈeːɾstən pɾoːblˈeːmə , ʊnt aʊf diː lˈaɪçtəstə ʊnt ˈaɪnfˌaxstə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç frˈɔøən , mɪt deːm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ an ˌaɪnəm zˈiːɡɛsvˌɑːɡən tsuː tsˈiːən ; 
dˈʊldən ziː ɛs nˈɪçt , das ɛɾ aɪn zoː ʃvˈeːrɜ fɛɾbɾˈɛçɜ an ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˌɪɾt , ʃtɾˈɑːfən ziː zˌaɪnə kˈɛltə , ziː mˈɑːk nˈuːn ɛɾtsvˈʊŋən ˌoːdɜ nɑːtˈyːɾlɪç zaɪn , aʊf ˌaɪnə ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə ˈɑːɾt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nɔx mˈeːɾ zaɪn vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn pˈɑrɪs . 
jˈɑː ˈeːduːˌaɾt , ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hˌɑːbən zɪç nˈuːn ʃˌoːn zoː mˈançə tɾˈɔømə ɛntvˈɪkəlt , viː ɪç ˈaɪnst ɡlˈyklɪç , mɪt diːɾ ɡlˈyklɪç lˈeːbən vɪl . 
zoː nˈɑːə baɪ dˈiːɾ fɪlˈaɪçt an amˈɑlɪəns zˈaɪtə , ɪm ʃˈoːsə ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç zaɪt dˌaɪnəm lˈiːbən bɾˈiːfə zoː ˈɔft ɪn dˌiːzən tɾˈaʊm ʊnt tˈaʊzənt fˈoːɾzˌɛtsə ʃpˈɪnən zɪç dan lˈaɪzə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊs . 

mɪt ˌaɪnəm kˈɪndɪʃən vˈoːlbəhˌɑːɡən fɛɾvˌaɪl ɪç baɪ mˌaɪnən plˈɑːnən ʊnt vˈynʃə diː tsuːkˈʊnft ʃˌoːn hɛɾbˈaɪ , ʊm ziː vˈɪɾklɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs ˈɛŋstɪçt mɪç , ˈeːduːˌaɾt : maɪn fˈɑːtɜ ɪst kɾˈaŋk ʊnt hat miːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən ; 
ɛɾ lˈiːpt mɪç ɡəvˈiːs mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt an amˈɑlɪən dˈɛŋkən , ˈoːnə mɪç mɪt vˈeːmuːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾˈɪnɜn : 
zˈoːft miːɾ zaɪn bˈɪlt foːrˈyːbɜʃvˌeːpt , vˈɛɾf ɪç ˌaɪnən ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən blˈɪk aʊf amˈɑlɪəns ʃnˈɛl nˈaxfɔlɡəndəs ; 
dˌiːzə nˌeːbənaɪnˈandɜɡˌɛʃtɛltən iːdˈeːən tsɛɾʃnˈaɪdən mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç hˈasə mɪç , ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das d??ç amˈɑlɪəns bəzˈɪts mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtsən kˈœntə ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ɛs zˌɔl , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt zaɪn . 
tsuː dˌiːzəm ˈʊnˌɛdlən ˈaɪɡənˌʊtsə vˌɪɾt daɪn frˈɔønt nˈiː hɪnˈabzˌɪŋkən . 
aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn fɛɾfˈɔlkt mɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈɛŋəls , ʊm amˈɑlɪəns bˈɪlt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː rˈaɪsən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx vˌɪɾd ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ɪç blˈaɪbə iːɾ ʊnt mˌaɪnən ˈeːɾstən , mˌaɪnən ʃˈøːnɜn ɡəfˈyːlən tɾˈɔø . 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn dɛɾ kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə , dɛɾ nˈɪçtə dɛs ɡɾˈɑːfən mˈeːluːn ; 
ziː ɪst das moːdˈɛl ˌaɪnɜ ɡɾˈiːçɪʃən ɡɾˈɑtsɪə , aɪn tsˈaʊbɜrˌaɪts bəɡlˈaɪtət jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , ziː dˈaɾf nˈuːɾ lˈɛçəln , ʊm diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː zaɪn aɪn zˈanftɜ blˈɪk ˌiːrəs ˈaʊɡəs ʊnt ziː ɪst das ʃˈøːnstə bˈɪlt dɛɾ ʃvˈeːɾmuːt . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt bətɾˈaxtən , ˈoːnə tsuː ɛɾrˈøːtən , ʊnt zˈoːft iːɾ blˈɪk deːm mˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnət , ʃlˈɛːkt ziː iːn zˈɔɡlaɪç fˈ??çtzɑːm nˈiːdɜ , ziː zˈuːxt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ʃˈaɪnt ziː dɔx fɛɾmˈaɪdən tsuː vɔlən ; 
zoː fˈiːl hˈɛɾtsənsɡˌyːtə , zˈanftmuːt ʊnt fɛɾʃtˈant hˈɑːp ɪç nɔx baɪ kˈaɪnəm mˈɛːdçən ɡəfˈʊndən . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɪst ˈaʊffˌaləndɜ , iːɾ ˈaʊɡə ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃpɾˈɛçəndɜ , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən hat , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsˈaʊbɜ d??ç bˌiːtsareːrˈiː ʊnt pɾˈaxt , vˈoːɡeːɡən amˈɑlɪəns ʃtˈɪlə ʃˈœnhaɪt fyːɾ diː fˌantazˈiː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn ʃˈatən tɾˈɪt . 
nˈiː vˌɪɾt ziː ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaʊx nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən zˈiːk ˌyːbɜ jˈeːnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm kˌan ɪç miːɾ jˈɑː dɔx ɡəʃtˈeːn , das ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst , das ziː tsuː deːn ˈeːɾstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɡəhˈœɾt . 
ˌaʊx ɛmpfˈɪndət ziː vˈɪɾklɪç tˈiːf , ˌiːrə tsˈaɾtə zˈeːlə ɪst nˈɪçt d??ç jˈeːnən vˈɪtsɪɡən vˈɛltoːn dɛɾ frˈantsoːzən fɛɾdˈɔɾbən ; 
ziː ɪst aɪn ˈaɪnfˌaxəs kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ , ˈoːnə ˈalə pɾˌɛːtɛnzjˈoːn ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ɪç hɑːbə ziː baɪm ˈanblˌɪkə dɛs ˈeːlɛnts ɡərˈyːɾt ɡəzˈeːn . 
ɪç ʃlˈiːsə ; 
mˈɔɾtiːmɜ bɾˈɪŋt miːɾ zoːˈeːbən ˌaɪnən bɾˈiːf . 
ˈoː ˈeːduːˌaɾt , ɛɾ ɪst fɔn amˈɑlɪən ! 
nˈaɪn , ɪç bɪn aɪn ˈeːlɛndɜ , vˌɛn ɪç ziː fɛɾɡˈɛsən kˈœntə ! 
vˈɛlçə frˈɔødə hat dan nɔx dɛɾ ɡˈaɾtən ˈaʊftsuːvˌaɪzən , vˌɛn dˌiːzɜ ʃˈøːnstə bˈaʊm ɪn miːɾ fɛɾdˈɔɾt ? 
ɪç blˈaɪbə ˈeːvɪç dɛɾ ˈiːrɪɡə , zoː viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
ɪç mˈuːs diːɾ ˈɛntlɪç ʃrˈaɪbən ʊnt zˌɔltə ˌaʊx maɪn ɡˈantsɜ bɾˈiːf nˈɪçts als diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ frˈɑːzə ɛnthˈaltən , das ɪç diːɾ nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən vˈaɪs . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç mˌaɪnɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊnt mˌaɪnə ˈʊnɡəlˌɛnkɪɡən fˈɪŋɜ hˌɑːbən das ʃrˈaɪbən ɪndˈɛs fɛɾlˈɛɾnt ; 
ˌoːratˈoːrɪʃə vˈɛndʊŋən , tɾˈoːpən , mˈeːtɑːfɜn ʊnt ˈalə ˈɑːɾtən fɔn fiːɡˈuːrən hˈɑːp ɪç rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ ʃpˈiːlə hˈiːɾ an mˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊltə ˌaɪnə hˈœkst ˈaɾmzeːlˌɪɡə fiːɡˈuːɾ , ɪndˈeːm ɪç diː fˈeːdɜ bˈaɪsə ʊnt miːɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ɪn deːn kˈɔpf kɾˈatsə , ʊm mɪç tsuː bəzˈɪnən , vˈas ɪç diːɾ vˈoːl tsuː zˈɑːɡən hˌɑːbən kˈœntə . 
ɪç mˈœçtə deːn bɾˈiːf ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ɪns fˈɔøɜ vˈɛɾfən , ˌɑːbɜ ɛs rˈɔøt mɪç dan , das ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf mˈʊst duː dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl fɔn miːɾ bəkˈɔmən , dɑːhˈɛɾ vɪl ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən dɾˈaɪstən tɾˈɔt fˈɔɾtɾaɪtən , ˈoːnə mɪç ʊm diː kˈyːnstə ˌaɪnəs ʃˈuːlpfˌeːɾdəs tsuː bəkˈymɜn . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ vˈɔɾtə zɪnt , zoː hˈɑːp ɪç diː rˈɛçnʊŋ bətsˈɑːlt , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡənˌɔmən , das das , vˈas ɪç hˈiːɾ ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , aɪn bɾˈiːf vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɛɾ ˌaʊx vˈɑːɾhaftˌɪç tsuːʃtˈandə kˈɔmən , ʊnt zˈɔlt ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt zˈeːn , ˌaɪnɪɡə rˈyːrəndə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈaɪɜ frˈɔøndə mɪt ˈaɪnflˌiːsən tsuː lˈasən . 
ɪç fˈaŋə ˈan , miːɾ hˈiːɾ ɪn bˈɔndliː tsʊm tˈaɪl vˈeːnɪɡɜ , tsʊm tˈaɪl bˈɛsɜ als ˈeːeːdəm tsuː ɡəfˈalən . 
dɛɾ ɡˈɛntslɪçə mˈyːsɪɡɡˌaŋ bəhˈɑːkt miːɾ nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt dɔx vˈyɾt ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , iːn ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn vˈɑːrəs kˈɪnt , ɛɾ vˈaɪs nˈiː rˈɛçt , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vɪl , ɛɾ ʃrˈaɪt ʊnt hˈɔølt , ʊnt ˌaɪnə blˈɛçɜnə klˈapɜ kˌan iːn tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç mˈaxən ; 
ɪm fˈɔlɡəndən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt ɛɾ zˈiːt zɪç ˈʊm , vˈas ɛɾ dɛn nˈuːn vˈoːl vˈynʃən kˈœnə . 
ɡlˈyklɪç ɪst dɑːbˈaɪ nɔx ˈɪmɜ dɛɾ , dɛɾ ˌaɪnɜ klˈapɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ roːzˈiːnə hˈaphaft vˌɛɾdən kˌan : mˈɪʃt zɪç ˌɑːbɜ diː lˈiːbə lˈaŋeːvˌaɪlə ɪns ʃpˈiːl ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs nˈyçtɜnəs ɡəfˈyːl , das ˌaɪnəm ɪm lˈeːbən zoː ˈɔft tsuːɾ lˈast fˈɛlt , kˌan man kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ʊnt kˈaɪnən vˈʊnʃ ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaʊftɾˌaɪbən ; 
ɪst das ʃtˈɛkɛnpfɜt lˈɑːm , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː tˈoːdə ɡərˈɪtən ˈoː vˈeːə diːɾ dan , ˈaɾmɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ ! 
ɛntvˈeːdɜ mˈʊst duː dan aɪn fˈiːloːzˌoːf vˌɛɾdən , ˌoːdɜ dɪç ˈaʊfhˌɛŋən . 
dˌiːzə lˈaŋeːvˌaɪlə hat ʃˌoːn mˈeːɾ ˈʊnɡlˌyk ɪn diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , als ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
diː zˈeːlə ʃrˈʊmpft dɑːbˈaɪ viː ˌaɪnə ɡədˈœɾtə pflˈaʊmə tsuːzˈamən , dɛɾ fɛɾʃtˈant vˈɛkst nɑːx ʊnt nɑːx tsˈuː , ʊnt ɪst zoː ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ viː ˌaɪnə fɛɾnˈɑɡəltə kanˈoːnə ; 
ˈaləs ʃpˈiːriːtˌuːøːzə fɛɾflˈiːkt dɑː zˈɪtst man dɛn nˈuːn hˈɪntɜ deːm ˈoːfən ʊnt tsˈɛːlt an deːn fˈɪŋɜn ˈap , vˈan das ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt ; 
diː ʃtˈʊndən zɪnt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə lˈɛŋɜ , als deːm , deːn man am pɾˈaŋɜ miːɾ ˈɛpfəln vˈɪɾft ; 
man mˈɑːk nˈɪçts dˈɛŋkən , dɛn man vˈaɪs foːɾhˈeːɾ , das nˈuːɾ dˈʊməs tsˈɔøk dɑːrˈaʊs vˌɪɾt ; 
man mˈɑːk nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːn , man vˈaɪs , das man zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtst , das dɾˈykəndə ɡəfˈyːl ɡˈeːt mˈɪt , viː das hˈaʊs mɪt dɛɾ ʃnˈɛkə . 
ˈoː mˈɔɾtiːmɜ , lˈɪnzən d??ç aɪn nˈɑdəlˌøːɾ tsuː vˈɛɾfən , ɪst daɡˈeːɡən ˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt viː fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾɡˈɛːnən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈɪçt zoː iːɾ lˈeːbən ? 
diː maɡnˈeːtɪʃə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ɛɾlˈɑːmt ˈoːnə ˈyːbʊŋ , ˈʊnɡəʃlˌɑːɡən ʃpɾˈɪŋt kˈaɪn fˈʊŋkə ˌaʊs deːm ʃtˈɑːlə , ˈʊnɡərˌiːbən tsˈaɪkt zɪç kˈaɪnə eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt an dɛɾ ɡlˈasçaɪbə kˈaɪn fɛɾʃtˈant , kˈaɪn ɡəfˈyːl am mˈɛnʃən ˈoːnə tˈɛːtɪçkˌaɪt , mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt frˈɔøndə . 
dˌiːzə zɪnt dɛɾ kɔndˈʊktoːɾ , vˈɛlçə ˌaɪnən fˈʊŋkən nɑːx deːm ˈandɜn ɪn diː flˈaʃə lˈaɪtən , bɪs dan ˈɛntlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɔøçtəndɜ fˈʊŋkən ʃrˈaɪənt hɛrˈaʊsʃpɾˌɪŋt dan kˈɔmt dˈoːn kvˈɪksoːtə ˌoːdɜ aɪn fɛɾlˈɔɾnəs pˌaradˈiːs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈɑːt lˈiːbiːtˌuːm . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ ɪn zoː klˈɛːklɪçən tˈøːnən vˈɪmrə , zoː ɡlˈaʊbə dɑːrˈʊm fɔn miːɾ nˈɔx nˈɪçt , das ɪç ʃmˈaxtənt ʊnt hˈʊŋɛɾnt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈøːvənɡɾˌuːbə zˈɪtsə , ˌoːdɜ das ɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ an frˈɔødən bˈankeːrˌɔt ɡəmˈaxt hɑːbə das ɪç tsuː jˈeːnən dˈʊm ˈʊnbəfˌaŋənən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrə , diː ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən kˈœnən , viː ˌiːnən tsuːmˈuːtə ɪst , ˌoːdɜ diː zoː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt ˌaɪnɜ blˈaɪɜnən ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt bəhˈaŋən zɪnt , das man ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk nˈɪçt fɔm ˌeːleːfˈantən mɪt deːm tˈ??m ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan ; 
diː zɪç mɪt deːm kˈɛltəstən blˈuːtə ɛɾzˈɔøfən kˈœntən , vˌaɪl ɛs ɡərˈɑːdə dˈɔnɜstˌɑːk ɪst : nˈaɪn , lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ , hˈalt mɪç mˌaɪnəs ɡəʃvˈɛtsəs ˈoːŋeːˌaxtət ˈɪmɜ nɔx fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnə fˈynf zˈɪnə , ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən , bəhˈaltən hat ; 
dɛɾ tsuːɾ nˈoːt , vˌɛn iːn diː lˈaŋeːvˌaɪlə plˈɑːkt , aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːt , ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat rˈaɪtət , ˌoːdɜ vˈɪst ʃpˈiːlt , ˌoːdɜ roːmˈɑːnə lˈiːst , ˌoːdɜ diːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪpt , viː das tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈɪtst ˈeːbən dɛɾ fˈal ɪst ; 
dan frˈaɪlɪç bɪn ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt ˈyːbəlɡˌɛlaʊnt . 
ˈax , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈas fyːɾ hˈɛɾlɪçə zˈaxən lˈiːsən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈalmaxt dɛɾ lˈiːbə zˈɑːɡən , ˌyːbɜ jˈeːnən klˈaɪnən jˈʊŋən , dɛɾ mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən d??ç diː vˈɛlt ʃtˈɔlpɜt ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡˈɔldənən pfˈaɪlən ˈalə lˈɔøtə viː hˈɑːzən tsuːzˈamənʃˌiːst . 
jˈɑː frˈɔønt , hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪst ɛs ˈanɡəbɾˌaxt , diːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç mˌaɪnən oːvˈiːt ʊnt hˈoːrɑːts mɪt nˈʊtsən ɡəlˈeːzən hɑːbə ; 
hˈiːɾ vˈɛːrə ɛs diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç d??ç aɪn hˈoːx lˈyːrɪʃəs ɡədˈɪçt baɪ diːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaxtʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ˈɑːbɜ , mˈɔɾtiːmɜ , ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət vˈyɾdə nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛrˈaʊskˌɔmən , als das ɪç aɪn nˈaɾ bɪn , ʊnt dɑː ɪç diːɾ das ɪn pɾoːzˈɑː fˈast ˈeːbənzˌoː dˈɔøtlɪç mˈaxən kˌan , zoː vɔlən viːɾ ˈɛs ˌaʊx dɑːbˈaɪ nˈuːɾ bəvˈɛndən lˈasən . 
duː lˈaxst ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs . 
duː frˈɔøst dˈɪç , das dˌaɪnə nˈɔølɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ zoː ɡənˈaʊ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , als duː nˈuːn fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊpst 
. 
jˈɑː , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛɾ mˈaŋəl an bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ˈoː hˈʊndɜt ˈ??zaxən , nɑːx deːnən man ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɑːɡən zˌɔltə , dɛn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als dɛɾ tˈɑːɡ vˌɛn diː zˈɔnə am hˈɪməl ʃtˈeːt ˈalə dˌiːzə mˈaxən ɛs , das ɪç ˈɪtst nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈiːpt vˌɛɾdə . 
ɪç bəmˈɛɾkə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt das ˈeːbən kɾˈɛŋkt mɪç ʊnt dɔx kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈɛndɜn . 
mˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt hat ˈapɡənˌɔmən ʊnt ʃtˈeːt ˈɪtst zoːɡˈɑːɾ ɪm lˈɛtstən fˈiːɾtəl ; 
ɪç fˈaŋə an zoː ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , viː aɪn mˈan , dɛɾ tsʊm pˈaɾlamˌɛntsɡliːdə ɡəvˈɛːlt ɪst ; 
ɪç vˌɛɾdə zoː ɛmpfˈɪndzɑːm , viː aɪn mˈɛːdçən , das deːn ˈeːɾstən roːmˈɑːn mɪt fɛɾʃtˈant lˈiːst . 
vˌɛn man nˈuːn ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçən pɾoːɡɾˈɛsən an zɪç zˈɛlbɜ bəmˈɛɾkt , zˌɔlən ˌaɪnəm dɑː nˈɪçt diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːn ? 
dˈɔx , man mˈuːs zɪç ɪn deːn vˈɪlən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɪç bɪn ˈɪtst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man das fɛɾlˈiːbən mɪt fˈɔləm rˈɛçtə ˌiːneːvˌiːtabˈiːlə fˈɑtuːm nˈɛnən kˌan . 
ɪç mˈuːs iːɾ ˈɔft fˈoːɾlˌeːzən , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn das ɪst ˌʊntɜ ʊns lˈiːphabɜn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx , das viːɾ diː nˈɑːmən vˈɛɡlasən ʊnt das fˈoːɾlˌeːzən , bəzˈɔndɜs ɛmpfˈɪndzɑːmɜ ʊnt rˈyːrəndɜ zˈaxən , ɪst ɡəvˈiːs diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə ˈanɡˌɛl , diː nɑːx ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç hɑːbə dɑːbˈaɪ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ˌaɪnəm pˈatoːs dˌɛklamˈiːɾt , das ɪç nˈaxhɜ zˈɛlbɜ ɛɾʃrˈɔkən bɪn . 
das ɪç ˌɑːbɜ tsuːɾ fˈɑːnə jˈeːnɜ zˈɔøftseːrˌaʊshaʊxəndən ʊnt tɾˈɛːnənˌaɪntɾɪŋkəndən tˈoːrən ʃvˈøːrən vˌɛɾdə , diː nˈuːɾ tsuː lˈeːbən ʃˈaɪnən , ʊm ˌyːbɜ iːɾ lˈeːbən tsuː klˈɑːɡən das vˌɪɾst duː nˈɪçt fɔn miːɾ ɡlˈaʊbən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈiː aʊf lˈaŋə ˌaʊs deːm ɡəmˈɛːsɪçtən klˈiːmɑː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌeːmiːlˈiː zˈɛlpst ɪst aɪn lˈiːbəs zˈanftəs ɡəʃˈœpf , diː mɪt ˈʊnɡəkˌynstəltəm ɡəfˈyːlə zɪç frˈɔøt ʊnt tɾˈaʊɜt , zoː viː ɛs ɡərˈɑːdə diː ˈʊmʃtˌɛndə fˈɔɾdɜn ; 
ɪç mˈɑːk vˈeːdɜ ˌaɪnə ˈariːˌɑː , nɔx ˌaɪnə nˈiːnoːn , nɔx ˌaɪnə klˌeːməntˈiːnə lˈiːbən . 
dˈɔx , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ nˈɪçt aɪn ɡəmˈɛldə fɔn iːɾ ɛntvˈɛɾfə , mˈuːs ɪç nˈuːɾ fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm ʃpɾˈɛçən , dɛn ɪç mˈɛɾkə ; 
das ɪç ˈeːbən ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ vɑːɾ , diːɾ dɑːmˈɪt lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː fɪlˈaɪçt mˌaɪnə lˈiːbə bˈalt ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən ; 
hˌɪntɜɡˈeːn mˈɑːk ɪç deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ; 
ziː fɔn iːm ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç jˈɑː , ɪç vˈyɾdə mɪç zˈɛlpst bədˈɛŋkən , ziː fɔn iːm aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ . 
ɪç mˈaxə miːɾ ˈɔft ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs , das ɪç nɔx hˈiːɾ ʊnt nɔx zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft bɪn . 
mˈançə mˈɛnʃən , diː ˈaləs ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˌoːdɜ ʃlˈɛçtən ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˈanzˌeːn mˈysən , kˈœntən ɛs ɡˈɑːɾ fyːɾ diː nˈiːdɾɪçstə , ʃlˈaɪçəndstə ˈɑːɾt fɔn ʃmˌaɪçəlˈaɪ hˈaltən ; 
dˈɔx , dˌiːzə ɪnzˈɛktən mˈysən ˌaɪnən ɪm lˈeːbən nˈiː fˈiːl bəkˈymɜn , am vˈeːnɪçstən mˈuːs man zɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən ɡənˈiːrən . 
dɛɾ zˈoːn , dɛɾ dɛɾ ˈeːdəlstə jˈʊŋə mˈan ɪst , kˈɛnt mɪç , ɛɾ ɪst maɪn ˈɪnɪɡɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾ ɪst ˈɪtst diː ɡɾˈœstə fɔn ˈalən ˈ??zaxən , diː mɪç nɔx hˈiːɾ ɪn bˈɔndliː tsuːrˈykhˌaltən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌeːmiːlˈiː mɪç nˈɪçt hˈast . 
duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˈɪsən , das dɛɾ ˈaltə bˈ??toːn ˌaʊx mɪt deːm fˈɑːtɜ dˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈanɡəfˌaŋən hat ; 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , diː zˈaxən ʃˈaɪnən nˈɪçt tsʊm bˈɛstən tsuː ʃtˈeːn . 
zaɪn zˈoːn ɪst zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
ˈɪtst lˈeːbə vˈoːl , dɛn ɪn dɛɾ ˈaɪl vˈyst ɪç diːɾ nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , zoː vˈeːnɪç ɪç diːɾ ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɑːk . 

vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an zˌaɪnən fˈɑːtɜ pˈɑrɪs . 
iːɾ bɾˈiːf hat mɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt , tsˈɛɾtlɪçstɜ fˈɑːtɜ ˈoː 
ɪç mˈœçtə tsuːrˈykˌaɪlən , ʊm ziː tsuː zˈeːn , vˌɛn ɪç nˈɪçt iːɾ fɛɾbˈoːt ʊnt ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən fˈyɾçtətə . 
ziː zɪnt kɾˈaŋk , ʊnt ɪç zˌɔl ziː nˈɪçt fɛɾpflˈeːɡən ? 
tɾˈaʊrɪç , ʊnt ɪç zˌɔl ziː nˈɪçt tɾˈœstən ? 
ziː zˈɛlpst fɛɾlˈaŋən , das ɪç diː pflˈɪçtən dɛs zˈoːnəs nˈɪçt ɛɾfˈylən zˌɔl ? 
ziː vˈynʃən miːɾ ɡlˈyk , ʊnt ɪç kˌan miːɾ ˈɪtst kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈyk dˈɛŋkən . 
ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ ʊnt ɪç fˈɛɾn fɔn ˈiːnən ! 
bɪs ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːnən , mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ˌiːrɜ bˈɛsərˌʊŋ ɛɾhˈaltə , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə frˈɔødə , jˈɑː kˈaɪnə ˈandɾə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fyːɾ mɪç ; 
ɪç zˈeːə ziː nˈuːɾ ʃmˈaxtənt aʊf ˌiːrəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ , ɪç hˈøːrə ˌiːrə zˈɔøftsɜ , ʊnt aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ vˈyɾt ɪç miːɾ ʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç jˌɛtst frˈøːlɪç zaɪn kˈœntə . 
ˈoː 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː ; 
miːɾ zˈɔɡlaɪç , mɪt jˈeːdɜ pˈɔst , vˈiːdɜ nˈaxrɪçtən tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən vˌɛɾdə ɪç deːn nˈɛçstən bɾˈiːf fɔn ˈiːnən , nɔx ˈeːɜ als deːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ɛɾbɾˈɛçən . 
nˈɔøɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən ziː fɔn miːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən ; 
ɪç bɪn vˈoːl , zoːvˈaɪt man ɛs baɪm bəvˈʊstzaɪn zaɪn kˌan , das aɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ lˈaɪdət . 
ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən vˈeːɾt ɪç pˈɑrɪs fɛɾlˈasən ; 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən frˈɔønt ɡəfˈʊndən , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fɔn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəm hˈɛɾtsən , bˈaldɜ , ˌaɪnən dˈɔøtʃən . 
ɛɾ vˌɪɾd mɪt miːɾ diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən mˈaxən . 
zaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , dˌiːzəm dˈaɾf ɪç tɾˈaʊən , ˌaʊx mˈɔɾtiːmɜ ʃˈɛtst ˈiːn . 
aɪn iːtˈɑːlɪənɜ , rˈoːzɑː , vˌɪɾt ʊns ˌaʊx bəɡlˈaɪtən ; 
zˌaɪnə bəkˈantʃaft vˌɪɾt miːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən mˈançə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃˈafən , ɛɾ hat fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt fˈaɪnə vˈɛlt , ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪç hˈɔfə ɪn ˌiːrəm nˈɛçstən bɾˈiːfə tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ziː ɡˈɛntslɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zɪnt ; 
bɪs dɑːhˈɪn vˌɛɾdə ɪç ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ fˈ??çt lˈeːbən . 
nˈaxʃrɪft . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪliː ɪst ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ɛɾ hat dˈ??çˌaʊs aɪn blˈat an ziː ˈaɪnlˌeːɡən vɔlən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs deːm ˈaltən ˈeːɾlɪçən mˈanə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən mˈøːɡən . 
vˈɪliː an deːn hˈɛɾn vˈaltɜ loːvˈɛl pˈɑrɪs . 
das ziː nɔx aʊf ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə kɾˈaŋkhaɪtən ˈaʊstsuːʃtˌeːən hˈɑːbən , hat mɪç vˈɑːɾlɪç hˈɛɾtslɪç ɡəjˈamɜt ; 
dɔx frˈaɪlɪç kˈɔmən ziː dan am lˈiːbstən , dɛn dan hat dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːlə kɾˈɛftə zɪç ɡəzˈʊnt tsuː mˈaxən . 
ɪç mˈœçtə ziː ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə tɾˈœstən ʊnt ˌiːnən nɔx fˈiːl lˈiːbɜ hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɡˈɔt baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt das bˈɛstə tˈuːt , zoː vɪl diː mˈɛnʃlɪçə hˈylfə vˈeːnɪç zˈɑːɡən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃˈɑːdə , das aɪn zoː ɡˈuːtɜ kɾˈɪstlɪçɜ hˈɛɾ , viː ˌiːrə ɡənˈɑːdən dɔx ɪn deːm fˈɔlstən mˈɑːsə zɪnt ; 
vˈas ˌaʊx ˌiːrə fˈaɪndə nˈɪçt fɔn ˌiːnən ˈaplˌɔøɡnən kˈœnən , zoː fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ʊnt lˈaɪdən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ɛɾdˈʊldən zˌɔl ; 
vˌɛn das nˈɪçt nˈaxhɜ , vˌɛn das lˈeːbən hˈiːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst , vˈiːdɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt vˌɪɾt , zoː ɪst das nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə ˌiːnən nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ˌyːbɜflˈysɪɡən ɡəzˈʊnthaɪt ˈapɡˌeːbən , dɛn ɪç bɪn hˈiːɾ ˈɪmɜ , zaɪt ɪç aʊf diː rˈaɪzən ɡˈeːə , ɡˌants frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt , ʊnt das ɪst maɪn hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm , ˌiːrən zˈoːn maɪn ɪç , ˌaʊx ˈɪmɜ . 
tɾˈœstən ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs bˈalt bˈɛsɜ vˌɛɾdən ; 
zoː ˈalt ɪç bɪn , zoː mˈœçt ɪç dɔx tsuː fˈuːsə bɪs nɑːx lˈɔndoːn ɡˈeːn , ʊm ziː ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːn ; 
nˈuːɾ zɪnt miːɾ diː fˈyːsə ʃvˈax , ʊnt ɛsɪst dɛɾ zˈeː dˈatsvɪʃən , deːn diː frˈantsoːzən ˌaʊs ʃpˈɑːs , viː ziː dɛn baɪ ˈalən zˈaxən dˈʊməs tsˈɔøk mˈaxən ˌaɪnən kanˈɑːl nˈɛnən ; 
vˌɛn fˈiːl zˈɔlçə kanˈɛːlə baɪ ʊns ɪn ˈɛŋlant vˈɛːrən , zoː vˈyɾdə fɔn deːm lˈandə ˈeːbən nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən . 
blˈaɪbən ziː jˈɑː ɡəzˈʊnt , maɪn lˈiːbstɜ , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç ziː mɪt mˌaɪnən ˈaltən , ʃvˈaxən ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːn kˌan . 
ɪç vˈyɾdə fˈiːl vˈaɪnən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː tˈyɾmə fɔn lˈɔndoːn zˈɛːə ʊnt ziː vˈɛːrən dan ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən , als aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə , ʊnt ˌaʊx dɑː nˈuːɾ tˈoːt ɛs vˈɛːrə aɪn jˈamɜ fyːɾ mɪç ʊnt jˈeːdən ˈandɜn ˈeːɾlɪçən mˈan , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm fyːɾ mˌaɪnən hˈɛɾn ; 
vˌɛn ziː kˈœnən , zoː blˈaɪbən ziː ɡəzˈʊnt , viː ɪç . 
diː kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
dɑː ziː mɪç ˈɪtst nˈuːɾ zoː zˈɛltən bəzˈuːxən , zoː zˈeː ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt , mɪç ʃrˈɪftlɪç mɪt ˌiːnən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɪç ɛs ˌaʊx tˈuːə , dɛn ɡˌants ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə tsuː ɛntzˈɑːɡən , vˈɛːrə ˌaɪnə tsuː hˈaɾtə bˈuːsə fyːɾ mɪç . 
zaɪt ˌiːrəm nˈɔølɪçən bəzˈuːxə hˌɑːbən zɪç ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪɡə fˈoːɾfˌɛlə ɛɾˈaɪɡnət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɪɾt ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ ʊnt hˈøːflɪçɜ , ɛɾ ɪst ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl ɪm bəɡɾˈɪfə ɡəvˈeːzən , miːɾ d??ç ˈʊmvˌeːɡə ˌaɪnən hˈaɪratsfˌoːɾʃlɑːk tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪst iːm nɔx zaɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs vˈiːdɜ ɪn deːn tsˈyːɡəl ɡəfˈalən . 
zˈɔlçə lˈɔøtə vˌɛɾdən zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç , vˌɛn ziː nˈaxhɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪnlˌɛŋkən ; 
ziː zɪnt ɡəʃtˈɔlpɜt ʊnt hˌɑːbən ɪm ʃrˈɛkən diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl fɛɾlˈoːrən . 
dˈɔx , ziː kˈɛnən jˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən , das ɛɾ zɪç piːkˈiːɾt ɡərˈɑːdə dan am ɡˈaɪstɾaɪkstən tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs am mˈaɪstən fɛɾmˈɪst . 
aɪn hˈɪŋkəndɜ vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˈeːɾst am mˈaɪstən lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən fˈeːlɜ fɛɾbˈɛɾɡən vɪl ; 
diːs ʃtˈɔtɜn , diːs jˈɑːɡən nɑːx vˈɔɾtʃpiːlən ʊnt fɛɾdɾˈeːʊŋən dɛs zˈɪnəs ˈoː , ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts hˈɛːslɪçərəs , vˌɛn man zoːˈeːbən ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
loːvˈɛl ɪst mɪt zˌaɪnɜ nˌaɪviːtˈɛːt ˈalɜlˌiːpst , dɛɾ ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs , deːn ɛɾ tsuːvˌaɪlən ʃpɾˈɪçt , klˈaɪdət iːn rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪtst diː mˈɑːniːɜ ɡəfˈʊndən , iːn tsuː ˌataxˈiːrən . 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡənˈuːk , nˈɪçt d??ç ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt tsuː vˌɛɾdən ; 
aɪn frˈantsoːzə vˈyɾdə ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dɛɾ rˈɔlə lˈaxən , diː ɪç ˈɪtst ʃpˈiːlə . 
frˈaɪlɪç zɪnt diː vˈaɪbɜ fɛɾdˈamt , ˈɪmɜ nˈuːɾ rˈɔlən ˈaʊsvˌɛndɪç hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˈiːlə mˈɛnɜ ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈɪtsɪɡə lˈiːkt miːɾ zoː ɛntfˈɛɾnt , das ɪç aʊf mˌaɪnə mˈɛɾkvɔɾtə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zaɪn mˈuːs , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuːvˌaɪlən das ɡˈantsə ʃtˈyk fɛɾdˈɛɾbən vɪl . 
ɪç bɪn zoː ɛmpfˈɪndzɑːm , viː rˈuːseːˌaʊs juːlˈiː , aɪn vˈeːnɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ , ˌaɪnə klˈaɪnə taɪntˈuːrə ˌaʊs jˈuːŋ ʊnt ˌaɪnə zoː lˈaŋvˌaɪlɪɡə fɛɾnˈʊnft ʊnt mˈoːralʃvˌɛtsərˌɪn , als diː hˈɛldɪnən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən roːmˈɑːnə . 
ziː vˈyɾdən mɪç hˈasən , vˌɛn ziː mɪç ɪn dˌiːzɜ tɾˈɑɡøːdˌiːnlaʊnə zˈɛːən ; 
ˌɑːbɜ loːvˈɛl ɪst dɑːfˈɔn bətsˈaʊbɜt ; 
ɛɾ hˈɛlt mɪç ɪn ɡədˈaŋkən fyːɾ aɪn ˌiːdeːˈɑːl rˈɪçaɾdzˌoːns , fyːɾ aɪn hˈɪmlɪʃəs ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ɡəʃˈœpf . 
viːɾ ɛmpfˈɪndən zoː zˈeːɾ ɪns fˈaɪnə hɪnˈaɪn , das miːɾ ʃˌoːn ˈɔft aɪn ɡˈɛːnən ˈanɡəvˌandəlt ɪst , das ɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɛɾbˈɪsən hɑːbə ; 
d??ç hˈʊndɜt fˈoːɾfˌɛlə ɪst ɛs nˈuːn ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das ɛɾ vˈɪɾklɪç fɛɾlˈiːpt ɪst ; 
ɛɾ vɪl zɪç tsvɑːɾ diːs ɡəfˈyːl zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃtˈeːn , ˌɑːbɜ ɪç mˈaxə mɪç jˈeːdən tˈɑːɡ aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ patˈeːtɪʃə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəfˈast ; 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈɔft aʊf deːm vˈeːɡə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl mˈuːs iːn nɔx das bˈɪlt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuːrˈykɡəhˌaltən hˈɑːbən . 
ɡˈɛstɜn ɡˈɪŋ ɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪç bəɡˈeːɡnətə ˈiːm , viː fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ʊnt ɛɾʃrˈɑːk tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ iːm lˈiːp , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnanɡənˌeːm , zˈɛlpst d??ç mɪç ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , viːɾ vɑːrən alˈaɪn , ɪç hˈœɾtə vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnə bˈɪldʊŋ , zaɪn ʃˈøːnɜ vˈʊxs , zaɪn fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə tsɛɾʃtɾˈɔøtən mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt : ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛnɜ , diː ɪç bɪs ˈɪtst ɡəzˈeːn hɑːbə . 
viːɾ kˌɑːmən tsuː ˌaɪnɜ lˈaʊbə ʊnt zˈɛtstən ˈʊns . 
dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈuːdən tsuː mˈançɜlˌaɪ tɾˈɔømən ˈaɪn ; 
ɪç zˈɑː ɛs , viː loːvˈɛl ʃvˈeːɾ zˈɔøftstə ʊnt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə . 
» an dˌiːzə ˈɑːbəndə « , fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , » ɪç ˈɑːndə ɛs , vˈeːɾt ɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈɔft mɪt ʃmˈɛɾtsən tsuːrˈykdˌɛŋkən . « 
» mɪt ʃmˈɛɾtsən ? ziː fɛɾlˈasən ʊns ˈalzoː ˈʊnɡˌɛɾn ? « 
» ʊnt ziː kˌœnən nɔx frˈɑːɡən ? « 
» ziː vˌɛɾdən nˈɔøə frˈɔøndə ʊnt ʃˈøːnərə ɡˈeːɡəndən fˈɪndən , ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɛtstərən diː ɛɾʃtˈeːrən fɛɾɡˈɛsən . « 
» ziː kvˈɛːlən mɪç « , rˈiːf ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ɪç hɑːbə ˈ??zaxə tsuː klˈɑːɡən « ; 
fˈuːɾ ɪç lˈaɪzə fˈɔɾt , ʊm nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈaŋk tsuː fˈalən , dɛɾ zoː lˈaɪçt lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt vˈɪdɾɪç , zˈɛlpst fyːɾ bˈaɪdə paɾtˈaɪən , vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn man ˌaɪnɜ zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊszˌøːnʊŋ nˈɪçt ˈɔøsɜst ɡəvˈiːs ɪst ; 
ʊnt diːs vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈal : 
 » ɪç hɑːbə ˈ??zaxə tsuː klˈɑːɡən « , zˈɑːkt ɪç , » dɛn ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈøːdən lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈɛlt tsuːrˈyk , ɪç fɛɾlˈiːrə ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ miːɾ ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ fˈiːl vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
ɛɾ kˈystə miːɾ zˈeːɾ fˈɔørɪç diː hˈant . » kˈɔmtɛsə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs » vɔlən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ? « 
» fɛɾɡˈɛsən ? « zˈɔøftst ɪç ɡˌants lˈaɪzə . 
mˌaɪnə rˈɔlə vˈaɾt miːɾ hˈiːɾ ˈɔøsɜst nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɪç ʃpˈiːltə ziː mɪt ˌaɪnɜ tˈɔøʃəndən lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ rˈyːɾtə mɪç , dˈɛn , vˈɑːɾlɪç , ɛɾ ɪst miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
mˌaɪnə hˈant lˈɑːk ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ɪç dɾˈyktə ziː ɡˌants lˈaɪzə , ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ɛs mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ˌʊnzrə lˈɪpən bəɡˈeːɡnətən zɪç ɪç ʃtˈant ˈaʊf , viː ɛɾtsˈyɾnt , ɛɾ zˈuːxtə mɪç tsuː fɛɾzˈøːnən . 
viːɾ fˈɪŋən bˈalt vˈiːdɜ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃ ɛmpfˈɪndzɑːməs ɡəʃpɾˈɛç ˈan , ʊnt zoː vˈaɾt dɛɾ ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən . 
als viːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌɑːmən , ʃtˈant ɛɾ ˈɔft ɪn ɡədˈaŋkən . 
baɪm ˈapʃˌiːdə dɾˈyktə ɛɾ aʊf mˌaɪnə hˈant ˌaɪnən zˈeːɾ fˈɔørɪɡən kˈuːs . 
ˈɪtst ɪst ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ɛntʃˈaɪdəndə ˈeːpɔxə ; 
ɪndˈɛs fɛɾʃpɾˈɛç ɪç miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn deːn zˈiːk . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an bˈaldɜ pˈɑrɪs . 
ɪç bɪn diː ɡˈantsə ʃtˈat d??çʃtɾˈɪçən , ˈoːnə dɪç tsuː fˈɪndən , dɛɾ ˈɑːbənt ɪst zoː ʃˈøːn , ɪç hˌɛtə diːɾ zoː ɡˈɛɾn ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə ; 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç dɪç dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːn vˌɛɾdə . 
ˈantvɔɾtə miːɾ nɔx hˈɔøt , vˈeːnɪçstəns mˈɔɾɡən frˈyː , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt zˈɛlpst bəzˈuːxən zˈɔltəst . 
ˈoː bˈaldɜ , kˈœntə dɔx mˌaɪnə zˈeːlə ˈoːnə vˈɔɾtə tsuː dɛɾ dˈaɪnɪɡən rˈeːdən ʊnt zoː ˈaləs , ˈaləs diːɾ ɡˌants ɡlˈyːənt hˈɪŋeːbən , vˈas ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən bɾˈɛnt , ʊnt mɪç mɪt mˈaɾtɜn ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪtən kvˈɛlt . 
jˈɑː , frˈɔønt , ˈɪtst fˈyːl ɪç ɛs , viː zˈeːɾ rˈoːzɑː rˈɛçt bəhˈɛlt , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt : 
dɛɾ bˈʊsən dɛs fˈyːləndən mˈɛnʃən hat fyːɾ tˈaʊzənt ɛmpfˈɪndʊŋən rˈaʊm , vɑːrˈʊm vɪl dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɔnə tsuː ˈɛŋə ʃrˈaŋkən zˈɛtsən ? 
dɛs tˈoːrən , dɛɾ dɑː ʃvˈœɾt , das ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ lˈiːbən vˈɔlə ! 
kˌan ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyklˌasən ? 
duː vˈaɪst fɔn amˈɑlɪən . 
zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç iːɾ tɾˈɔøloːs bɪn ? 
tɾˈɔøloːs ? 
das vˈɔɾt hat kˈaɪnən zˈɪn , ziː ɪst mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç viː jeː . 
ˌɑːbɜ kˌan ɪç dɛn dˌiːzəm nˈɛːmlɪçən hˈɛɾtsən vˈiːdɜʃtˌeːn , vˈɛlçəs mɪç tsuːɾ blˈaɪnvɪlə rˈaɪst . 
zˌɔl ɪç blˈɪnt zaɪn , ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nˈɪçt zˈeːən ? 
vˈɛlçə mˈaxt ɪst ɛs , diː ʊns tsuːaɪnˈandɜ fˈyːɾt ? 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , ɪç vɑːɾ mɪt iːɾ ɪm ɡˈaɾtən dɛs ɡɾˈɑːfən mˈeːluːn , viːɾ ɡˈɪŋən lˈaŋə ˈaɪnzˌɑːm aʊf ʊnt ˈap . 
bˈaldɜ , ziː ɪst das ˈeːdəlstə vˈaɪplɪçə ɡəʃˈœpf , das ɪç bɪs ˈɪtst ɡəkˈant hɑːbə ! 
zoː fˈiːl natˈuːɾ ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ! 
ɪç zˈɑːs ɪm ʃtˈʊmən ɛnttsˈykən ɪn ˌaɪnɜ dˈɛmɛɾndən lˈaʊbə nˌeːbən iːɾ ; 
diː blˈʊmən dˈʊftətən lˈiːbə , diː vˈøːɡəl zˈaŋən dɛɾ ɡˈœtɪn lˈiːdɜ , ziː vˈandəltə ɪm hˈaʊxə dɛs tsˈeːfiːɾs d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɡˈaʊkəltə ɪn deːn lˈɪndənblˌyːtən : 
miːɾ vˈɑɾs , als kˌœnt ɪç ˌʊntɜ deːn ɡˈɔldənən ʃˈɪmɜn dɛs fˌɪɾmamˈɛnts deːn rˈoːzənɡˌɛkɾɛntstən ˈɛŋəl zˈeːn , dɛɾ deːn tˈaʊzəntfˌaxən zˈeːɡən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ˈaʊsɡˌiːst ; 
viː zɪç diː ɡˈantsə lˈeːbəndə ʊnt lˈeːploːzə natˈuːɾ kˈɪntlɪç tsuː iːm dɾˈɛŋt , ʊm tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt zɪç tsuː frˈɔøən 
ˈoː ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ vˈɔneːfˌɔlstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪç vɑːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl ɪm bəɡɾˈɪfə , iːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɡəʃtˈeːn , ziː ɪn ˌaɪnɜ blˈɪndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ an maɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən , mɪç kˈyːn tsuː ˌiːrɜ hˈoːaɪt ɛmpˈɔɾtsuːrˌaɪsən ˌɑːbɜ amˈɑlɪəns ˈandˌɛŋkən hˈiːlt mɪç ɡɾˈaʊzɑːm ˈɛɾnst tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl , ɪç mˈuːs iːɾ ɡəʃtˈeːn , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , ˈoːnə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsɛɾʃpɾˈɛŋt diːs ɡəfˈyːl mˌaɪnən bˈʊsən . 
bəɡˈeː ɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnə zˈyndə an amˈɑlɪən ? 
ˈantvɔɾtə miːɾ hiːrˈaʊf , ɪç ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt , ɪç lˈiːbə ziː , ɪç vˌɛɾdə ziː lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ zˌɔl miːɾ dˌiːzə lˈiːbə aɪn ɡəzˈɛts zaɪn , ɡˌeːɡən jˈeːdə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç tsuː zaɪn ? 
lˈiːbə ɛɾhˈøːt diː ɛmpfˈɪndʊŋən , fɛɾˈeːdəlt ziː , zˈɔnst vˈyɾt ɪç vˈynʃən , nˈiː ɡəlˈiːpt tsuː hˈɑːbən . 

bˈaldɜ an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl pˈɑrɪs . 
ɪç mˈœçtə diːɾ zoː ɡˈɛɾn nˈɪçt ˈantvɔɾtən dɑː kˈɔm ɪç mɪt hˈʊndɜt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən tɾˈɔømən , mɪt tˈaʊzənt lˈɛstɪɡən ɡəfˈyːlən ˌaʊs dɛɾ nˈyçtɜnən vˈɛlt nɑːx hˈaʊzə ʊnt fˈɪndə nˈuːn nɔx daɪn bˈɪlət ; 
ɪç vɪl nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈanvəndən , diːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , bəzˈuːxən mˈɑːk ɪç dɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈɪtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt , viːɾ vˈyɾdən nˈuːɾ ʃtɾˈaɪtən ʊnt mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɛstɪɡɜ ɡəʃˈɛftə : kˈ??ts , ɪç vɪl diːɾ ʃrˈaɪbən , nˈuːɾ lˈɑːs mɪç nˈaxhɜ nˈɪçt ˈœftɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , dɛn viːɾ vˌɛɾdən nˈiː ˈaɪnɪç vˌɛɾdən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈɔft als aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡəs , fˈɑːdəs mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnʃpiːl , dɛɾ hˈaʊfə tˈɔøʃt zɪç baɪm ˈanʃˌaɪnəndən lˈeːbən ʊnt frˈɔøt zɪç ; 
zˈiːt man ˌɑːbɜ deːn dɾˈɑːt , dɛɾ diː hˈœltsɜnən fiːɡˈuːrən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst , zoː vˌɪɾt man ˈɔft zoː bətɾˈyːpt , das man ˌyːbɜ diː mˈɛŋə , diː hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɪɾd ʊnt zɪç ɡˈɛɾn hˌɪntɜɡˈeːən lˈɛst , vˈaɪnən mˈœçtə . 
viːɾ ˈɑdəln ˌaʊs ˌaɪnəm tˈøːrɪçtən ʃtˈɔltsə ˈalə ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə , viːɾ bəvˈʊndɜn diː zˈeːlə ʊnt deːn ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪst ˈʊnsrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt vɔlən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌaŋ zˈeːn , vˌoː ʊns aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk das fɛɾˈɛçtlɪçə ʃpˈiːl dɛɾ mˈaʃiːnən ɛntɾˈɛtzəln vˈyɾdə . 
ɪç zˈeːə ɪn dˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːbə nˈɪçts , als zˈɪnlɪçkˌaɪt , dˌaɪnə fˌantazˈiː bədˈaɾf bəʃtˈɛndɪç ˌaɪnəs rˈaɪtsəndən ʃpˈiːls ʊnt duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx ˈaləntˌalbən zˈeːɾ bˈalt fˈɪndən ; 
jˈeːnəs hˈoːə , ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə , das zɪç vˈeːdɜ bəʃrˈaɪbən nɔx tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɛmpfˈɪndən lˈɛst , hat dˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə bɾˈʊst nˈiː bəzˈuːxt , baɪ diːɾ ʃtˈɪɾpt diː lˈiːbə mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː das hˈoːə vˈɔɾt ɛntvˈaɪən ? 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç lˈeːphaft ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən ɡˈɔldənən tˈɑːɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns , viː mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə vˈaɾt , viː jˈeːdɜ ˈandɾə ɡədˈaŋkə , jˈeːdə ˈandɾə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃtˌɔɾbən vɑːɾ ; 
ɪn diː fˈɪnstɜn ɡəvˈœlbə ˌaɪnəs roːmˈantɪʃən hˈaɪnəs vɑːɾ ɪç zoː tˈiːf fɛɾˈɪɾt , das nˈuːɾ nɔx dˈɛmərˌʊŋ mɪç ˈʊmʃvˌeːptə , das kˈaɪn tˈoːn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt an maɪn ˈoːɾ ɡəlˈaŋtə . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ vˈiːs aʊf mˌaɪnə lˈiːbə hˈɪn , ˌaʊs jˈeːdəm klˈaŋə ʃpɾˈaŋ miːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈɔldɜ ɡɾˈuːs ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ʃtˈaɾp ʊnt viː mˈeːteːˌoːrə ɡˈɪŋən ˈalə mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪtən aʊf ˈeːvɪç ˈʊntɜ , ziː fɛɾzˈaŋkən viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɪnstɜn fˈɛɾnən vˈaldə , kˈaɪn ʃˈɪmɜ ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt hat miːɾ zˈaɪtdəm tsuːrˈykɡəlˌɔøçtət . 
ʊnt ˌaʊx nˈiː vˌɪɾt aɪn ʃtɾˈɑːl tsuː miːɾ tsuːrˈykkˌeːrən ! 
ɪç zˈɪtsə aʊf deːm ɡɾˈabmɑːlə mˌaɪnɜ frˈɔødən ʊnt mˈɑːk zˈɛlpst kˈaɪn ˈalmoːzən ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən nˈeːmən , maɪn ˈeːlɛnt ɪst maɪn tɾˈoːst . 
ɪç fˈyɾçtə , vˈɪliːˌɑːm , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt , ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl vˈiːdɜʃpɾˌɪçt zɪç hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌɑmalˈiː dɪç lˈiːpt , zoː ɪst ziː d??ç dˌaɪnə lˈiːbə ˈeːlɛnt , dɛn duː vˌɪɾst iːɾ dan nˈiː tsuːrˈykɡˌeːbən , vˈas ziː diːɾ ɪm fˈɔlən mˈɑːsə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˈɛŋkt . 
ziː zˈɔøftst ʊm dˈɪç , ʊnt duː fɛɾɡˈɪsəst ziː , ziː lˈaɪdət , ʊnt dɪç bəvˈɪlkɔmnən nˈɔøə frˈɔødən tˈaʊfə dˌaɪnən zˈɪnənrˌaʊʃ nˈɪçt mɪt deːm nˈɑːmən lˈiːbə , duː bəlˈaɪdɪçst dˌiːzə hˈoːə ɡˈɔttaɪt : 
dɛn ɪst nˈɪçt lˈiːbə ˈeːbən dɑːdˈ??ç lˈiːbə , das ziː ɡˈɛntslɪç ˈʊnzˌɛɾn bˈʊsən fˈylt ? 
ˌʊnzrə zˈeːlə ɪst tsuː ˈɛŋ , ʊm tsvˈaɪ vˈeːzən mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈaɾkən ɡəfˈyːl tsuː ˈʊmfˌaŋən , ʊnt vˈeːɾ ɛs kˌan , dɛɾ ɪst an hˈɛɾtsənsɡˌeːfyːl ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən . 
diː kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
zaɪt mˌaɪnəm nˈɔølɪçən bɾˈiːfə hat zɪç mˈançə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾˈaɪɡnət , ʊnt ɡˈɛstɜn hˈiːlt mɪç loːvˈɛl zoː bəlˈɑɡɜt , das ɪç ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˈɔntə , ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ tsʊm ʃrˈaɪbən mˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən . 
mɪt mˌaɪnəm tˈɔøɜstən ˈɔnkəl bɪn ɪç zoː ɡˈuːt viː fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈɛntlɪç ɪst das ɡəʃtˈɛndnɪs ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəzˈuːxtə mɪç nˈɔølɪç , zoː viː ɛɾ ˈɔft tˈuːt . 
ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ bəʃˈɛftɪçt . 
nɑːtˈyːɾlɪç bəvˈʊndɜtə ɛɾ , vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəvˈʊndɜn vɑːɾ , ʊnt lˈoːptə , vˌoː nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈɑːdən lˈɑːk ; 
man vˌɪɾd an zoː ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnt ʊnt ɪç ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊf ˈaxt . 
das kˈamɜmˌɛːdçən ɡˈɪŋ fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ hɪnˈaʊs ʊnt nˈuːn nˈɑːm das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ . 
» ziː zɪnt zoː ˈɔft alˈaɪn , lˈiːbə nˈɪçtə , vˌɪɾt ˌiːnən dɛn nˈɪçt tsuːvˌaɪlən diː tsˈaɪt lˈaŋ ? « 
» nˈiː dɑː ziː miːɾ ˌyːbɜdiːs deːn ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən . « 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnɪɡə vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ɪn diː hˈant , diː aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən , ʊnt zˈɑː ziː ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈ??ç . 
 » rˈoːzɑː ? « fˈɪŋ ɛɾ ˈan » viː kˈœmts , das ɪç iːn zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn hɑːbə ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə ɡəʃˈɛftə iːn ˈaphˌaltən mˈysən « 
» vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxt , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən tsuːtsˈiːn . « 
» ɛɾ hat ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈaɪt tsuː ɡəbˈiːtən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ziː zɪnt ʃˌoːn ˈɪtst bˈøːzə aʊf ˈiːn « , fˈuːɾ ɛɾ lˈaxənt fˈɔɾt . 
 » viː kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ ? « 
» jeː nˈuːn « ɛɾ lˈeːktə diː kˈaɾtən vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt tˈɑːt , als bətɾˈaxtətə ɛɾ diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈoːlən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt fˈɛst bəˈoːbaxtətə . » ziː hˌɑːbən iːn fɔn jeː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜt ˌiːrə hˈøːflɪçkˌaɪt mɪt ˈʊndˌaŋk « » ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ? « 
ɪndˈeːm ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˈɛltə ˈɛtvɑːs ˈaʊsbˌɛsɜtə . 
» ziː vɔlən zˈɑːɡən , das ɛɾ mɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ʃˈiːn , ʊnt ˈɔft tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən fɛɾdɾˈuːs . « 
» fɛɾdɾˈuːs ? « » bɪn ɪç dɛn nˈɪçt zˈaɪtdəm aʊf ˌaɪnəm hˈoːən tˈoːnə mɪt mˌaɪnɜ klˈaɪnən frˈɔøndɪn kˌɛːkiːlˈiː ? hat dɛn dɛɾ nˈɛrɪʃə bˈɛlfɔɾt nˈɪçt zˈaɪtdəm ɡˈɛntslɪç mɪt miːɾ ɡəbɾˈɔxən , dɛɾ mɪç zoː ˈɔft tsuː lˈaxən mˈaxtə ? 
ɪç bɪn frˈoː , das dˌiːzɜ rˈoːzɑː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈoːviːl lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxt . 
 « » vˌɛn rˈoːzɑː ˌiːnən lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxt , zoː mˈuːs diːz mɪt ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜn nɔx mˈeːɾ dɛɾ fˈal zaɪn . « 
» lˈaɪdɜ ! « 
» ʊnt ziː nˈeːmən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaʊs ? « 
ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən lˈɛçəln ˈan . 
» aɪn bəzˈuːx ɪst miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ˈanɡənˌeːm . « 
aɪn plˈœtslɪçɜ ʃrˈɛk tsˈʊktə viː aɪn blˈɪts d??ç zˌaɪnə lˈɛçəlndən lˈɪpən , ɛɾ zˈɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈaʊs . 
 » ʊnt dˌiːzɜ ˌaɪnə ? « frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn aɪn lˈaxən aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl hɪnˈaɪnvˌaɾf , das nɔx zoː tsˈiːmlɪç nɑːtˈyːɾlɪç vˈaɾt » dˈaɾf ɪç iːn nˈɪçt vˈɪsən ? « » ˈoː jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ɪç iːm mˈʊntɜ . 
» zˌɔltən ziː ɪm ˈɛɾnstə nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das ɪç ziː mˈaɪnə ? « 
» mɪç ? 
aʊf dˌiːzəs kɔmpliːmˈɛnt vɑːɾ ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət . « 
» ɛs zˌɔl ˌaʊx kˈaɪn kɔmpliːmˈɛnt zaɪn . « 
 » ˈalzoː ˈɛɾnst ? « 
» vˈas zˈɔnst ? « » ziː vˈyɾdən dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fɪlˈaɪçt bˈalt bərˈɔøən , vˌɛn ɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ kˈɛːmə , ziː ˈœftɜ tsuː zˈeːn ? « 
» ziː vˌɛɾdən zˈeːn , viː ɡɾˈoːs maɪn fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn vˌɪɾt . « 
» vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡˌants ɡlˈaʊbən dˈyɾftə ? « 
» ʊnt vɑːrˈʊm vɔlən ziː tsvˈaɪfəln ? « 
» lˈuːɪsə , lˈiːkt ˌiːnən vˈɪɾklɪç nˈɪçts an jˈeːnən jˈʊŋən , vˈɪtsɪɡən , ˈaɾtɪɡən ɡəzˈɛlʃaftɜn ? « 
» ziː zɪnt miːɾ lˈɛstɪç . « 
» ziː lˈiːbən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ʊnt ˌiːrə frˈɔødən . « 
 » ziː mˈaxt miːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə . « 
» ziː zɪnt fyːɾ aɪn ʃtˈɪləs , hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk ɡəbˈoːrən . « 
» ɪç vˈynʃə miːɾ kˈaɪn ˈandɾəs ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçts dɑːrˈɪn ɛntbˈeːrən . « 
» ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ mˈan , deːn ziː ˈaɪnst ˌiːrən ɡˈatən nˈɛnən . « 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap ; 
ɪç vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt ˈaɾbaɪtətə an dɛɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪ vˈaɪtɜ . 
» man ɡəvˈɪnt nˈɪçts ɪn jˈeːnɜ zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən vˈɛlt « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈɛɾnstaft fˈɔɾt , » man fɛɾlˈiːɾt zaɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃpˈiːlə , man lˈɛɾnt kˈaɪnə frˈɔødə dɛs hˈɛɾtsəns kˈɛnən , man fˈɪndət ɪm ɛntbˈeːrən zˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətəs kɔnvɛntsjˌoːnˈɛləs ɡlˈyk . 
ɪç hɑːbə nˈuːn lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , lˈuːɪsə , ʊnt kˈaɪn ɡlˈyk ɡəkˈant . « 
» vˌaɪl ziː ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt zˈuːxtən . « 
» ˌaɪnə ˈeːlɛndə ˈaɪtəlkˌaɪt hˌɪntɜɡˈeːt ʊns mɪt bətɾˈyːɡərˌɪʃən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , viːɾ ʃˈɛːmən ʊns tˈɛːklɪç , bˈɛsɜ als ˈandɾə tsuː zaɪn ; 
viːɾ fɛɾɡˈeːn ˈalə ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋənvˌaɪlə , vˌaɪl ɛs diː ʃtɾˈɛŋə mˈoːdə zoː fˈɔɾdɜt ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç ˈɪtst fɔn dˌiːzəm fˈoːɾˌ??taɪlə lˈɔsmaxən . 
vˌɛn ɪç aɪn hˈɛɾts fˈɛndə , das zoː viː das mˈaɪnɪɡə fˈyːltə , das ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ fɔm vˈɑːrən ɡlˈykə hˌɛtə ʊnt an ˌaɪnəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən tɾˈaʊmə nˈɪçts fɛɾlˈøːrə « » zˌɔltən dˌiːzə hˈɛɾtsən zoː zˈɛltən zaɪn ? « 
» ziː zɪnt ɛs , lˈuːɪsə . 
man vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌiːrɜ lˈɔkʊŋ tsuː fˈɔlɡən vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˈeːlə fˈɛndə , diː mɪç lˈiːptə , dɛɾ ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˈyɾdə , fˈɑːdə fˈoːɾˌ??taɪlə fɔn zɪç tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ˈoː lˈuːɪsə , vˌɛn ziː dˌiːzə vˈɛːrən ! 
« ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
» vˌɛn ziː dˌiːzə vˈɛːrən ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔørɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft fˈɔɾt . 
 » ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ . « 
» ʊnt vˈɛn « » ɪç vɪl ziː nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən , ɪç vɪl ziː nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , frˈɑːɡən ziː iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˈantvɔɾtən ziː miːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən . 
ɪç bɪn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən ˌyːbɜdɾˈysɪç . 
ɪç hɑːbə ziː ɛɾtsˈoːɡən , ɪç kˈɛnə ziː , ziː hˌɑːbən miːɾ ʃˌoːn fˈiːlə frˈɔødən ɡəvˈɛːɾt , mˌaɪnə fˈoːɾzˌɔɾɡə hat diː ʃˈøːnstən frˈyçtə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ɪç ɡəfˈalə miːɾ ɪn ˈiːnən , viː ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃˈøːnɛɾndən ʃpˈiːɡəl . « zoː vˈaɪt ʃrˈaɪbə ɪç ˌiːnən ˈʊnɡəʃˌɔøt ˈalə dˌiːzə lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən , vˌaɪl mˈeːɾ als diː hˈɛlftə aʊf iːn zˈɛlbɜ tsuːrˈykfˌiːl , ˌɑːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃvˈaɪk ɪç , vˌaɪl ziː mɪç nˈuːɾ alˈaɪn tɾˈɑːfən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç ˈɛntlɪç . 
zˌɔl ɪç ˌiːnən ɡəʃtˈeːn , rˈoːzɑː , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , als ɛɾ mɪç fɛɾlˈasən hˌatə ? 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈɛɾnstaft ɡəvˈeːzən , viː ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːn hˌatə , ɛɾ hˌatə mɪt rˈyːrʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən . 
zaɪn ˈɪtsɪɡəs ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst iːm flˈax ʊnt ˈʊnˌɪntərɛsˌant ɛɾʃˈiːnən , aɪn hˈɛɾpstvɪnt hat diː blˈɛtɜ fɔn deːn bˈɔømən ɡəʃˈytəlt , diː ɡˈeːɡənt ɪst dˈyɾ ʊnt ˈøːdə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜzˈiːt mɪt ˌaɪnəm d??çblˈɪkə diː lˈɪçtən ʃtˈɛlən dɛs ɡˈaɾtəns , vˌoː ˈaɪnst diː fɛɾʃtˈɛktən paɾtˈiːən deːn hˈœkstən rˈaɪts ˈaʊsmˌaxtən . 
ɛɾ vɪl aɪn ɡənˈʊsraɪçərəs dˈɑzaɪn zˈuːxən , ɛɾ ˌapɛlˈiːɾt an maɪn hˈɛɾts ʊnt vɪl zɪç fɔn miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə , frˈɔødənrˌaɪçərə ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾkˈaʊfən ʊnt zˌɔl ɪç iːn hˌɪntɜɡˈeːn ? 
ɪç vɑːɾ vˈɪɾklɪç vˈaɪçhɜtsˌɪç ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnə ʃvˈɛçə hˌatə mɪç zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , das ɪç miːɾ fˈɔɾnɑːm , rˈoːzɑː , ɪç ʃˈɛːmə mɪç , ɛs nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , tsuː jˈeːnən kˈɪndɪʃən ɡəfˈyːlən ʊnt iːdˈeːən mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈɑːrə mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən , miːɾ zˈɛlpst ˈalə mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt rˈaɪfərən ɡədˈaŋkən ˈaptsuːlˌɔøɡnən ʊnt ziː lˈyɡnɜ tsuː ʃˈɛltən . 
kˈ??ts , ɪç vɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə , ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə matɾˈoːnə ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts tsuː vˌɛɾdən , diː ˌiːrən tˈœçtɜn ˌaɪnən ɡɾˈyntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ɡˈiːpt ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ bˈiːbəl ˌiːrə frˈɔmən tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːst ; 
ˈoː , diː ʃvˈaxhaɪt ɪst dɛɾ vˈaɪplɪçən natˈuːɾ zoː ˈaɪɡən , das viːɾ ˈoːnə dˌiːzə fɪlˈaɪçt ˈaʊfhˌøːrən vˈyɾdən , vˈaɪbɜ tsuː zaɪn : dɛɾ ˌaɪnə lˈiːphɑːbɜ rˈyːɾt ʊns d??ç zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , dɛɾ ˈandɾə d??ç ɡəʃˈɛŋkə , dɛɾ dɾˈɪtə d??ç tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , aɪn fˈiːɾtɜ d??ç ˈaʊfvˌant fɔn moːrˈɑlɪʃən mˈaksiːmən ʊnt bəvˈɛklɪçən bˈɪtən , ʊnt zˈɔlt ɛɾ zˈɛlpst ˌʊnzɜ ˈɔnkəl zaɪn . 
ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuːrˈyk , mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , maɪn ʃtˈɔlts ɛɾvˈaxtə ; 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
zoː lˈaɪçt , zˈɑːkt ɪç tsuː mˈiːɾ , bɪn ɪç ˈalzoː tsuː bəvˈeːɡən , deːm ˈanɡənˌeːmstən lˈiːphɑːbɜ deːn ˈʊnanɡənˌeːmɜn fˈoːɾtsuːtsˌiːn ? 
viː vˈeːnɪç vˈɛɾt mˈuːs maɪn fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , dɑː ɛs zoː vˈeːnɪç kˈɔstət , mɪç dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , diː ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən lˈeːbəns zoː lˈaɪçt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ? 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː ɛs fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt als lˈiːbə zˈaɪ , diː deːn ɡɾˈɑːfən tsuː dˌiːzəm ʃrˈɪtə tɾˈaɪbə . 
dɛɾ lˈɛtstə ɡədˈaŋkə tˈɑːt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɪtəlkˌaɪt vˈeːə , ɛs ʃˈiːn miːɾ am ˈɛndə dˈɔx , das ɛɾ mɪç vˈɪɾklɪç lˈiːbə . 
ɪç vˈyɾdə fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈampf mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən , als zɪç mˈɔɾtiːmɜ ʊnt loːvˈɛl mˈɛldən lˈiːsən : 
dɑː ɪç ˈalzoː jˌɛtst kˈaɪnə tsˈaɪt hˌatə , ʃˈoːp ɪç maɪn nˈaxdɛŋkən ʊnt ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən dɑːrˈyːbɜ bɪs tsuː ˌaɪnɜ bəkvˈeːmɜn tsˈaɪt ˈaʊf . 
loːvˈɛl vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ɡədˈaŋkən iːn mɪt ɡˌants nˈɔøɜ kɾˈaft ˌyːbɜrˈaʃt hˌɑːbən mˈʊstən , ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɛlpst kˈalt . 
viːɾ vɑːrən aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn , ʊnt dˌiːzə bənˈʊtstə ɪç zˈoː , das ɪç iːn ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən fɛɾʃˈantsʊŋən tɾˈiːp . 
ɛɾ vˌ??də fɛɾvˈɪɾt , vɔltə ʃpɾˈɛçən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ; 
bˈalt nˈaxhɜ fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn am mˈɔɾɡən lˈiːs ɛɾ zɪç ˈanmˌɛldən : ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪtə bəmˈɛɾkt ɪç , das ɛɾ hˈɔøt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈuː mˈaxən vɔltə , ʊnt ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ hˌatə miːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ʊnt vˈɑːktə ɛs dɔx nˈɪçt , ɛɾ vˈaɾt rˈoːt ʊnt blˈɑːs . 
ˈɛntlɪç als ɛɾ mɪç fɛɾlˈiːs , fˈastə ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈuːs , ɛɾ kˈystə miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈɔørɪç diː hˈant , ɡˈɑːp miːɾ aɪn papˈiːɾ ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
dˌiːzəs blˈat vɪl ɪç ˌiːnən bˈaɪlˈeːɡən . 
tsvˈaɪ zˈɔlçə ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡəndə tɾˈiːʊmfə mˈysən mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəln , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç zˈeːə , das maɪn bɾˈiːf zˈeːɾ lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən ɪst , das ʃrˈaɪbən fˈɛŋt an mɪç tsuː ˌɛnuːjˈiːrən , lˈeːbən ziː vˈoːl . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an diː kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə ˈaɪnlˌɑːɡə pˈɑrɪs . 
nˈɪçt lˈɛŋɜ vɪl ɪç , kˌan ɪç ʃvˈaɪɡən . 
ˌyːbɜrˈaʃən ziː dˌiːzə vˈɔɾtə , zoː bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ˌaʊx ˈoːnə vˈɔɾtə mˈysən ziː lˈɛŋst ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , vˈas ziː miːɾ zɪnt , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːn , vˈas ɪç nˈɪçt kɾˈaft tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən hɑːbə : ɛɾfˈɑːrən ziː ɛs ˈalzoː d??ç ˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən lˈaʊt , das ɪç ziː lˈiːbə ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə . 
tsˈyɾnən ziː mˈiːɾ , zoː hɑːbə ɪç ziː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːn . 
andɾˈeːɑː kˈoːziːmˌoː an rˈoːzɑː rˈoːm . 
viː kˈœmt ɛs , das duː ʊns ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn diːɾ ʊnt dˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ɡˈiːpst ? 
hast duː mɪç ʊnt dˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə fɛɾɡˈɛsən ? 
lˈeːɡə ˈʊnzˌɛɾn ɛntvˈyɾfən nˈɪçt zˈɛlpst d??ç fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ 
hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈiː , das baɪ ʊns fɔm ˈaɾɡvoːnə tsuːɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt ʃtɾˈɑːfə nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt ɪst . 

vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs pˈɑrɪs . 
ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ dɑːrˈɪn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , vˈas duː miːɾ fɔn vˌeːɡən mˌaɪnɜ bɾˈiːfə zˈɑːkst , ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx , das ziː baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt diː ʃˈøːnstən zɪnt , diː ˌaɪnəm dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ bɾˈɪŋən kˌan ; 
ˌɑːbɜ das kˌanst duː miːɾ dɔx aʊf maɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , das ziː ˌaʊs deːm ˈalɜbəstən hˈɛɾtsən kˈɔmən . 
ʊnt dan vˈaɪs ɪç jˈɑː ˌaʊx , das duː dˌaɪnən ɡˈuːtən rˈeːtlɪçən fɛɾʃtˈant hast , dɛɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç vˈaɪs , vˈas man zˈɑːɡən vɪl , zˈɔnst vˈyɾt ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt mˌaɪnəm bɾˈiːfʃraɪbən ˈyːbəl ˈankˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən ɪst ɡˈuːt pɾˈeːdɪɡən . 
vˈas ɪç diːɾ ɪn deːm nˈɛçstən bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ɪst hˈiːɾ ˈɪmɜ nɔx vˈɑːɾ ʊnt ɪç kˌan diːɾ kˈaɪnə ˈandɜn bəzˈɔndɜn nˈɔøɪçkˌaɪtən ʃrˈaɪbən , ˈaʊsɜ das viːɾ nˈuːn bˈalt fɔn pˈɑrɪs ˈapɾˌaɪzən vˌɛɾdən . 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , fɔn deːm ɪç diːɾ nˈɔølɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ʃrˈiːp , rˈaɪst mɪt ˈʊns , ʊnt das ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌants lˈiːp ; 
dɛɾ mˈan ɪst miːɾ zˈeːɾ fatˈɑːl , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs zˈɛlbɜ nˈɪçt , vɑːrˈʊm . 
duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx vˈoːl vˈɪsən , tˈoːmɑːs , das ˌaɪnəm mˈançmɑːl mˈɛnʃən tsuːvˈiːdɜ zɪnt , ˌɑːbɜ man kˌan ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊskɾˌiːɡən , viː ɛs ɪn ˈalɜ vˈɛlt tsˈuːɡeːt ; 
zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ mɪt deːm hˈɛɾn rˈoːzɑː , dɛɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ɡəbˈyɾtɪç ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnə nˈɔøə ɡəzˈɛlʃaft an deːm hˈɛɾn bˈaldɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn dˈɔøtʃlant ɪst , deːn mˈɑːk ɪç fˈiːl lˈiːbɜ lˈaɪdən : vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɔft ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈyːslɪç ˈaʊszˌiːt , zoː ɪst iːm dɔx ˈɪmɜ rˈɛçt frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuːmˈuːtə ; 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn vˈɪliːˌɑːm , dɛɾ dɪç ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɛɾtslɪç vˈiːdɜ ɡɾˈyːsən lˈɛst . 
viːɾ bədˈaʊɜn bˈaɪdə diː ɡˈuːtə tˈantə , diː ɪn vˈɑtɜhˌal ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , ˌɑːbɜ ɛs kˌan iːɾ dɔx nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən ; 
alˈaɪn ɛsɪst ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ʊnt dˌaɪnə ˌaʊx , tˈoːmɑːs , ʊnt ɪç tɾˈaʊə diːɾ ˌaʊx zoː fˈiːl kɾˈɪstlɪçə nˈɛçstənlˌiːbə tsˈuː , das duː ɪm ʃtˈɪlən diːs bədˈaʊɜn fyːɾ dɪç tɾˈaɪpst , vˌɛn duː miːɾ ˌaʊx ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːfə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən hast . 
vˈas mɪç vˈʊndɜn zˌɔl , ɪst , viː das iːtˈɑːlɪən ˈaʊszˌeːən vˌɪɾt , diː lˈantkˌaɾtə dɑːfˈɔn kˈɔmt miːɾ nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk fˈɔɾ , an ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən ɪst ɛs zoː ˈɛŋə , das zɪç ʃvˈeːɾlɪç tsvˈaɪ vˈɑːɡən ˈaʊsvˌaɪçən kˈœnən ; 
ɪç vɪl diːɾ dɔx mˈançəs dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪbən , zoː vˈaɪst duː ɛs dɔx fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ˈaləs mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːn hat , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ diːɾ ˈalzoː nˈɪçts fˈoːɾlˌyːɡən vˌɪɾt . 
fˈiːl kˈyːnstə zˌɔlən ziː ɪn iːtˈɑːlɪən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , das nˈɪçts ˌyːbɜ das ˈɛŋlɪʃə vˈɛtɾɛnən ɡˈeːt , vˈeːnɪçstəns hˈɑːp ɪç bɪs jˌɛtst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɡəfˈʊndən . 
miːɾ ɪst hˈiːɾ ɪn pˈɑrɪs diː tsˈaɪt ˈɔft hˈɛɾtslɪç lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː lˈɔøtə , diː pˈɑrɪsɜ , ʊnt diː frˈantsoːzən ˌyːbɜhˈaʊpt , vɔlən miːɾ nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈalən , ziː kˈœntən bˈɛsɜ zaɪn . 
ɪn ˈɛŋlant zˈeːn diː lˈɔøtə fˈiːl ɡəzˈʊndɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊs ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx kɾˈypəl , diː zɪç ɡəvˈiːs ɡˌeːɡən jˈeːdən frantsˈøːzɪʃən dˈyɾfən zˈeːən lˈasən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt zoː ˈaʊsɡəhˌʊŋɜt ʊnt dˈeːmyːtˌɪç . 
ˈantvɔɾtə mˈiːɾ , vˌɛn duː tsˈaɪt hast ; 
vˈeːnɪçstəns blˈaɪbə maɪn tɾˈɔøɜ bɾˈuːdɜ . 
diː kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
ziː tsvˈaɪfəltən nˈɔølɪç an mˌaɪnəm zˈiːɡə , ɪç ʃrˈaɪbə ˈiːnən , naxdˈeːm ɛɾ ɛɾrˈʊŋən ɪst . 
ɪç hˌatə loːvˈɛl ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnəm tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə tsuː miːɾ bəʃtˈɛlt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç pˈyŋktlɪç ˈaɪn , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst , maɪn kˈamɜmˌɛːdçən hˌatə ˌiːrə ɡəmˈɛsənə ˈɔɾdɾə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə zˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːənt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnə zˈanftə frˈɔødə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə ; 
ɛɾ hˌatə miːɾ zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ vˈeːnɪç , kˈysə , ˈʊmˌaɾmʊŋən , tsˈɛɾtlɪçə zˈɔøftsɜ ɛɾzˈɛtstən diː ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç mˈʊstə iːm mˈeːrərə zˈaxən aʊf deːm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ʃpˈiːlən , dɛɾ mˈɔnt ɡˈoːs d??ç diː rˈoːtən fˈoːɾhˌɛŋə aɪn roːmˈantɪʃəs lˈɪçt ʊm ʊns hˈeːɾ , diː tˈøːnə tsɛɾʃmˈɔltsən ɪm tsˈɪmɜ ɪn lˈaɪzən aktsˈɛntən . 
ziː kˈɛnən jˈɑː das ɡəfˈyːl , vˌɛn diː hˈoːxɡəʃpˌantə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊns ɪn ˈɛtərˌɪʃə ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɛnttsˈykʊŋən fɛɾzˈɛtst , diː dɔx zoː nˈɑːə mɪt dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt fɛɾvˈant zɪnt ; 
dɛɾ ɛɾhˈɑbənstə mˈɛnʃ ɡlˈaʊpt zɪç tsuː fɛɾˈeːdəln , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɪŋkt , ʊnt knˈiːt vˈɔnɛtɾˌʊŋkən fˌɔɾ deːm altˈɑːrə dɛɾ ˈɪɾdɪʃən vˈeːnʊs nˈiːdɜ . 
d??ç ˈalə jˈeːnə ɡəhˈaɪmən nyːˈɑ̃sən dɛɾ vˈɔlʊst ɡˈɪŋ loːvˈɛl ; 
ˈɛntlɪç ʃvˈuːɾ ɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən zˌaɪnə kˈɛltə ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ˈap ; 
ɪç frˈɔøə mɪç , iːn bəkˈeːɾt tsuː hˈɑːbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt ʃlˈɛfrɪç . 
lˈuːɪsə blˈaɪnvɪlə . 
nˈaxʃrɪft . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
vˈas mˈaxt diː klˈaɪnə blɔndˈiːnə , fɔn dɛɾ ziː miːɾ nˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːltən ? 
zɪnt ziː nɔx ɡəzˈɔnən , ziː als jɔkˈaɪ mɪt aʊf diː rˈaɪzə tsuː nˈeːmən ? 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an bˈaldɜ pˈɑrɪs . 
bˈaldɜ , ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç dˈaɾf diːɾ ʃrˈaɪbən , dɛn duː zˈɛlbɜ vˌɪɾst mˌaɪnən ɡəfˈyːlən rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ˈoː frˈɔønt , ɪç bɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈystɜn ɡɾˈabnaxt ɛntʃtˈandən , aɪn flˈaməndəs mˈɔɾɡənrˌoːt tsˈiːt am hˈɪməl hɛrˈaʊf ʊnt ʃpˈiːɡəlt miːɾ fˈɔørɪç ɪns ˈanɡəzˌɪçt . 
lˈuːɪsə ɪst mˈaɪn , ˈeːvɪç mˈaɪn , ziː hat zɪç miːɾ mɪt deːm hˈaɪsəstən kˈʊsə dɛɾ lˈiːbə fɛɾzˈɪçɜt . 
ɪç tɾˈɔtsə dˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ , dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ vˈɛlt ; 
ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mɪt ɡlˈɛntsəndən fˈɛsəln an diː lˈiːbə ɡəkˈɛtət , vˈɑːkt zɪç kˈaɪn klˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈʊmkɾˌaɪs mˌaɪnəs pˌaradˈiːzəs , mɪt ˌaɪnəm flˈaməndən ʃvˈeːɾtə ʃtˈeːt maɪn ʃˈʊtsɡaɪst an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ʊnt ɡˈaɪsəlt jˈeːdə ˈʊnhˌaɪlɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ hɪnvˈɛk , dɛɾ zˈiːɡjaʊxtsəndə ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜtˈœnt ɪm hˈoːən rˈaʊʃən dɛs tɾˈiːʊmfs jˈeːdən klˈaŋ dɛs ˈɪɾdɪʃən ɡətˈyməls . 
ɪç fˈyɾçtə , das ɪç diːɾ vˈɑːnzɪn ʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs maɪn ɡəfˈyːl mˈɪttaɪlən ; zˈaɪ blˈoːsɜ frˈɔønt , vˌɛn duː miːɾ tsuːhˈøːɾst nˈaxhɜ mˈɑːkst duː mɪç tˈɑdəln ; 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈaʊrə deːn , dɛɾ mɪç tˈɑdəlt , ˈoːnə mɪç tsuː bənˈaɪdən ; 
ɪç bədˈaʊrə diː tˈoːrən , diː ˈeːvɪç fɔn dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ʃvˈatsən , ɪn ˌaɪnɜ klˈɛːklɪçən blˈɪnthaɪt ˈɔpfɜn ziː ˌaɪnɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡˈɔttaɪt , dˌeːrən ɡˈɑːbən kˈaɪn hˈɛɾts bəfrˈiːdɪɡən ; 
ziː klˈɛtɜn mˈyːzɑːm ˌyːbɜ dˈyrə fˈɛlzən , ʊm blˈʊmən tsuː zˈuːxən , ʊnt ɡˈeːən bətˈœɾt dɛɾ blˈyːəndən vˈiːzə foːrˈyːbɜ . 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə tsʊm dˈiːnstə jˈeːnɜ hˈøːərən ɡˈɔttaɪt ɡəʃvˈoːrən , fˌɔɾ dɛɾ zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç diː ɡˈantsə lˈeːbəndə natˈuːɾ nˈaɪkt , diː ɪn zɪç jˈeːdə ˈapɡəzˌɔndɜtə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾˈaɪnɪkt , diː ˈaləs ɪst , vˈɔlʊst , lˈiːbə , fyːɾ diː diː ʃpɾˈɑːxə kˈaɪnə vˈɔɾtə , diː tsˈʊŋə kˈaɪnə tˈøːnə fˈɪndət . ˈeːɾst ɪn lˈuːiːzəns ˈaɾmən hˈɑːp ɪç diː lˈiːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an amˈɑlɪən ɛɾʃˈaɪnt miːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən nˈeːblɪçtən fˈɛɾnə ; 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː ɡəlˈiːpt . 
ɪç hˈat iːɾ lˈiːbə tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , ɪç tˈoːɾ , mɪt lˈiːbə ˈʊnbəkˌant 
tsuː kˈaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾkˈoːrən , ɪn ˈɪɾtʃɜ nˈɪçtɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , am ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantən fˈɛlzənstɾˌant . 
ɪn ʃvˈeːrɜ dˈʊmpfhaɪt tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən 
lˈɑːk ʊm mɪç hˈeːɾ diː lˈeːrə nˈaxt : 
dɑː ɡɾˈystə mɪç aɪn ɡˈɔldnɜ fˈʊŋkən hˈɑː ! rˈiːf ɪç tˈøːrɪçt vˈɔnɛtɾˌʊŋkən , dˈɔɾt flˈamt miːɾ fˈøːbʊs ɡˈœtɜpɾˌaxt . 
dɔx ˈalə kˈɛtən zɪnt ɡəʃpɾˈʊŋən 
ˌaʊs ˈɔstən ʃpɾˈyːt aɪn fˈɔøɜɡlˌants ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈampf ɪst ˈaʊsɡərˌʊŋən , miːɾ ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə zˈiːk ɡəlˈʊŋən 
hˈeːrakləs tɾˈɛːkt deːn ɡˈœtɜkɾˌants ! 
hˈɑː , mˈøːɡən nˈuːn mɪt fˈɔøɜʃvˌɪŋən zɪç blˈɪtsə dˈɪçt an blˈɪtsə rˈaɪhn , mˈɑːk dˈɔnɜ hˈɪntɜ dˈɔnɜ ʃpɾˈɪŋən , ɪç vɪl mɪt tˈoːt ʊnt ʃˈɪkzɑːl rˈɪŋən , blˈaɪpt ziː , blˈaɪpt ziː nˈuːɾ ˈeːvɪç mˈaɪn ! 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɪç ɛɾvˈaxə ʊnt ɛɾʃrˈɛkə , bˈaldɜ , ɪndˈeːm ɪç diːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈeːzə . 
viː aɪn ʃvˈɪndəl bəfˈɛlt mɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡˈɛstɜn amˈɑlɪəns ˈandˌɛŋkən kˈœmt ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt aʊf mɪç tsˈuː , mɪt hˈɛɾtsd??ksçnˌaɪdəndɜ vˈeːmuːt ˈoː bˈaldɜ , ɪç mˈœçtə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ɛntflˈiːən . 
vˈas ɪst diː ʃtˈɛɾkə dɛs mˈɛnʃən ? 
ɪç bɪn aɪn ˈeːlɛndɜ , tɾˈœstə mɪç , vˌɛn duː kˌanst . 
ˈoː ɪç mˈuːs fˈɔɾt , fˈɔɾt fɔn pˈɑrɪs ɪç mˈuːs ! 
miːɾ ɪst , als vɔltən diː hˈɔøzɜ ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , dɛɾ hˈɪməl hˈɛŋt tˈiːf ʊnt tɾˈyːbə aʊf mɪç hɛrˈap . 
viːɾ vɔlən ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zˈɔømən . 
ˈoː bˈaldɜ , duː hast rˈɛçt , ɪç bɪn aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ , maɪn hˈɛɾts ɪst tsuː klˈaɪn fyːɾ jˈeːnə ɡˈœteːrˌɛmpfɪndˌʊŋən fɛɾˈaxtə , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ʊnt tsɛɾrˈaɪs diːs papˈiːɾ nˈɪçt , bəvˈɑːɾ ɛs , ʊnt vˌɛn duː mɪç ɪm bəɡɾˈɪfə zˈiːst , amˈɑlɪən ʊnt mˌaɪnə ʃvˈyːrə tsuː fɛɾɡˈɛsən , dan rˈaɪçə miːɾ ɛs hˈaɪmlɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt , ʊnt miːɾ vˌɪɾt zaɪn , als vˌɛn aɪn dˈɔnɜkˌaɪl fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜfˌiːlə . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl lˈɔndoːn . 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç zaɪt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən ? 
ɪç bɪn dɑːrˈɪn viː aɪn kˈɪnt , das miːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç tˈaʊzənt ˈyːbəl bˈaɪfalən , diː ˌiːnən tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn kˈœntən ; 
rˈaɪsən ziː mɪç bˈalt ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə . 
ɪç bɪn ˈɔft ˈaɪnzˌɑːm ʊnt bəʃˈɛftɪɡə mɪç ɪn mˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən mɪt ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən ˈɔft d??çbˈoːɾt dɛɾ ɡədˈaŋkə maɪn hˈɛɾts : 
ɛɾ hat dɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ! 
ʊnt dan vˈaɪn ɪç ʊnt vˈɛɾfə miːɾ dan vˈiːdɜ das ˈʊnrˌɛçt fˈɔɾ , das ɪç ˌiːnən tˈuːə , ʊnt bˈɪtə ˌiːrəm klˈaɪnən ɡəmˈɛldə , das ziː miːɾ hiːɾɡˈeːlasən hˈɑːbən , mˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ˈap . 
ˈoː ʃrˈaɪbən ziː mˈiːɾ , zˈɛlpst vˌɛn ziː kɾˈaŋk zaɪn zˌɔltən ; 
zˈaɪtdəm ɪç kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən hɑːbə , zˈeː ɪç nˈɪçts als rˈɔøbɜ ʊnt bˈandiːtən , diː ziː ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɛɾmˈɔɾdən , ɪç zˈeːə ziː ˈoːnmɛçtˌɪç ɡˌeːɡən diː vˈɛlən kˈɛmpfən ˌoːdɜ hˈøːrə ziː ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx rˈɛtʊŋ rˈuːfən ˈoː ʃrˈaɪbən ziː miːɾ jˈɑː zˈɔɡlaɪç , miːɾ tɾˈeːtən ˈɔft kˈaltə tɾˈɛːnən dɛs ɛntzˈɛtsəns ɪn diː ˈaʊɡən . 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst ˈɪtst vˈiːdɜ bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst mɪt deːm bˈɑroːn bˈ??toːn ɪn ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fɛɾvˈɪkəlt , dɛɾ iːm fˈiːl tsˈaɪt kˈɔstət ʊnt fɛɾdɾˈuːs fɛɾˈ??zaxt . 
ɛs ʃˈaɪnt , ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ ʃlˈɪmə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt , als ɪç ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
dɔx ziː zɪnt jˈɑː maɪn frˈɔønt , maɪn vˈʊnʃ ; 
nˈuːɾ tsuː ˌiːnən vɪl ɪç ˈalə mˌaɪnə tsˈɑːɡəndən ɡədˈaŋkən zˈɛndən . 
nˈuːɾ bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn ˌiːnən ʊnt ɪç bɪn frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt pˈɑrɪs . 
viː vˈoːl ʊnt vˈeːə ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən bəzˈɔɾɡnɪsə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈuːn ! 
ɪç zˌɔltə ziː fɛɾɡˈɛsən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
nˈaɪn , hˈaltən ziː maɪn hˈɛɾts nˈɪçt fyːɾ zoː ˈaɾmzeːlˌɪç , das ɛs jeː diː ɡəfˈyːlə fɛɾlˈiːrən kˈœntə , diː ɛs ˌiːnən tsuː dˈaŋkən hat , nˈaɪn , ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːɡən ziː ˈaʊfbəvˌɑːɾt , als aɪn ˌʊntɜpfˈant mˌaɪnəs vˈɛɾtəs . 
ˈoː ˌɑmalˈiː , ɪç hˈɔfə mɪt zˈeːnzuːxt aʊf diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ rˈykeːɾ , mɪt zˈeːnzuːxt aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɪç ziː viːdɜzˈeːə ; 
diːs ɡlˈyk nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ vˌɪɾt mɪç bərˈaʊʃən , dɛɾ lˈaŋə lˈeːrə tsvˈɪʃənrˌaʊm vˌɪɾt mɪç dan dˌiːzə frˈɔødə dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ɛmpfˈɪndən lˈasən . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔft mɪt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt an mˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːm tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜ ˈoː , diː lˈiːbə mˈɑːk miːɾ dˌiːzən frˈeːfəl fɛɾtsˈaɪən ˈiːrɛtvˌeːɡən vˈynʃ ɪç ˈɔft , das ɛɾ mɪç vˈeːnɪɡɜ lˈiːptə , dan hˈɛt ɪç aɪn ɡɾˈøːsərəs rˈɛçt , aɪn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈɪtst ! 
dɔx vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə frˈɔødən miːɾ nɔx diː kˈaɾɡə tsuːkˈʊnft ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊm mɪç d??ç ˌiːrə ˈalmɛːlˌɪɡən vˈoːltˌɑːtən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
diː hˈɔfnʊŋ zˌɔl mˌaɪnə frˈɔøndɪn zaɪn ; 
ˈeːbən diː lˈiːbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪst maɪn tɾˈoːst , ɛɾ ɡˈœnt miːɾ jˈeːdə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ diː nˈɪçt mˈɪsɡœnən , diː diː ɡɾˈʊndlɑːɡə mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɪst , an diː zɪç jˈeːdəs ˈandɾə ɡlˈyk nˈuːɾ rˈaɪən kˌan ; 
zˈeːn ziː , viː ɪç miːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm lˈaɪdən zˈɛlpst ˌaɪnə frˈɔødə hɛrˈaʊszˌuːxə ; 
dɛn baɪ dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt mˌaɪnəs ɡlˈyks , ˈoːnə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ , vˈyɾdə mɪç diː tɾˈɛnʊŋ nɔx lˈɛŋɜ dˈyŋkən . 
zaɪn ziː hˈaɪtɜ , ˌaʊx ɪç vɪl ɛs zaɪn , fɛɾtsˈaɪən ziː deːm frˈɔøndə ˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , d??ç diː ɛɾ ˌiːrən tsˈɔɾn fɛɾdˈiːnt hat . 
ɪç vɔltə ʃtˈeːts mˌaɪnə ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən vˈɛːlən , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ mˈaxtə miːɾ dˌiːzə , bˈalt ˌaɪnə ˈandɾə ˈ??zaxə bˈøːzə lˈaʊnə ʊnt zoː vˈaɾt ˈaləs ʃrˈaɪbən ˈaʊfɡəʃˌoːbən . 
ˈoː tˈɔøɜstə , tˈɔøɜstə ˌɑmalˈiː ɛs ɡərˈɔøən mɪç diː vˈɔɾtə , diː ɪç nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə ; 
tˈoːtə tsˈaɪçən kˌœnən nˈiː diː ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊsdɾˌykən , ˈaləs ɪst kˈalt ʊnt ˈoːnə zˈɪn ; 
lˈasən ziː diː lˈiːbə dˌiːzən bɾˈiːf lˈeːzən , lˈeːzən ziː iːn mɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt , mɪt dɛɾ tɾˈyːbən frˈøːlɪçən mˌeːlançoːlˈiː , mɪt dɛɾ ɪç iːn ʃrˈiːp , dan vˌɛɾdən ziː fˈyːlən , viː iːɾ hˈɛɾts klˈɔpft , viː ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə bˈaŋɪçkˌaɪt ˌiːrən bˈʊsən tsuːzˈamənpɾˌɛst , viː diː pˈʊlzə rˈaʃɜ ʃlˈɑːɡən , viː dɛɾ ɡˈaɪst diː hˈylə dɛs kˈœɾpɜs tsuː d??çbɾˈɛçən ʃtɾˈeːpt , ʊm ɪn diː ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs fɛɾvˈantən ɡənˈiːʊs tsuː flˈiːɡən ˈoː dan vˌɛɾdən ziː ɛmpfˈɪndən , viː ɪç dan tsɛɾrˈaɪsən ziː das papˈiːɾ ʊnt ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ bəʃpɾˈɛçən zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈoːən ɛnttsˈykəndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn lyːˈoːn . 
viːɾ hˌɑːbən ˈɛntlɪç pˈɑrɪs fɛɾlˈasən ʊnt miːɾ ɪst bˈɛsɜ . 
diː rˈaɪzə hˈiːɜ hat mɪç vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ɡəmˈaxt , diː ʃˈøːnə natˈuːɾ hat diː fˈɪnstɜn fˌantazˈiːən fɛɾʃˈɔøçt , diː mɪç mˈaɾtɜtən , ɪç dˈɛŋkə vˈiːdɜ frˈɔødɪç an dɪç ʊnt an amˈɑlɪən , ɪç hɑːbə mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən . 
ˈax , ˈeːduːˌaɾt , ɛsɪst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ fyːɾ mɪç , das diː ɡəpɾˈiːzənə ʃtˈɛɾkə dɛs mˈɛnʃən zoː vˈeːnɪç kɔnzɪstˈɛnts hat ; 
ˈoːnə fɛɾzˈuːxʊŋ tɾˈaʊt man zɪç diː kɾˈɛftə ˌaɪnəs hˈɛɾkuːləs tsˈuː ˌɑːbɜ viː bˈalt ɛɾlˈiːkt dɛɾ hˈɛlt ɪm kˈampfə . 

ɪn lˈuːiːzəns ˈaɾmən fɛɾɡˈɑːs ɪç dɪç ʊnt amˈɑlɪən ; 
ɛɾrˈøːtənt ʃrˈaɪpt ɛs dɛɾ frˈɔønt deːm frˈɔøndə nˈiːdɜ , jˈɑː ɪç ʃˈɛmtə mɪç dɛs ˈandˌɛnkəns an ˈɔøç , vˌaɪl ɛs mɪç pˈaɪnɪçtə , ɪç zˈuːxtə iːm tsuː ɛntflˈiːən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
dɔx kˌɑːmən mˌaɪnə ʃˈøːnɜn ɡəfˈyːlə bˈalt tsuː miːɾ tsuːrˈyk , ɪç zˈøːntə mɪç bˈalt mɪt mˌaɪnən tˈɔøɜstən ʃˈɛtsən ˈaʊs , dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ zˈɪnə zˈaŋk ˈɪtst tsuː jˈeːnɜ fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt hɪnˈap , ɪn vˈɛlçə ɛɾ mˌaɪnə rˈaɪnɜn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns vˈaɾf . 
ʊnt zˈoː , ˈeːduːˌaɾt , rˈaɪç ɪç diːɾ nˈuːn , viː tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən bˈʊndə , diː hˈant ; fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , fɛɾɡˈiːs mˌaɪnə ʃvˈɛçə , ˈɪtst zˌɔl mɪç dɛɾ ˈɔøsərə ʃˈaɪn ʊnt ˌaɪnə ˈeːlɛndə hˌɔøçəlˈaɪ nˈɪçt vˈiːdɜ zoː lˈaɪçt hˌɪntɜɡˈeːn ; 
ɪn lˈuːɪsə blˈaɪnvɪlə hˈɑːp ɪç mɪç ɡˈaɪɾt , ˌɑːbɜ miːɾ vˌɪɾt kˈaɪn tsvˈaɪtɜ ˈɪɾtuːm bəɡˈeːɡnən ; 
ɛs lˈeːpt nˈuːɾ ˌaɪnə ˌɑmalˈiː , ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç . 
ɪç mˈuːs dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛɾ mˈɛnʃən vˈeːnɪɡɜ tɾˈaʊən , iːɾ bətɾˈuːk vˌɪɾt ˌiːnən zˈɔnst tsuː lˈaɪçt ɡəmˈaxt , ɪç vɪl fˈoːɾzˌɪçt lˈɛɾnən , ˈoːnə ziː vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
bˈaldɜ ʊnt rˈoːzɑː , fɔn deːnən ɪç diːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , bəɡlˈaɪtən mɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
rˈoːzɑː ɪst miːɾ ˈɪtst ʃˌoːn fˈiːl lˈiːbɜ als foːɾhˈeːɾ ; 
man mˈuːs mˈançə mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈeːɾst zoː ɡənˈaʊ kˈɛnənlɜnən , das das frˈɛmdə baɪ ˌiːnən fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt man fˈɪndət ziː ɡˌants ˈandɜs , als ˈanfˌaŋs ; 
ˈeːbən dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈɑːp ɪç ˌaʊx baɪ mˈɔɾtiːmɜ ɡəmˈaxt , dˈɛsən lˈaʊnə mɪç ˈɪtst zˈeːɾ ˈɔft ˌʊntɜhˈɛlt . 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə diːɾ klˈyːɡɜ tsuː vˌɛɾdən , mɪç nˈɪçt zoː ˈɔft fɔn dˈʊnkəln ɡəfˈyːlən ˌyːbɜrˈaʃən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən ʊnt mɪt frˈaɪəm vˈɪlən tsuː hˈandəln . 
bˈaldɜ ɪst aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ; 
nˈuːɾ mˈaxt iːn zˌaɪnə mˌeːlançoːlˈiː zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
lˈeːbə vˈoːl , duː ɛɾhˈɛltst nˈɛçstəns nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˈiːɾ , ˈeːə ɪç fɔn diːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt hˈɑːbən kˌan . 
vˈaltɜ loːvˈɛl an zˌaɪnən zˈoːn lˈɔndoːn . 
dɛɾ ˈɔnkəl dˌaɪnəs frˈɔøndəs mˈɔɾtiːmɜ lˈiːkt aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ʊnt vˈynʃt nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ , als zˌaɪnən nˈɛfən fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə tsuː zˈeːn : 
duː vˌɪɾst dɪç ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn iːm tɾˈɛnən mˈysən ʊnt dˌaɪnə rˈaɪzə ˈoːnə iːn fˈɔɾtzɛtsən . 
ɪç vˈaɪs , das duː kˈaɪnən ˈaʊfzˌeːɜ bɾˈaʊxst , ʊnt dɑː dɪç tsvˈaɪ ˈandərə frˈɔøndə nɑːx iːtˈɑːlɪən bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdən , zoː vˌɪɾst duː iːn vˈeːnɪɡɜ fɛɾmˈɪsən . 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt , das ɛɾ zɪç d??ç ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ ˌaɪnə iːdˈeː fɔn fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən dɪç tsuːrˈykhˌaltən lˈiːsə , dɛn iːn ʃˈaɪnt hˈiːɾ ɪn lˈɔndoːn aɪn pɾoːtsˈeːs tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ iːm fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːrə , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ɛɾpʃˈaft mˈançə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt mˈaxən kˈœntə ; 
dɑːrˈʊm zˈɑːɡə iːm nˈuːɾ , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst kˈaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətən hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən zˌɔl , ˈaptsuːrˌaɪzən . 
mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈaɪnt ˈɪtst fˈɛstɜ tsuː ʃtˈeːn , als jˈeːmɑːls , ˌɑːbɜ maɪn pɾoːtsˈeːs mɪt bˈ??toːn mˈaxt miːɾ fˈiːlə ˈʊnrˌuːə . 
ɛɾ lˈɔøɡnət , das diː zˈʊmə fyːɾ diː bˈaɪdən ɡˈyːtɜ ˈɔɾfiːlt ʊnt bˈɔsrɪŋ jˈeːmɑːls bətsˈɑːlt zˈaɪ , ɛɾ pɾoːduːtsˈiːɾt ʃrˈɪftən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , diː ɛs tsuː bəvˈaɪzən ʃˈaɪnən : maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡədˈɛçtnɪs , diː rˈaɪzə hˈiːɜ ʊnt mˌaɪnə nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən mˈaxən , das ɪç jˈeːnə dˌoːkuːmˈɛntə nˈɪçt fˈɪndən kˌan , diː iːn dɛs ɡeːɡəntˈaɪls ˌyːbɜfˈyːrən vˈyɾdən ; 
zaɪn ˌadvoːkˈɑːt ɪst dɛɾ fɛɾʃlˈɑɡənstə ɪn lˈɔndoːn . 
ɪç hˈɔfə ˈɑːbɜ , das ɪç dˈɛnɔx diː zˈaxə ɡˈuːt d??çfˈyːrən vˌɛɾdə , dɛn fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç ɡˌeːɡən bˈ??toːn . 
ʊm ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən mˈɔɾtiːmɜs tsuː hˈeːbən , hˈɑːp ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf an iːn bˈaɪɡəlˌeːkt . 

mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt lyːˈoːn . 
maɪn ˈɔnkəl vɪl dˈ??çˌaʊs ʃtˈɛɾbən ʊnt ɪç zˌɔl dˈ??çˌaʊs nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykkˌɔmən . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə mˈan hat mɪç ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , ɛɾ vˈynʃt mɪç nɔx tsuː zˈeːən , ɛɾ kˌan dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːɪç zaɪn . 
ˈɪtst rˈɔøt mɪç dɛɾ lˈaɪçtsɪn zˈeːɾ , mɪt vˈɛlçəm ɪç iːn ˈɔft bəhˈandəlt hɑːbə , ɛɾ lˈiːs mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən , vˈeːnɪçstəns nˌɪçt mˈeːɾ , als man fɔn jˈeːdəm , nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəm ˈɔnkəl mɪt rˈɛçt fɛɾlˈaŋən kˌan . 
ɪç ɡɾˈyːsə ˈalzoː bˈalt vˈiːdɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈoːdən , ʊnt dan , kˈaɾl , vɪl ɪç ɡˌants das vˈɪldə , ˈʊnʃtˌeːtə lˈeːbən ˈaʊfɡˌeːbən , das ɪç bɪs ˈɪtst ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən plˈɑːn ɛɾzˈɔnən , ɪç vɪl mɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənt ˈanbˌaʊən , dˈɔɾt miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt mˌaɪnɜ fˌantazˈiː lˈeːbən , duː blˈaɪpst dan baɪ mˈiːɾ , zˈoːlaŋə ɛs diːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈɛlt ; 
viːɾ lˈeːzən , ʃvˈatsən , rˈaɪtən , jˈɑːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hat zˈeːɾ fˈiːl rˈaɪtsəndəs , vˌɛn man foːɾhˈeːɾ diː vˈɛlt ɡəzˈeːn ʊnt ɡənˈɔsən hat , man tsˈiːt zɪç dan ˌaɪnən ˈɛŋən kɾˈaɪs ʊm diː ˌɛksɪstˈɛnts , deːn man ˈɪmɜ ɡˌants mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜzˈeːn kˌan , man lˈɛɾnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡənˈaʊəstən fɛɾhˈɛltnɪsən kˈɛnən . 
ʊm mɪç ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənzˌaɾt ˈaɪntsuːrˌɪçtən , mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst foːɾhˈeːɾ aɪn mˈɛːdçən fˈɪndən , das dˌiːzən ɡənˈuːs mɪt miːɾ tˈaɪlən vɪl . 
ˌɔp ɪç ziː fˈɪndən vˌɛɾdə , ɪst diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , dɛn bɪs ˈɪtst hˈɑːp ɪç nɔx kˈaɪnə kˈɛnən lˈɛɾnən , baɪ dɛɾ miːɾ nˈɪçt jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə an fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌaɪnən ʃrˈɛkən fɛɾˈ??zaxt hˌɛtə . 
zˈuːxə ɛs dɔx zoː tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , das ɪç dɪç ɪn lˈɔndoːn tɾˈɛfə , ˌaʊx dˌaɪnə ˈɛltɜn vˈyɾdən zɪç zˈeːɾ frˈɔøən , dɪç viːdɜtsuːzˈeːn . 
vˌɛn dɪç ˈalzoː nˈɪçt bˈ??toːns ʃvˈɛstɜ tsuːrˈykhˌɛlt , zoː ˈaɪlə nɑːx lˈɔndoːn ; 
bɪst duː ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːpt , zoː vɪl ɪç dɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌɑːdən , dɛn das hˈiːsə ˌaɪnən kˈɪɾçənrˌaʊp bəɡˈeːn . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl lˈasə ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈoːzɑːs ʊnt bˈaldɜs vˈaɪtɜrˌaɪzən . 
ɛɾ ɪst vˈaɪt mˈʊntərɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ als ˈeːeːdəm , ɛɾ fˈɛŋt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈan , ˌaʊs deːn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ fˌantazˈiː hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən ʊnt zɪç tsuː deːn mˈɛnʃən hɛrˈabtsuːlˌasən ; 
ɪç hˈɔfə iːn ˈaɪnst als ˌaɪnən rˈɛçt ɡəʃˈaɪtən mˈan ɪn ˈɛŋlant viːdɜtsuːzˈeːn , ʊnt rˈoːzɑː ɪst ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftɜ , dɛɾ iːn dɑːtsˈuː mˈaxən kˌan . 
dɛɾ ˈaltə vˈɪliː ɪst ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə am mˈaɪstən bətɾˈyːpt , ɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf dɛɾ rˈaɪzə mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə bəvˈaɪzən vɔlən , das fyːɾ mɪç ʊnt loːvˈɛl aɪn ˈʊnɡlˌyk dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːn vˈyɾdə , das ɪç iːn jˌɛtst fɛɾlˈasə . 
lˈeːbə vˈoːl , ɛntvˈeːdɜ ɪç zˈeːə dɪç ɪn lˈɔndoːn , ˌoːdɜ duː ɛɾhˈɛltst fɔn dˈɔɾt ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˈiːɾ . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn ʃˈambeːrˌiː . 
ɪç ɡˈeːə ˈɪtst ʃˌoːn deːn ˈœɾtɜn ɛntɡˈeːɡən , vˌoː mɪç zoː hˈoːə ɛnttsˈykʊŋən ɛɾvˈaɾtən . 
mˈɔɾtiːmɜ hat mɪç ɪn lyːˈoːn fɛɾlˈasən ʊnt ɪst nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , zaɪn ˈɔnkəl rˈʊft iːn dɑːhˈɪn , rˈoːzɑː ʊnt bˈaldɜ zɪnt mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən . 
zoː ˈʊnɡlˌaɪç zɪç ˌaʊx ˌiːrə karˈaktərə zɪnt , zoː lˈiːbə ɪç ziː dɔx ˈɪtst bˈaɪdə fˈast ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk ; 
ɪç fˈaŋə ˈan , mɪç mɪt ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən tsuː fɛɾzˈøːnən , diː ɪç zˈɔnst hˈastə , ɪç ʃˈɛtsə am mˈɛnʃən diː talˈɛntə , ˈoːnə zˌaɪnə fˈeːlɜ tsuː ˌyːbɜzˈeːn , ɛs ˌyːbɜrˈaʃt mɪç nˈuːɾ zˈɛltən maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ miːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən dˈ??çˌaʊs fɛɾhˈast mˈaxt . 
diː rˈaɪzə bɪs hˈiːɜ hat miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , zoː fˈiːlə frˈoːə ɡəzˈɪçtɜ , zoː fˈiːlə fˈɛstə ɪn deːn dˈœɾfɜn , ɪç hɑːbə mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt an diː jˈɑːrə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt baɪ mˈançən lˈɛntlɪçən ʃpˈiːlən dɛɾ dˈɔɾfjuːɡənt tsuːrˈykɡədˌaxt . 
ˈaləntˌalbən diː ʃˈøːnstə natˈuːɾ , diː kˈaɪnə tɾˈyːbə ˌoːdɜ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈʊldət ; ʃˈøːnəs klˈiːmɑː , zˈɔnənʃˌaɪn ˈaləs hˌatə mɪç ɪn ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə tɾˈʊnkənhˌaɪt fɛɾzˈɛtst , ɪn dɛɾ ɪç mɪç ˈɔft ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , ʊnt viː aɪn kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ blˈoːs diː frˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs ɛɾkvˈɪkəndən viː ˈɔft hˈɑːp ɪç dɪç an mˌaɪnə zˈaɪtə ɡəvˈynʃt ! 
alˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm tsuː tɾˈaʊɜn ɪst ɡlˈaɪç lˈɛstɪç ; 
bˈaldɜ ɪst tsuː mˌeːlançˈoːlɪʃ , tsuː ʃtˈʊmpf fyːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ frˈɔødə , rˈoːzɑːs ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː flˈyçtɪç ʊnt kˈaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɛːɪç ; 
ˈoː ˈeːduːˌaɾt , duː fˈeːlst miːɾ zˈeːɾ ˈɔft , dˌiːzə bɾˈyːdɜlˌɪçə zˈeːlə hat mɪç nɔx nˈɪɾɡɛnts vˈiːdɜ bəɡɾˈyst , ɪç vˌɛɾdə ziː fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən . 
kˌœnt ɪç dɔx dɪç ʊnt amˈɑlɪən an maɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts dɾˈykən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈɔørə lˈiːbə hɑːbə ɪç maɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən amˈɑlɪən ˈapɡəbˌyst , ɪç bɪn ˈɪtst vˈiːdɜ ˌiːrɜ vˈyɾdɪç . 
daɪn nˈɛçstɜ bɾˈiːf vˌɪɾt mɪç ɪn ɡənˈuːɑː tɾˈɛfən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt lˈɔndoːn . 
ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt ɪn lˈɔndoːn ɡətɾˈɔfən , ɪç ʃlˈiːsə dɑːrˈaʊs , das duː nɔx ɪn bˈɔndliː bɪst . 
ɪç bɪn zoː ʃnˈɛl hˈiːɜɡˌeːraɪst , als ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fɛɾɡˈeːbəns ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tˈoːt , ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən , als ɪç ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ zaɪn ɡɾˈɑːp bəzˈuːxən kˈœnən . 
bɪs ˈɪtst hat mɪç nɔx kˈaɪn fˈoːɾfˌal ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː tˈiːf ɡəʃmˈɛɾtst , als das ɪç deːm ɡˈuːtən mˈanə nˈɪçt zˌaɪnə lˈɛtstə frˈɔødə , zˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ hɑːbə ɛɾfˈylən kˈœnən ; 
ɛɾ hat fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə zoː ˈɔft nɑːx miːɾ ɡəzˈɔøftst , zoː ˈɔft nɑːx dɛɾ tˈyːrə ɡəzˈeːn , ɪn diː ɪç hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə , ʊnt ˈɪmɜ ɪst zaɪn ɛɾvˈaɾtən ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən . 
kˈaɾl , viːɾ fˈyːlən ɛs nˈiː zoː lˈeːphaft , viː fˈiːl ʊns aɪn mˈɛnʃ ɪst , als fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs tˈoːdəs ˈan . 
vˌɛn viːɾ ˌaʊx aɪn vˈeːzən nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnsrɜ ˈɪnɪçstən lˈiːbə ˈʊmfˌaŋən , zoː ɛɾrˈeːkt dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɛɾ vɑːɾ ʊnt ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaɪnən bˈaŋən ʃˈaʊdɜ ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə tɾˈyːbə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsuːzˈaməntsˌiːt . 
dˈɔx , ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , zoː fˈiːl ɪç diːɾ ˌaʊx nɔx ˌyːbɜ dˌiːzəs tˈeːmɑː zˈɑːɡən kˈœntə , nˈuːɾ hat miːɾ dˌiːzɜ tˈoːt aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈalə frˈɔødən fɛɾbˈɪtɜt . 
ɪç hˌɛtə ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈoːaɪm fɔn jˈuːɡənt aʊf dˈaŋkbɑːrɜ zaɪn kˈœnən ; 
ˈeːɾst ˈɪtst fˈalən miːɾ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪn , ɪç nˈɑːm zˌaɪnə mˈyrɪʃə lˈaʊnə ʃtˈeːts fɔn ˌaɪnɜ tsuː ˈɛɾnstaftən zˈaɪtə , mɪt ˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt zˈuːxt ɪç ˈɔft mˈyːzɑːm mˈançən zˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋən diː ʃlˈɪmstə bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən : 
ˈax kˈaɾl ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ʃvˈaxəs ɡəʃˈœpf , viː mˈançə ʃtɾˈaɪçə ʃpˈiːlt iːm zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə zˈɛlpstliːbə tɾˈɔts ˈalən fˌiːloːzˈoːfɪʃən fˈoːɾzˌɛtsən ! 
mˌaɪnə ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈantən ʃˈaɪnən d??ç mˌaɪnə ˈankˌʊnft ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃrˈɛkən fɛɾzˈɛtst , viːɾ ʃtˈeːn aʊf ˌaɪnəm fˈast frˈɔøntʃaftlˌɪçən fˈuːsə mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt dɑː ɛɾ ˌiːnən ɡəvˈiːs leːɡˈɑːtə ˈaʊsɡəzˌɛtst hat , zoː hˈɔf ɪç , das zɪç baɪ dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts ˈaləs ˈoːnə pɾoːtsˈeːs ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdə . 
vˌɛn mˌaɪnə bˈɪtən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈøːɡən , zoː kˈɔm nɑːx lˈɔndoːn ʊnt lˈaɪstə miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈɪnd??ç ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç bɪn zoː tɾˈybzɪnˌɪç , das duː mɪç kˈaʊm viːdɜɛɾkˈɛnən vˌɪɾst ; 
mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə kˌan nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən frˈɔønt vˈiːdɜ ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən , dɛɾ mɪç zoː ɡənˈaʊ kˈɛnt , viː duː . 
fɛɾlˈɑːs ˈaɪnmˌɑːl 
bˈɔndliː ʊnt ɛɾbˈaɾmə 
dɪç ˌaɪnɜ ˈaɾmən , fɛɾlˈasənən zˈeːlə , diː dˌaɪnɜ zoː zˈeːɾ bədˈaɾf ; 
ɪç mˈœçtə ˈɔft tsuː loːvˈɛl tsuːrˈykɾˌaɪzən , ʊm mɪç ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən : 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx dɛs hɛrˈʊmvˌandɜns zoː mˈyːdə , das ɛs miːɾ ˈɔɾdəntlɪç vˈoːltˌuːt , diː tˈyɾmə ʊnt hˈɔøzɜ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaltə loːvˈɛl , deːn ɪç ˈɪtst mˈeːɾmɑːls bəzˈuːxt hɑːbə , ɡəhˈœɾt tsuː deːn ʃˈɛtsbɑːɾstən lˈɔøtən , diː ɪç jeː hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ˈoːnə diː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn , diː baɪ fˈiːlən ɡəlˈeːɾtən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ˈeːbənzˌoː lˈɛstɪç als lˈɛçɜlˌɪç ɪst , fɛɾbˈɪndət ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn kˈɛntnɪsən mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːlən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldətən fɛɾʃtˈandə . 
ɛɾ ɛmpfˈɪndət ˈeːbənzˌoː fˈaɪn als tˈiːf ʊnt ʃtˈeːt fɔn deːn kˈaltən mˈɛnʃən ˈeːbənzˌoː vˈaɪt als fɔn deːnən mɪt ɡlˈyːəndən ɡəfˈyːlən ɛntfˈɛɾnt ! 
ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɛɾt ɪst ɛɾ miːɾ d??ç dˌiːzə ˈɪnɪɡə mˈɛnʃənlˌiːbə ɡəvˌɔɾdən , mɪt dɛɾ ɛɾ jˈeːdəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntɡeːɡənkˈɔmt , d??ç dˌiːzə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ zaɪn mˈɪtlˌaɪt zoː ʃnˈɛl als zˌaɪnə hˈylfə deːm ˈeːlɛndən tsˈuːɡeːzˌɪçɜt vˌɪɾt . 
fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɛmpfˈɪndət ɛɾ vˈeːnɪɡɜ , als fyːɾ ˈandɾə , dɛn ɛɾ fɛɾbˈɪɾkt ɡˈɛntslɪç deːn ɡɾˈɑːm , deːn iːm dɛɾ pɾoːtsˈeːs mɪt bˈ??toːn nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxən mˈuːs , bəzˈɔndɜs dɑː diː ˈʊmʃtˌɛndə fyːɾ iːn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡˈynstɪç zaɪn zˌɔlən . 
ɪç nˈeːmə , zaɪt ɪç iːn mˈeːɾ kˈɛnə , deːn vˈɛɾmstən ˈantˌaɪl an ˈaləm , vˈas iːn bətɾˈɪft : zoː viː ɪç , zɪnt ˈalə zˌaɪnə bəkˈantə zˌaɪnə frˈɔøndə . 
ˌaʊx dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɑːbə ɪç mˈeːɾmɑːls ɡəzˈeːn , ziː ɡɾˈɛmt zɪç ˌyːbɜ loːvˈɛls ˈapvˌeːzənhˌaɪt , dɛɾ ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈœftɜ fɛɾɡˈɪst , als ziː ˈiːn , viː ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːl ɡəvˈiːs ɪst , das das hˈɛɾts ˌaɪnəs tsˈaɾtən vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfs fˈɛstɜ ʊnt ˈɪnɪɡɜ an deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ lˈiːbə hˈɛŋt , iːm mɪt vˈaɪt ʃˈøːnɜn ʊnt blˈaɪbɛndɜn ɡəfˈyːlən ɛntɡeːɡənkˈœmt , als iːɾ dɛɾ mˈan jˈeːmɑːls tsuːrˈykɡˌeːbən kˌan . 
ɛsɪst miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl , iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪnɡəfˌalən , das ɪç ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː dˌiːzə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜtɾˌɑːɡən kˈœntə ; 
ɪç hɑːbə ˈɔft lˈaŋə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː tsˈaɾtə ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə bˈɪldʊŋ ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ʃtuːdˈiːɾt . 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəhˈœɾt tsuː deːn ˌɪntərɛsˈantəstən , tsuː deːnən , diː ɪm flˈyçtɪɡən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən das ˈaʊɡə nˈɪçt fˈɛsəln , diː ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən deːn blˈɪk aʊf zɪç lˈɔkən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt das hˈɛɾts ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən ʊnt aɪn blˈaɪbəndəs bˈɪlt ɪn dɛɾ fˌantazˈiː tsuːrˈyklˌasən . 
ɪç hɑːbə hˈʊndɜtmˌɑːl ɡətɾˈɔømt dˈɔx , lˈeːbə vˈoːl , vˈeːɾ vˌɪɾt ˈalə zˌaɪnə tɾˈɔømə ɛɾtsˈɛːlən ? 
ɪç bɪn jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaʊfɡəvˌaxt ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls daɪn ʃvˈɑːɡɜ zaɪn vˌɛɾdə , zoː zˈaɪ dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç blˈaɪbə kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
jˈɑː , frˈɔønt , bˈalt , fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , zˈeː ɪç dɪç vˈiːdɜ , ɛsɪst ˈɛntlɪç tsˈaɪt , das ɪç bˈɔndliː fɛɾlˈasə . 
ˌoːdɜ ɪç hˌɛtə ɛs fˈiːlmˌeːɾ frˈyːɜ fɛɾlˈasən zˌɔlən , dɛn ʊm mˌaɪnə ɡˈantsə rˈuːə vˈiːdɜ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , ɪst ɛs ˈɪtst tsuː ʃpˈɛːt . 
viː fˈiːlə lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ! 
zaɪt mˈoːnɑːtən tɾˈɑːk ɪç mɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndə , dˌeːrən fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ ɪç rˈɛçt ɡˈuːt vˈɑːɾnɑːm , diː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː hˈaɪlən zˈuːxtə , ˈaʊsɜ ˈɪtst , vˌoː ziː fɪlˈaɪçt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɪst . 
mˈançə mˌoːralˈɪstən mˈøːɡən daɡˈeːɡən zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔlən , ɪç vˈeːnɪçstəns fˈɪndə ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn ˌaɪnən tɾˈoːst , das ɪç an mˌaɪnəm ʃˈɑːdən zˈɛlbɜ ʃˈʊlt bɪn ; 
ɪç vˈaɪs , viː ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɛntʃtˈandən ɪst , ʊnt ɪndˈeːm ɪç dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ ɛntʃtˈeːʊŋ nˈaxɡeːə , ʊnt fyːɾ jˈeːdə vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə ˈ??zaxə ɛntdˈɛkə , fˈalə ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt ɡˈeːbə mɪç zoː ˌyːbɜ das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə tsuːfrˈiːdən . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈyɾdə mɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl tˈɔl mˈaxən kˈœnən , das zoː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən aʊf mɪç hɛrˈabfˌiːlə , vˌoː ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant zɪç lˈɑːm rˌɛːzɔnˈiːɾt , diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːfˌɪndən aɪn rˈɪpənstˌoːs , deːn miːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant bˈaɪbɾɪŋt : nˈaɪn , dˌiːzə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn das ʃˈɪkzɑːl , fˈoːɾzˌeːʊŋ , tsuːfˈal , ˌoːdɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , viː man ɛs nˈɛnən mˈɑːk , ɪst miːɾ fˈœlɪç ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ . 
ɪç fˈyːlə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə ɪn miːɾ tsuː dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn kɾˈɪstlɪçɜ ɡədˈʊlt . 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ , das ɪç zˈoː , viː bɪs ˈɪtst ɡəʃˈeːn ɪst , an ˈaləm , vˈas ɪç lˈaɪdə , zˈɛlbɜ ʃˈʊlt zaɪn mˈøːɡə , vˌaɪl ɪç zˈɔnst vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɛɾmən ʊnt ɡəʃrˈaɪ ˈanfˌaŋən vˈyɾdə , ʊm mɪç vˈeːnɪçstəns zˈɛlpst tsuː bətˈɔøbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs aɪn ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk nˈɛnən zˌɔl , das ˌeːmiːlˈiː ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst . 
mɪç vˈʊndɜt , das nɔx kˈaɪn frˈantsoːzə dˌiːzə iːdˈeː tsʊm zˈuːjət ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə ɡəvˈɛːlt hat , dɛn ziː ɪst vˈɪɾklɪç zoː tɾˈɑɡɪʃ , als nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɪm frantsˈøːzɪʃən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə zaɪn kˌan . 
ɛsɪst ˌaɪnə tˌantalʊskvˈɑːl , diː tsuː deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ʊnt rˌafiːnˈiːɾtəstən ɡəhˈœɾt , ˈɛtvɑːs rˈɛçt lˈeːphaft tsuː vˈynʃən , ʊnt dɔx diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈeːn tsuː dˈyɾfən . 
dɛn vˌɛn ˌeːmiːlˈiː mɪç lˈiːpt , mˈuːs ziː zɪç nˈoːtvɛndˌɪç ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːlən ; 
ɪç rˈaɪzə nˈuːn bˈalt fˈɔɾt , iːɾ fˈɑːtɜ pɾoːjɛktˈiːɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə rˈaɪçə haɪrˈɑːt ˈax , vˈas vˈaɪs ɪç ˈaləs , viː fˈiːlə hˈʊndɜt ˈʊmʃtˌɛndə zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾʃvˈøːrən kˈœnən , ʊm ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈoːən mˈɛnʃən diː frˈɔødən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾbˈɪtɜn ? 
vˌɛn man ˈɛtvɑːs mɪt zɪç zˈɛlbɜ fɛɾtɾˈaʊt ɪst , zoː mˈuːs man zˈeːɾ ˈɔft ˌyːbɜ zɪç lˈɛçəln . 
man nˈɪmt zɪç mˈançmɑːl zˈeːɾ ˈɛɾnstaft tsuːzˈamən ; 
mɪt ˈalɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt zˈɛtst zɪç dɛɾ fɛɾʃtˈant ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ʊnt fɛɾzˈaməlt ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt lˈaʊnən ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt hˈɛlt ˌiːnən ˌaɪnə ɡəzˈɛtstə ʊnt ˈɛɾnstaftə rˈeːdə , ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » hˈœɾt , mˌaɪnə kˈɪndɜ , iːɾ vˌɛɾdət ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalə vˈɪsən , viː das vˈeːzən , vˈɛlçəs mˈɛnʃ hˈaɪst , fɔn ʊns ɪn ɡəzˈɛlʃaft bəvˈoːnt ʊnt ˈapvˌɛksəlnt reːɡˈiːɾt vˌɪɾt : 
iːɾ vˌɛɾdət ɛs ˈeːbənfˌals vˈɪsən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn zˌɔltə , zoː bˈɪt ɪç ɔøç ˈɪnʃtɛndˌɪç , dˌiːzən ˈʊmʃtˌant vˈoːl ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː tsˈiːn , viː mˈiːɾ , als deːm ɡəʃˈaɪtəstən ˌʊntɜ ɔøç ˈalən , diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌʊntɜ ɔøç ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən ɪst . 
ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ɔøç ˌɑːbɜ zɪnt vˈiːdɜspˌɛnstɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm , duː tsʊm bˈaɪʃpiːlə « ɛɾ vˈɛndət zɪç hˈiːɾ an ˌaɪnən fɔn ˈiːnən , an diː lˈiːbə , ˌoːdɜ deːn tsˈɔɾn , ˌoːdɜ diː ˈaɪfɜzˌuːxt , ˈʊsf. » 
dɾˈoːst miːɾ bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː vˈaxzən . 
ˌɑːbɜ lˈiːbən frˈɔøndə , ˈaləs diːs ɛɾtsˈɔøkt nˈɪçts als ˈɪnɜlˌɪçə tsɛɾrˈytʊŋ ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ; bədˈɛŋkt , das iːɾ deːn zˈoːɡənˌantən mˈɛnʃən dɑːdˈ??ç ɪns ˈʊnɡlˌyk ʃtˈyɾtst , dɛɾ ɔøç am ˈɛndə zˈɛlpst dˈɛsveːɡən fɛɾvˈynʃən vˌɪɾt , viː man dɛn dɑːfˈɔn mˈeːrərə bˈaɪʃpiːlə hat . 
ʊm das ˈɪnərə ɡlˈyk ʊnt diː rˈuːə tsuː ɛɾhˈaltən , mˈyst iːɾ ˈalzoː nˈoːtvɛndˌɪç mˌaɪnə ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt ɔøç vˈɪlɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm stsˈɛptɜ ʃmˈiːɡən , dɛn zˈɔnst ʃˈaɪnə ɪç hˈiːɾ ɡˌants ɛntbˈeːɾlɪç tsuː zaɪn . 
viːɾ vɔlən dɑːrˈʊm fɔn nˈuːn an aɪn nˈɔøəs rˌeːɡiːmˈɛnt ˈanfˌaŋən , ʊnt ɪç lˈeːbə dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , das iːɾ ɪn tsuːkˈʊnft ˈaɾtɪɡɜ ʊnt bəʃˈaɪdənɜ zaɪn vˌɛɾdət . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « dan nˈaɪɡən zɪç ˈalə , ʊnt zˈɑːɡən aɪn dˈeːmyːtˌɪɡəs » jˈɑː « , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə hˈaɪmlɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant lˈaxən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɪn deːn bˈaɾt bɾˈʊmən , vˈas ˈeːbənzˌoːɡuːt » nˈaɪn « , ˈals » jˈɑː « hˈaɪsən kˌan . 
ziː tɾˈeːtən ɪn ˈalɜ dˈeːmuːt ˈap , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈant fˈɛŋt an ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːlə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ mˈan zˈaɪ , dɛɾ ˈaləs zoː hˈypʃ ˌʊntɜ deːm pˈantɔfəl hˈaltə ; 
ɛɾ mˈaxt ɛntvˈyɾfə , viː ɛɾ kˈynftɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˈaʊsbɾˌaɪtən vˈɔlə , das ˌaʊx am ˈɛndə nˈɪçt diː klˈaɪnstə nˈaɪɡʊŋ , dɛɾ lˈaɪzəstə vˈʊnʃ , ˈoːnə zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌaʊs ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəln hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˌɔltən . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsən plˈɑːnə vˈiːɡən iːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnən zˈyːsən mˈɪtaksçlˌʊmɜ , bɪs iːn aɪn tˈaʊbəs ɡəlˈɛɾmə , ɡətˈoːbə , ɡəkɾˈaɪʃə , ɡˈɑːɾ ˈʊnzˌanft vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkən . 
» vˈas ɪst dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈoːɾɡəfˌalən ? « fˈɛːɾt ɛɾ ˈaʊf . 
 » ˈax ! dɑː hat diː fɛɾdˈamtə lˈiːbə vˈiːdɜ tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt dɑː hat zɪç diː ˈaɪfɜzˌuːxt deːn kˈɔpf blˈuːtɪç ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɪn dɾˈaɪ ˈandɾə kˈœpfə ɡˈɑːɾ lˈœçɜ ɡəʃlˈɑːɡən dɑː ɪst dɛɾ tsˈɔɾn mɪt ˌaɪnəm dˈ??çɡəɡˌaŋən ˈax , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , viː fˈiːlə ˈʊnɡlˌyksfɛlə zɪç ɪndˈɛs ɛɾˈaɪɡnət hˈɑːbən . « 
dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃlˈɛːkt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən ʊnt mˈuːs nˈuːn mˈyːzɑːm viː dɛɾ ˈaləs ɪns ɡəlˈaɪzə bɾˈɪŋən ; 
ˈɔft ˌɑːbɜ lˈeːkt ɛɾ , viː aɪn reːɡˈɛnt , dɛɾ kˈaɪn mˈɪtəl zɪç tsuː hˈɛlfən zˈiːt , plˈœtslɪç diː reːɡˈiːrʊŋ nˈiːdɜ , ɛntvˈɪʃt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈandə ʊnt dan ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən anaɾçˈiː tsɛɾrˈytət zɪç dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɛlpst . 
dɛɾ lˈɛtstə fˈal vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç nˈiː baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌeːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx ˈɔft . 
zoː hˈat ɪç miːɾ ɡˈɛstɜn fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , ɡˌeːɡən eːmˈiːlɪən kˈɛltɜ ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ tsuː zaɪn , ɪç hˌatə miːɾ ˈalə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː zoː dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç vɑːɾ , ziː nˈɪçt tsuː zˈeːn , als ɡɾˈɑdeːtsˌuː diː ˈaʊɡən tsuːtsuːdɾˈykən . 
ɪç hˌatə miːɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ʃˈeːmɑː ɡəmˈaxt , vˈoːnax ɪç hˈandəln vɔltə , ʊnt miːɾ bəʃtˈɪmt ˈalə lˈiːnɪən fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , ʊm ɪn kˈaɪnəm ˈʊmʃtˌandə tsuː fˈeːlən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡˈeːt ɛs ˈɔft viː ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃˌɪktən bˈɪlaɾtʃpˌiːlɜ , dɛɾ dɛɾ kˈuːɡəl zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə rˈɪçtʊŋ ɡˈiːpt , als ɛɾ vɔltə , ˌoːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ fɛɾlˈɔøft . 
dɛn kˈaʊm hˌatə ɪç mˌaɪnəm fˈɛstən , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən fˈoːɾzˌatsə nɔx diː lˈɛtstə kɾˈaft ɡəɡˈeːbən , als miːɾ ˌeːmiːlˈiː ɪm ɡˈaɾtən , als ɡəʃˈɛːə ɛs miːɾ tsʊm pˈɔsən , bəɡˈeːɡnətə . 

nˈuːn hast duː jˈɑː diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˈaxt ɪç baɪ mˈiːɾ , tsuː tsˈaɪɡən , vˈiːviːl dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈɑːk , vˈiːdɜʃtˌeːə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ viː aɪn mˈan . 
ɪç vˈɪç iːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn viːɾ ɡˈɪŋən ˌʊntɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən aʊf ʊnt ˈap . 
mˌaɪnə kˈɛltə ʃˈiːn eːmˈiːlɪən zˈɛlpst tsuː bəfrˈɛmdən , ziː ˈɔøsɜtə diːs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈiːlt mɪç ʃtˈanthaft ʊnt frˈɔøtə mɪç ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈʊndɜɡɾˌoːsə zˈeːlənʃtˌɛɾkə . 
viːɾ ɡˈɪŋən an ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊxə foːɾbˈaɪ ʊnt ˌeːmiːlˈiː bɾˈax mɪt dɛɾ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə rˈoːzə ˈap , ʊnt rˈaɪçtə ziː miːɾ mɪt jˈeːnɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː zɪç d??ç kˈaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊsdɾˌykən lˈɛst . 
ɪç kˌɑːm miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt mˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən zoː ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ , zoː nˈyçtɜn ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç , dˈas das ɪç iːɾ hˌɛtə tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən ʊnt ˈapbˌɪtə tˈuːn mˈøːɡən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç kˌɑːm dɛɾ ɡˈaɪst loːvˈɛls ˌyːbɜ mɪç ɪç dɾˈyktə mɪt ɛnttsˈykən diː rˈoːzə an mˌaɪnə lˈɪpən . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˈɪtst ˌaɪnə ˈandɾə ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmərə vˈɛndʊŋ , ɪç hˌatə ˈapɾˌaɪzə ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ɪn ˌaɪnə vˈɛɾmə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn , diː zɪç nˈaxhɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɛɾklˈɛːrʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːbə ˈɛndɪçtə . 
ˌeːmiːlˈiː ʃtˈant fɛɾvˈɪɾt , ɛɾfrˈɔøt ʊnt bətɾˈyːpt tsˈuːɡlaɪç , viː miːɾ ɛs ʃˈiːn ; 
ziː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , ziː hˌatə mˌaɪnə hˈant ɡəfˈast ʊnt dɾˈyktə ziː ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç ; 
ˈoː lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ , ɪç hˌɛtə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɪç dˌiːzən moːmˈɛnt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt hˌɛtə fˈɛsəln , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fˈɛsthˌaltən kˈœnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːf ʊns ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ; 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ʊnt bˈ??toːn vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç ˈoː kˌœnt ɪç diːɾ dɔx dˌiːzə tˈøːtəndə kˈɛltə , dˌiːzən ˈaɾɡvoːn , mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt bəʃrˈaɪbən , diː ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ʃtɾˈaɪfəndən blˈɪkə lˈɑːɡən . 
diːs hat mɪç fɔlˈɛnts bəʃtˈɪmt ; 
ɪç rˈaɪzə , ɪç kˈɔmə tsuː dˈiːɾ . 
ˌeːmiːlˈiː ɪst ɪndˈɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəvˈeːzən , zoː hˈaɪmlɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt dan vˈiːdɜ zoː plˈœtslɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , zoː ɛntɡeːɡənkˈɔmənt ʊnt frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ ɪç rˈaɪzə dˈɛnɔx , ɪç rˈaɪzə ˈeːbən dˈɛsveːɡən . 
ˈaɾmə ˌeːmiːlˈiː ! 
ʊnt ˈaɾmɜ kˈaɾl ! 
dˈɔx , vˈas hˈɛlfən ˈalə klˈɑːɡən ? 
diː vˈɛlt vˌɪɾt dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ˈandɜs , ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə vˌɛɾdən fɔn deːm vˈeːən ˈʊnsrɜ zˈɔøftsɜ nˈɪçt ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
zoː vˈeːnɪç lˈaʊnə miːɾ ˌaʊx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən zaɪn mˈɑːk , zoː vɔlən viːɾ dɔx bˈaɪdə fɛɾzˈuːxən , ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː tɾˈœstən ; 
diː frˈɔøndʃaft hat ˌyːbɜ das ɡəmˈyːt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ; 
ɪn ɡəʃpɾˈɛçən , ɪn hˈʊndɜt klˈaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fɛɾlˈiːrən zɪç ˈɛntlɪç jˈeːnə tɾˈyːbən ɛmpfˈɪndʊŋən , ˌaɪnə frˈɔødə vˈɛʃt nɑːx dɛɾ ˈandɜn deːn ɡɾˈɑːm ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən jˈɑː , viːɾ vɔlən dˈɛnɔx frˈoː mˈɪtˌaɪnandɜ zaɪn . 
man kˌan zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tˈaʊzəntfˌaxəs fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾʃˈafən ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçən frˈɔødən ɛɾhˈøːən ; 
ɪn dɛs frˈɔøndəs ɡəzˈɛlʃaft ʃpɾˈiːsən ˌaʊx blˈʊmən ˌaʊs deːm dˈyɾstən bˈoːdən , man lˈaxt ʊnt frˈɔøt zɪç ˌyːbɜ tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː man ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˈaʊm bəmˈɛɾkən vˈyɾdə . 
ˈoː , ɪç fˈaŋə vˈiːdɜ ˈan , ˈaʊftsuːlˌeːbən , vˌɛn ɪç miːɾ ˈaləs diːz ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈɪçtə ʊnt rˈɛçt leːbˈɛndɪç dˈɛŋkə . 
fɪlˈaɪçt mˈaxən viːɾ ˌaʊx bˈaɪdə ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə nɑːx ʃˈɔtlant , aɪn fɛɾvˈantɜ hat mɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt dˈɔɾthˌɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç , das ɪç miːɾ diː mˈyːə ɡˈeːbə , diːɾ zoː fˈiːləs tsuː ʃrˈaɪbən , dɑː viːɾ ʊns nˈuːn bˈalt mˈyntlɪç ʃpɾˈɛçən kˈœnən dɑːrˈʊm vˈɛɾfə ɪç diː lˈaŋzɑːmə ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡə fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt dɾˈykə dɪç dɑːfˈyːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˈeːɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
dɛɾ ˈaltə bˈ??toːn an deːn ˌadvoːkˈɑːtən jˈakzoːn bˈɔndliː . 
ziː vˌɛɾdən zɪç fɪlˈaɪçt vˈʊndɜn , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ hˈɛɾ , fɔn ˌaɪnəm mˈanə ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ɛɾhˈaltən , ɡˌeːɡən deːn ziː ˈɪtst fyːɾ deːn hˈɛɾn loːvˈɛl ˈaɾbaɪtən . 
dɑː miːɾ ˌiːrə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt ɡlˈyklɪçə pɾˈaksɪs ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə bəkˈant vɑːɾ , zoː hˈɛt ɪç deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ziː ʊm ˌiːrə bəmˈyːʊŋən tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən tsuː ɛɾzˈuːxən : als miːɾ loːvˈɛl hiːrˈiːn tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsuːfˈoːɾkˌɑːm . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ d??ç dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ʃrˈɪt deːn ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɔnən hat , dɑː ɛs miːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈaɪt tˈuːt , diː zˈʊmən , diː ɪç ˌiːnən bəʃtˈɪmt hˌatə , an ɡərˈɪŋərə talˈɛntə tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn , ʊnt ɪç ˌyːbɜdiːs vˈaɪs , das loːvˈɛl nˈiː ˌiːrən flˈaɪs ʊnt ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə hˈoːx ɡənˈuːk ˈanʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . 
dɑː ziː iːɾ ɡənˈiː nˈuːn ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtə zˈaxə ˈaʊfvəndən , zoː ɡˈeːt ˌiːrə bəmˈyːʊŋ ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ˌɔp ziː miːɾ zˈɛlpst nˈuːn tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnən kˈœnən , vɔltə ɪç ziː vˈeːnɪçstəns dɑːrˈʊm bˈɪtən , zɪç fɔn ˌiːrəm ˈaɪfɜ nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən mɪç fɛɾlˈaɪtən tsuː lˈasən . 
ɪndˈeːm ziː aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ˌaɪnən paɾtˈaɪ tɾˈeːtən , mˈysən ziː tsvɑːɾ dɛɾ vˈiːdɜzˌaxɜ , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt dɛɾ fˈaɪnt dɛɾ ˈandɜn vˌɛɾdən ; 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛntʃtˈeːt blˈoːs ˌaʊs ˈaxtʊŋ , diː ɪç fyːɾ ˌiːrə ˌyːbɜvˈiːɡəndən fˈɛːɪçkˌaɪtən hɑːbə , diː zˈɛlpst ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtən zˈaxə deːn ʃˈaɪn dɛs rˈɛçts ɡˈeːbən kˈœntən . 
ziː vˈyɾdən mɪç zˈeːɾ fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː miːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantvɔɾt dˈɔøtlɪç mˈaxtən , viː vˈaɪt mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ɡəɡɾˈyndət ˌoːdɜ ˈʊnɡəɡɾˌyndət zɪnt . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt jˈakzoːn an bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
hˈoːxɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ , mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ɡˌeːɡən ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ˈaʊftsuːvˌɛndən , vˈaɾt miːɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə pflˈɪçt , dɑː ɪç fɔn dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ zˈaxə , fyːɾ diː ɪç ʃtɾˈaɪtə , nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən kˌan ; 
zaɪt ɪç ˌɑːbɜ d??ç ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən nˈɔølɪçəs mɪt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ʊnt deːm ˈeːdəlmˌuːtə dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋən mˌaɪnəs hˈoːxɡəbˌɔɾnən hˈɛɾn bəkˈant bɪn , zoː fˈyːlt iːɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ dˈiːnɜ zˈaɪtdəm diː lˈast zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs dˈɔpəlt . 
ɛs vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ʃtˈeːts ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , nˈiːdɾɪç ɡənˈuːk tsuː dˈɛŋkən , ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə zˈaxə mɪt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ tsuː ʃtɾˈaɪtən , ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈɛɾn tsuː bəlˈaɪdɪɡən , fyːɾ deːn ɪç diː tˈiːfstə ʊnt ˈɪnɪçstə fɛɾˈeːrʊŋ ɛmpfˈɪndə , ʊnt ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən kˌœnən fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɪç nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ vˈynʃə , als das mˌaɪnə ˈɪtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌiːltən , ʊm ɡˌants tsuː tsˈaɪɡən , viː zˈeːɾ ɪç bɪn bˈ??toːn an deːn ˌadvoːkˈɑːtən jˈakzoːn bˈɔndliː . 
ˌiːrə ˈantvɔɾt hat miːɾ fˈiːlə frˈɔødə ɡəmˈaxt , dɛn ɪç zˈeːə dɑːrˈaʊs , das ɪç nˈuːn deːm ɡˈaŋə dɛs pɾoːtsˈɛsəs ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ tsuːzˈeːn kˌan . 
ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , das ziː tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən hˌɛtən , als ɪç tsuː ˌiːrən talˈɛntən hɑːbə , dan kˈœntə ɪç mɪç nɔx dɾˈaɪstɜ mˌaɪnɜ ɡərˈɛçtən zˈaxə ʊnt dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs ɡərˈɪçtəs ˌyːbɜlˈasən ; 
dan kˈœntə ɪç ɡlˈaʊbən , das diː ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ fˈaɪndə ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf ziː ˈɪtst aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌyːbɜrˈeːdən , loːvˈɛl tsuː fɛɾlˈasən ʊnt aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə ˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː fɔn dɛɾ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ zˈaxə , fyːɾ diː ziː ʃtɾˈaɪtən , ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , ʊnt dɑː ɪç zˈeːə , das ɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə ʃpɾˈɛçə , zoː kˈœntən viːɾ ʊns fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə bəɡˈeːɡnən . 
vˌɛn ɛs ˌʊnzrə pflˈɪçt ɪst , nɑːx ˈʊnsrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː hˈandəln , ʊnt das ɡˈuːtə tsuː bəfˈœɾdɜn , zˈoːviːl viːɾ kˈœnən : vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ʊns dɛn ˈɛŋstlɪç an diː ˈɔøsərə fˈɔɾm dɛɾ zˈaxə hˈaltən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈɛnttsvˌɛk zˈɛlbɜ zˈeːn ? 
vˈeːɾ kˌan ɛs miːɾ fɛɾbˈiːtən , ˌiːrə talˈɛntə ʊnt ˌiːrə frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç aʊf das rˈaɪçlɪçstə tsuː bəlˈoːnən , zˈɛlpst vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm pɾoːtsˈɛsə maɪn ɡˈeːɡnɜ zɪnt , ʊnt vˈɛlçə fɛɾnˈynftɪɡə ˈ??zaxə kˌan ziː tsuːrˈykhˌaltən , tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə tsuː hˈandəln , dɑː dˌiːzɜ mɪt ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuːzˈaməntɾˌɪft ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltə man hˈiːɾ deːn ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal ˈʊnbənˌʊtst lˈasən , dɛɾ ziː ɡɾˈɑːdə an ˌaɪnən ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt hat , vˌoː ziː mˈeːɾ fyːɾ mɪç tˈuːn kˈœnən , als maɪn ˈaɪɡnɜ ˌadvoːkˈɑːt ? 
ˌɛtvɑː dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs nˈuːɾ tsuːfˈal ɪst ? 
als vˌɛn dɛɾ lˈeːbənslˌaʊf dɛs vˈaɪzən ʊnt dɛs tˈoːrən zɪç nˈɪçt ˈeːbən dɑːdˈ??ç am mˈaɪstən ˌʊntɜʃˈiːdə , das dˌiːzɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaɪft , hˈiːɾ diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛçts , dˈɔɾt ˌaɪnə ˈandɾə lˈɪŋks lˈiːɡən lˈɛst ; 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡərə ˌɑːbɜ jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən plˈɑːn ʊnt nˈʊtsən fɛɾbˈɪndət ʊnt ɛs ˈeːbən dɑːdˈ??ç bəvˈɪɾkt , das ɛs fyːɾ iːn kˈaɪnən tsuːfˈal ɡˈiːpt ! 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das aɪn zoː fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan , viː ziː , hˈiːɾ nˈɪçt lˈaŋə fˈɔlɜ ˈʊnnˌytsən tsvˈaɪfəl vˈɛːlən vˌɪɾt . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ bɪn ɪç iːɾ frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ bˈɑroːn bˈ??toːn . 
nˈaxʃrɪft : ɪç mˈaxə ɛs , vˌaɪl diːs ˈaləntˌalbən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ ˈʊnsrɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts , das ziː miːɾ dˌiːzən , viː mˌaɪnən ˈeːɾstən bɾˈiːf ʊnt ˈalə ˈɛtvanˌɪɡən kˈynftɪɡən bɾˈiːfə tsuːrˈykʃˌɪkən ; 
vˌɛn ziː ɛs fɛɾlˈaŋən , vɪl ɪç mɪt deːn ˈiːrɪɡən ˈeːbənzˌoː fɛɾfˈɑːrən . 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs floːrˈɛnts . 
viːɾ zɪnt nˈuːn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ʃˌoːn mˈɪtən ɪn deːm zˈoːɡənˌantən iːtˈɑːlɪən , vˌoː miːɾ ˈaləs hˈiːɾ hɛrˈʊm zoː tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɡəfˈɛlt . 
vˈas miːɾ ˈɪmɜ nˈɛrɪʃ fˈoːɾkˌœmt , ɪst , das ɪn jˈeːdəm lˈandə zoː ˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃpɾˈɑːxə mˈoːdə ɪst , zoː das maɪn ɡˈuːtəs ˈɛŋlɪʃ hˈiːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈiːdɜ ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas diː lˈɔøtə fɔn miːɾ vɔlən . 
viːɾ zɪnt ˌyːbɜ zˈɑvɔøən ʊnt ɡənˈuːɑː ɡərˈaɪst , ˌɑːbɜ ˈaləntˌalbən vˌɪɾt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɔp vˈoːl ɡlˈaɪç diː nˈɛrɪʃən zˈɑvoːjˌaɾdən nˈɪçt tsuː ɡˈuːt dɑːtsˈuː vˈɛːrən , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛŋlɪʃ tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst , als vˌɛn zɪç ˈalə lˈɔøtə hˈiːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ʃˈɛmtən . 
viːɾ zɪnt ˌyːbɜ hˈoːə ɡəbˈɪɾksɡeːɡəndən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
viː ˌaɪnəm dɔx fɔn dɑː ɡˈɔtəs vˈɛlt zoː ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç ˈaʊszˌiːt ! 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , tˈoːmɑːs , viː zˈeːɾ ɪç mɪç mˈançmɑːl ɡəfrˈɔøt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən miːɾ dɔx ˈɔft ɪn diː ˈaʊɡən , viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs viː aɪn ˈaltəs vˈaɪp bɪn , viː duː vˈoːl ˌaʊx ˈeːeːmˌɑːls tsuː zˈɑːɡən pflˈɛktəst . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈans nˈɪçt ˈɛndɜn , vˌɛn zɪç miːɾ das hˈɛɾts ˈʊmkˌeːɾt , vˌɛn ɪç zoː fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnfəlzˌɛnbɛɾɡə zoː fˈiːlə mˈaɪlən ɪns lˈant hɪnˈaɪnzˌeːə , ˈɛkɜ , vˈiːzən ʊnt flˈysə ʊnt bˈɛɾɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt diː zˈɔnə mɪt deːn rˈoːtən ʃtɾˈɑːlən dˈatsvɪʃən ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəzˈʊnt ʊnt frˈoː ! 
ˈoː tˈoːmɑːs , ɛsɪst ʊms rˈaɪzən ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zˈaxə , ɪç vɔlt ɛs diːɾ tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt ˈapɾˌɑːtən , vˌɛn duː jˈeːmɑːls tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hast . 
vˈas miːɾ ɡˌants aɪn rˈɛtzəl vˌɛɾdən kˈœntə , ɪst , viː man ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ʃˈøːnəm hˈɪməl zoː bətɾˈyːpt ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç zaɪn kˈœntə , als miːɾ dɛɾ hˈɛɾ bˈaldɜ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ɛɾ tˈuːt vˈɑːɾhaftˌɪç ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt mˈançmɑːl ˈaʊs , viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ , dɛɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən zˌɔl , zoː fɛɾlˈoːrən ʊnt kˈymɜlˌɪç ; 
deːm ɡˈuːtən mˈanə mˈuːs dɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈeːlən , dɛn zˈɔnst , tˈoːmɑːs , vˈyɾdə ɪç iːn fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nˈarən hˈaltən , viː ɛs vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˈeːtlɪçə baɪ ʊns ɪn ˈɛŋlant ɡˈiːpt , diː zɪç frˈeːfəntlɪç ʊnt fˈoːɾvˌɪsəntlˌɪç tˈɔtʃiːsən kˈœnən , ˈoːnə das ziː zˈɛlbɜ ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən . 
baɪm tˈɔtʃiːsən fˈɛlt miːɾ dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaɪn , vˈas ɪç diːɾ nɔx tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾɡˈɛsən hˌatə , dɛn das ɡədˈɛçtnɪs fˈɛŋt baɪ miːɾ an ɪn fɛɾfˈal tsuː ɡərˈɑːtən , ʊnt man zˈiːt ʊnt ɛɾlˈeːpt zoː fˈiːlə dˈɪŋə ʊnt mˈançɜlˌaɪ , bɾˈuːdɜ , das miːɾ mˈançmɑːl ɪst , als vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə lˈɛːɡə ʊnt ˈalə zˈaxən ʊmhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vˈɛːrən . 
viːɾ fˈuːrən ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ˌaɪnən ʃtˈaɪlən bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ , maɪn hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm ˌɑːbɜ rˈɪt tsuː pfˈeːɾdə , ʊm diː ɡˈeːɡənt ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ zˈeːn tsuː kˈœnən , ʊnt nˌeːbən iːm rˈɪt aɪn ɡəvˈɪsɜ klˈaɪnɜ bədˈiːntɜ dɛs hˈɛɾn rˈoːzə , deːn ɛɾ zɪç nɔx ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç mˈɪtɡənˌɔmən hat , vˌaɪl ɛɾ iːn zoː ɡˈɛɾn lˈaɪdən mˈɑːk , viː ɛs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn zˈeːɾ ˈaɾtɪɡɜ ʊnt flˈɪŋkɜ jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ɪst . 
viːɾ ˈalə bəkˈymɜtən ʊns nˈɪçt fˈiːl ʊm deːn hˈɛɾn vˈɪliːˌɑːm ʊnt ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈyk ; 
dˌiːzɜ fˈɛɾdiːnˌant , fɔn deːm ɪç ˈeːbən ɡərˈeːdət hɑːbə , rˈɪt ˌaʊx tsuː pfˈeːɾdə nˌeːbən iːm hˈeːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈœɾtən viːɾ hˈɪntɜ ʊns ˈeːtlɪçə ʃˈysə ʊnt nˈuːn , tˈoːmɑːs , hˌɛtəst duː zˈeːən zˌɔlən , viː ˈaləs zoː ɡəʃvˈɪnt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ ʊnt viː ʃnˈɛl ɪç fɔn mˌaɪnəm bˈɔkə hɛrˈʊntɜ vɑːɾ ɛs vɑːɾ , als hˌɛtən viːɾ ˈalə aʊf pˈʊlvɜ ɡəzˈɛsən , das ˈeːbən ˈanbɾˌɛnən vɔltə . 
vˈeːɾ ɡəʃˈɔsən hˌatə , das vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als maɪn hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm , fˈynf ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə fˈɛɾdiːnˌant ɡəvˈeːzən ; 
ˌaɪnɜ lˈɑːk ʃˌoːn dɑːfˈɔn tˈoːt aʊf deːm bˈoːdən , das vɑːɾ ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈykə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃpˈɪtsbuːbən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm zˈɑːɡtə ˈʊns , ɛɾ vˈɛːrə ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ fˈɛɾdiːnˌant hˌɛtə iːm mˈaɪstɛntˌaɪls d??ç zˌaɪnə kˈuːrɑːɡə zaɪn lˈeːbən ɛɾrˈɛtət , vˈoːryːbɜ viːɾ ʊns dɛn ˈalə ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪç vˈʊndɜtən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ rˈoːzə , dɛn man zˈiːt ɛs vˈɪɾklɪç deːm jˈʊŋən bˈ??ʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt ɛs ˈɔft ɪn dɛɾ vˈɛlt , tˈoːmɑːs , dɛɾ ʃˈaɪn bətɾˈyːkt ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm kˈalbə kˌan mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə bˈalt aɪn ˈɔxs vˌɛɾdən , ʊnt dɑːrˈaʊf hˈɔfən viːɾ ˌaʊx ˈalə ˈɪtst baɪ deːm jˈʊŋən fˈɛɾdiːnˌant , ˌaʊs deːm ɡəvˈiːs nɔx mɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn ɡˈantsɜ kˈɛɾl vˌɪɾt , dɑː ɛɾ ʃˌoːn zoː frˈyː ˈanfˌɛŋt , zɪç tˈapfɜ tsuː hˈaltən . 
ɛɾ ˈeːbən hˌatə deːn ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən tˈɔtɡɛʃˌɔsən ʊnt vɑːɾ ˌaɪnəm ˈandɜn mɪt zˌaɪnəm hˈɪɾʃfɛŋɜ nˈaxɡeːjˌɑːkt , als zɪç maɪn hˈɛɾ ɪndˈɛs mɪt deːn ˈandɜn bˈaɪdən hɛrˈʊmbˌalktə . 
zoː vɑːrən ziː ˈɛntlɪç zˈiːɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
miːɾ tˈuːt ɛs lˈaɪt , das ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçts vˈaɪtɜ hɑːbə tˈuːn kˈœnən , als tsuːzˈeːn , ʊnt ˌaʊx das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt , dɛn viːɾ kˌɑːmən ˈeːɾst hˈɪn , als ˈaləs ʃˌoːn foːɾbˈaɪ vɑːɾ . 
ɪç hˌɛtə mɪç mɪt hˈɛɾtsənslˌʊst aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə nɔx ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl mɪt jˈeːmant dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ʃpˈɪtsbuːbə ɡəvˈeːzən , dɛn ziː zɪnt ɪm ɡɾˈʊndə dɔx ˌaʊx mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn ziː ˈanfˌaŋən tsuː ʃˈiːsən ʊnt ʃtˈɛçən , zoː tɾˈɛfən ˌiːrə kˈuːɡəln ˈɔft bˈɛsɜ , als diː fɔn ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən : viː dɛn diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛltən zoː fˈiːl ɡlˈyk hˈɑːbən , als diː ʃpˈɪtsbuːbən ; 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , das ɛs ˌaɪnə klˈaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ ziː zaɪn zˌɔl , das ziː nˈɪçt ˈeːɾlɪç zɪnt ; 
dˈɔx , das vˈaɪs ɡˈɔt alˈaɪn am bˈɛstən , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç miːɾ deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsɛɾbɾˈɛçən . 
viːɾ zɪnt ˈɪtst ɪn floːrˈɛnts , ˌɑːbɜ ʃˈɑːdə , das viːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɛːt ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . 
dɑː hˈɑːp ɪç nˈɛːmlɪç mɪt vˈʊndɜ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ɡəhˈœɾt , viː hˈiːɾ mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ fˈiːlə pfˈeːɾdə aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛtɾɛnən hˈaltən mˈysən , ɡˌants alˈaɪn nˈɛːmlɪç ʊnt nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡnən kˈɔpfə ; 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , das kˈaɪnɜ dɑːrˈaʊf rˈaɪtət . 
das mˈuːs hˈɛɾlɪç ˈantsuːzˌeːən zaɪn , ʊnt ɛs zˌɔlən ˌaʊx dan ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən hˈiːɜkˌɔmən , ʊm ɛs tsuː zˈeːn . 
das ɪst nˈuːn ˌaʊx ɡəvˈiːs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt . 
vˈas das lˈʊstɪçstə dɑːbˈaɪ ɪst , ɪst , das deːn pfˈeːɾdən baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪzɜnə kˈuːɡəln mɪt ʃpˈoːrən ˌyːbɜ deːn bˈʊkəl ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən ; 
vˌɛn ziː nˈuːn ˈanfˌaŋən tsuː lˈaʊfən , zoː ʃtˈɛçən ziː zɪç dɑːmˈɪt zˈɛlpst ʊnt ɡˌants frˈaɪvɪlˌɪç , vˌaɪl diː kˈuːɡəln ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːn . 
vˌɛn diː pfˈeːɾdə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɛɾʃtˈant hˌɛtən , zoː kˈœntə man ziː aʊf diː hˈɛɾlɪçstə ˈɑːɾt ɡˌants alˈaɪn kuːrˈiːɾ rˈaɪtən lˈasən , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː fˈeːlt ˌiːnən nɔx bɪs jˌɛtst diː ˈaɪnzˌɪçt , ˌɔp ɪç frˈaɪlɪç vˈoːl ɪn ˈɛŋlant aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə ɡəzˈeːn hɑːbə , diː zoː fˈiːlə kˈʊnstʃtykə mˈaxtən , das ziː ɡəvˈiːs mˈeːɾ fɛɾʃtˈant hˌɑːbən mˈysən , als ˈeːtlɪçə fɔn mˌaɪnən bˈɛstən frˈɔøndən ; 
jˈɑː mˈançəs dɑːrˈʊntɜ hˌɛtə ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt nˈaxmaxən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɑːbən zɪnt ˈɔft vˈʊndɜlˌɪç fɛɾtˈaɪlt . 
fɔn deːn ɡəmˈɛldən ʊnt fˈiːlən ˈandɜn zˈaxən , diː viːɾ hˈiːɾ ˈalə tˈɑːɡə bəzˈeːən , kˌan ɪç nˈɪçt fˈiːl hˈaltən , ɪç vˈaɪs frˈaɪlɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ ziː ɡəfˈalən miːɾ dɔx nˈɪçt rˈɛçt . 
mˈɪtˌʊntɜ zɪnt ˌaɪnɪɡə frˈaɪlɪç vˈoːl rˈɛçt ʃˈøːn , mˈançmɑːl ɪst das ˈoːpst zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das man ɛs ˈɛsən mˈœçtə , fɔn dˌiːzən hˈɛlt maɪn hˈɛɾ ʊnt hˈɛɾ rˈoːzə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ɡəmˈɛldə ɡˈuːt zaɪn zˌɔl , zoː mˈuːs ɛs dɔx diː zˈaxə , diː ɛs nˈaxmaxən vɪl , zoː nɑːtˈyːɾlɪç nˈaxmaxən , das man ziː zˈɛlbɜ tsuː zˈeːn ɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ das ɪst baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç . 
zoː ɡlˈaʊp ɪç ˈɪmɜ , das diː mˈɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ rˈøːmɪʃən ʃˈuːlə , zoː hˈaɪsən diː ɡəmˈɛldə , diː miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən vɔlən kˈaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛɾ nˈɪçt ʃtɾˈɛŋə ɡənˈuːk mɪt ˌiːnən ˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst , ˌoːdɜ ɛɾ hat zˈɛlbɜ zˌaɪnə zˈaxən nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , dɛn zˈɔnst vˈyɾdən ziː vˈoːl fˈiːləs bˈɛsɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm hˈɛlt ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəmˈɛldə ɡərˈɑːdə fyːɾ diː ʃˈøːnstən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , das hˈɛɾ rˈoːzə dɑːrˈan ʃˈʊlt ɪst , vˌaɪl dɛɾ ˌaʊs rˈoːm ɡəbˈyɾtɪç ɪst . 
an deːn ʃtˈɑtyːən fˈɪndə ɪç ˌaʊx nˈɪçts bəzˈɔndɜs ; 
diː , vˈɛlçə zɪç als antˈiːkən ˈaʊsɡˌeːbən , vɔlən miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən , dˌiːzə zˌɔlən fˈiːlə tˈaʊzənt jˈɑːɾ ˈalt zaɪn , ˌɑːbɜ das ˈaltɜ ɪst fɪlˈaɪçt das bˈɛstə an ˈiːnən ; 
mˈançə zˈeːn ˌaʊx ʃˌoːn ɡˌants fɛɾfˈalən ʊnt ˈʊnɡəzˌʊnt ˈaʊs . 
an ˈalən dˌiːzən ˈɑːɾtən fɔn kˈyːnstən ɪst nˈɪçt fˈiːl , ɛs zɪnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə bɾˈɔtloːzə kˈyːnstə . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs , ʊnt dˈɛŋkə ˈɔft an mɪç ; 
ɪç dˈɛŋkə zˈeːɾ ˈɔft an dˈɪç , ʊnt vˈynʃə dɪç ˈɔft hˈeːɾ , bəzˈɔndɜs vˌɛn miːɾ diː tsˈaɪt lˈaŋ vˌɪɾt , ʊnt das ɪst dɔx mˈançmɑːl dɛɾ fˈal . 
blˈaɪbə maɪn frˈɔønt , viː ɪç vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn floːrˈɛnts . 
maɪn ˈeːduːˌaɾt , ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ nˈuːn ʃˌoːn ˌaʊs deːm mˈɪtəlpˌʊŋktə fɔn iːtˈɑːlɪən , ˌaʊs dɛɾ frˈɔøntlɪçstən ʃtˈat , diː ɪç bɪs jˌɛtst ɡəzˈeːn hɑːbə , diː ɪn dɛɾ frˈʊxtbɑːɾstən ˈɛbnə ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈanmˌuːtɪçstən hˈyːɡəln ʊnt bˈɛɾɡən lˈiːkt . 
hˈiːɾ , vˌoː diː kˈʊnstvɛɾkə dɛɾ ɡɾˈœstən ɡənˈiːn ʊm mɪç fɛɾzˈamlət zɪnt , bəʃpɾˈɛçə ɪç mɪç ɪm ʃtˈɪlən ˈanʃˌaʊən mɪt deːn ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪstɜn dɛɾ kˈynstlɜ , diː natˈuːɾ ɛɾkvˈɪkt mˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ʃˈœnhaɪt . 
ɪç fˈyːlə maɪn hˈɛɾts ˈɔft hˈoːx ˈanʃvˌɛlən , vˌɛn mɪç diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən rˈaɪtsə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst bəɡˈaɪstɜn ; 
ˈoː viː zˈeːɾ vˈynʃə ɪç dɪç dan an mˌaɪnə zˈaɪtə , ʊm mɪt diːɾ tsuː ɡənˈiːsən , ʊm ɪn dˌaɪnən tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən deːn ʃpˈiːɡəl mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən frˈɔødə tsuː zˈeːn . 
ɪç fɛɾmˈɪsə dɪç zoː ˈɔft ʊnt ɡərˈɑːdə dan am mˈaɪstən , vˌɛn ɪç diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt ʊmhˈɛɾ fɛɾɡəsˈeː . 
zoː vˌɪɾd dɛn nˈuːn ˈɛntlɪç maɪn tɾˈiːp tsuː rˈaɪzən , tsuː vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɛɾnən bəfrˈiːdɪçt . 
ʃˌoːn als kˈɪnt , vˌɛn ɪç fˌɔɾ deːm lˈanthˌaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈant ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə hˈɪnvɛɡzˌɑː ʊnt ɡˌants am ˈɛndə dɛs blˈaʊən hˈoːriːtsˌɔnts ˌaɪnə vˈɪndmyːlə ɛntdˈɛktə , zoː vɑːɾ mˈiːɾs , als vˌɛn ziː mɪç mɪt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuː zɪç vˈɪŋktə , das blˈuːt ʃtɾˈœmtə miːɾ ʃnˈɛlɜ tsʊm hˈɛɾtsən , maɪn ɡˈaɪst flˈoːk tsuːɾ fˈɛɾnən ɡˈeːɡənt hˈɪn , ˌaɪnə frˈɛmdə zˈeːnzuːxt fˈyltə ˈɔft maɪn ˈaʊɡə mɪt tɾˈɛːnən . 
viː ʃlˈuːk miːɾ dan das hˈɛɾts , vˌɛn aɪn pˈɔstɔɾn ˌyːbɜ deːn vˈalt ɛɾtˈœntə ʊnt aɪn vˈɑːɡən fɔm ˈaphˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs fˈuːɾ ! 
am ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt mɪt tɾˈyːbɜ zˈeːlə ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ; 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˈeːɾtən ˈʊnɡˌɛɾn ˌaʊs deːn fˈɛɾnən , frˈɛmdən ɡˈeːɡəndən vˈiːdɜ , diː bəkˈantə hˈaɪmɑːt ʊmhˈɛɾ dɾˈyktə mˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bˈoːdən . 
vˌɛn ɪç an jˈeːnə ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tsuːrˈykdˌɛŋkə , zoː ɛmpfˈɪnt ɪç mˌaɪnə ˈɪtsɪɡə ɡlˈyklɪçə lˈɑːɡə ʊm zoː lˈeːphaftɜ . 
ɪç mˈuːs diːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ vˈeːnɪçstəns ɪn mˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː bɪshˈeːɾ an bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː lˈeːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ nɔx am mˈaɪstən ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
rˈoːzɑː hat ˌaʊs pˈɑrɪs ˌaɪnən klˈaɪnən bədˈiːntən mˈɪtɡənˌɔmən , ˌaɪnən jˈʊŋən bˈ??ʃən , dɛɾ zɪç fˈast zaɪt deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˈʊnsrɜ rˈaɪzə an mɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌataxˈiːɾt hat ; 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , vˈɪlɪç ʊnt ɡˈʊtɡeːˌaɾtət , zoː das ɪç iːn zˈeːɾ ɡˈɛɾn ʊm mɪç lˈaɪdən mˈɑːk . 
fɔn ʃˈampeːrˌiː hɑːbə ɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ rˈaɪzə tsuː pfˈeːɾdə ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ mˈʊntɾə fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ zˈeːɾ ˈɔft maɪn bəɡlˈaɪtɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç , als viːɾ diː pˌiːmɔntˈeːzɪʃən ˈalpən pasˈiːɾtən , vˌoː iːn diː rˈaʊə ɡˈeːɡənt ʊnt diː zoː plˈœtslɪç ˈapvˌɛksəlndən ˈaʊszˌɪçtən ˈeːbənzˌoːzeːɾ als mɪç ɛnttsˈyktən . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən an ˌaɪnəm tɾˈyːbən nˈeːblɪçtən mˈɔɾɡən aɪn dˈɔɾf , das tˈiːf ɪm ɡɾˈʊndə lˈɑːk ; 
rˈoːzɑː ʊnt bˈaldɜ fˈuːrən lˈaŋzɑːm diː ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf , ʊnt ɪç ʊnt fˈɛɾdiːnˌant fˈɔlktən tsuː pfˈeːɾdə . 
ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡˈɑːp ʊns diː natˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪk . 
viː aɪn ʃˈɑoːs lˈɑːk diː ɡˈeːɡənt , zoː vˈaɪt viːɾ ziː ɛɾkˈɛnən kˈɔntən , fˌɔɾ ˈʊns , aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl hˌatə zɪç ʊm diː bˈɛɾɡə ɡəvˈɪkəlt , ʊnt d??ç diː tˈɛːlɜ ʃlˈɪç aɪn fˈɪnstɾɜ dˈampf ; 
vˈɔlkən ʊnt fˈɛlzən , diː das ˈaʊɡə nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , ʃtˈandən ɪn fɛɾvˈɔrənən hˈaʊfən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
aɪn fˈɪnstɾɜ hˈɪməl bɾˈyːtətə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən , ˌiːnaɪnˈandɜflˌiːsəndən ɡəʃtˈaltən . 
ˈɪtst bɾˈax fɔm mˈɔɾɡən hˈeːɾ d??ç diː dˈɛmɛɾndə fɛɾvˈɪrʊŋ aɪn ʃrˈɛːɡɜ rˈoːtɜ ʃtɾˈɑːl , hˈʊndɜtfˌaɾbɪɡə ʃˈaɪnə tsˈʊktən d??ç diː nˈeːbəl ʊnt flˈɪmɜtən ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən rˌeːɡənbˈoːɡən , diː bˈɛɾɡə ɛɾhˈiːltən ˈʊmrˌɪsə ʊnt viː fˈɔøɜkˌuːɡəln ʃtˈandən ˌiːrə ɡˈɪpfəl ˌyːbɜ deːm zˈɪŋkəndən nˈeːbəl . 
ɪç hˈiːlt , ʊnt bətɾˈaxtətə lˈaŋə diː vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ natˈuːɾ , diː hˈiːɾ ʃnˈɛl ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlktən ; 
ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ vˈɑːɡən ɪndˈɛs fˈoːrˌanɡəfˌɑːrən vɑːɾ : als ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑːə , ɛɾblˈɪktə ɪç fˈynf mˈɛnʃən , diː ˌaʊs deːm nˈɑːən vˈaldə aʊf ʊns tsuːˈaɪltən . 
fˈɛɾdiːnˌant mˈaxtə mɪç tsuːˈeːɾst aʊf iːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs ˈɔøsərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt als viːɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən , ˌʊnzrə frˈɔøndə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːhˌoːlən , ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ˌaɪnə fɔn dˌiːzən kˈɛɾlən plˈœtslɪç deːn tsˈyːɡəl mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , ɪndˈeːm aɪn ˈandərɜ ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx fˈɛɾdiːnˌant ʃˈoːs , iːn ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fɛɾfˈeːltə . 
ɪç fˈyːltə mɪç kˈalt ʊnt vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən , dɔx mˌaɪnə bˈaɪdən pɪstˈoːlən fɛɾzˈɑːɡtən ; 
fˈɛɾdiːnˌant ˌɑːbɜ ɛɾʃˈoːs zˈɔɡlaɪç deːn ˌaɪnən dˌiːzɜ rˈɔøbɜ ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf diː bˈaɪdən ˈandɜn mɪt ˌaɪnəm mˈuːtə mɪt zˌaɪnəm hˈɪɾʃfɛŋɜ tsˈuː , deːn ɪç iːm nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ɪç fɛɾvˈʊndətə ˈɪtst ˌaɪnən tsvˈaɪtən , dɛɾ zˈɔɡlaɪç diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈɪf : 
kˈaʊm zˈɑːən diː bˈaɪdən ˈyːbɾɪɡən , das diː kˈɛmpfəndən nˈuːn ɡlˈaɪç ʊnt viːɾ tsuː pfˈeːɾdə ˌiːnən zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːɡən vɑːrən , als ziː zɪç ʃnˈɛl ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
rˈoːzɑː ʊnt bˈaldɜ , diː diː ʃˈysə hˌatən fˈalən hˈøːrən , kˌɑːmən ˈɪtst hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt ʊnt bəvˈʊndɜtən deːn mˈuːt fˈɛɾdiːnˌants , fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈoːzɑː ; 
fˈɛɾdiːnˌant ʃˈiːn zɪç dɑːrˈɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç tsuː fˈyːlən , das ɛɾ mɪç ɡərˈɛtət hɑːbə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪç ɡəzˈeːn , hɑːbə iːn ˈanfˌaŋs ɛɾʃrˈɛkt . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə vˈɪliː kˈɔøçtə ˈɪtst deːn bˈɛɾk vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ʊnt bədˈaʊɜtə nˈɪçts hˈɛɾtslɪçɜ , als das diː ʃpˈɪtsbuːbən ʃˌoːn dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vˈɛːrən , ɛɾ hˌɛtə zɪç zˈɔnst mɪt ˌiːnən hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən vɔlən . 
dɛɾ tˈoːtə vˈaɾt ɪn das dˈɔɾf ɡəʃˈaft , das viːɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç fɛɾlˈasən hˌatən ; 
ʊnt zoː ˈɛndɪçtə zɪç dˌiːzɜ ˈʊnfˌal mɪt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə ˌyːbɜ ˌʊnzrə rˈɛtʊŋ . 
dɛɾ frˈʊxtbɑːrə ʊnt hˈaɪtɾə hˈɛɾpst ɡˈiːpt deːn ɡˈeːɡəndən hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃˈœnhaɪt ; 
diː ˈypɪɡə natˈuːɾ pɾˈaŋt mɪt ˈalən ˌiːrən ʃˈɛtsən ; 
das frˈɪʃə ɡɾˈyːn , dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , ɛɾkvˈɪkən das ˈaʊɡə ʊnt diː zˈeːlə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn vˈal ˈɔmbɾoːzˌɑː ɡəzˈeːn , diː rˈaɪtsəndstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪç bɪn ˈɔft ˈoːbən aʊf fˈiːzoːlˌɑː , ʊnt ɡˈeːə ˌyːbɜ diː ɡəbˈɪɾɡə hɪnvˈɛk ʊnt tsuːɾ lˈaxəndən ʃtˈat hˈɛɾniːdɜ ; 
ɪç bəzˈuːxə diː ˈanmˌuːtɪɡən hˈaɪnə , ˌoːdɜ ɪç d??çvˈandlə diː tˈɛmpəl ʊnt ɛɾɡˈœtsə mɪç an deːn dˈɛŋkmɑːlən ˈaltɜ kˈʊnst . 
tˈɛːklɪç fˈyːl ɪç mɪç ɛnttsˈykt , ˈaləs ɪst miːɾ ʃˌoːn bəkˈant ʊnt dɛɾ rˈaɪts dɛs frˈɛmdaɾtˌɪɡən fɛɾbˈɪndət zɪç mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛs hˈaɪmɪʃən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs , ˈoː kˈœntəst duː ɛs miːɾ ɛɾklˈɛːrən ! 
das aɪn ɡənˈuːs nˈiː ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɡˌants ˈaʊsfˌylt ? 
vˈɛlçə ˈʊnnˌɛnbɑːrə , vˈeːmyːtˌɪɡə zˈeːnzuːxt ɪst ɛs , diː mɪç tsuː nˈɔøən ˈʊnɡəkˌantən frˈɔødən dɾˈɛŋt ? 
ɪm fˈɔlən ɡəfˈyːlə mˌaɪnəs ɡlˈyks , aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾɡɾˈaɪft mɪç kˈalt ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ˌaɪnə nˈyçtɛɾnhˌaɪt , ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋ viː zˌɔl ɪç ɛs diːɾ bəʃrˈaɪbən ? viː aɪn fˈɔøçtɜ nˈyçtɜnɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs bˈɛɾɡəs nɑːx ˌaɪnɜ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt , viː das ˈaʊffˌɑːrən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊmə ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tɾˈyːbən tsˈɪmɜ . 
ˈeːeːdəm ɡlˈaʊpt ɪç , dˌiːzəs bəklˈɛməndə ɡəfˈyːl zˈaɪ zˈeːnzuːxt nɑːx lˈiːbə , dɾˈaŋ dɛɾ zˈeːlə , zɪç ɪn ɡeːɡənlˈiːbə tsuː fɛɾjˈyŋən ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt das , ˌaʊx nˌeːbən amˈɑlɪən kvˈɛltə mɪç dˌiːzə tyːrˈanɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː , vˌɛn ziː hˈɛɾʃərˌɪn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈyɾdə , mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən hˈɛɾtsənslˌeːɾhaɪt fɔn pˈoːl tsuː pˈoːl jˈɑːɡən kˈœntə . 
aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən mˈystə das ˈeːlɛndəstə ˌʊntɜ ɡˈɔtəs hˈɪməl zaɪn : 
jˈeːdə frˈɔødə flˈiːt haɪmtˈykɪʃ tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ dˈaɾnax ɡɾˈaɪft , ɛɾ ʃtˈeːt , viː aɪn fɔm ʃˈɪkzɑːlə fɛɾhˈøːntɜ tˈantalˌʊs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dˈɑː , viː ɪksjˈoːn vˌɪɾd ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən mˈaɾtɛɾfˌɔlən vˈɪɾbəl hɛrˈʊmɡəjˌɑːkt : aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən kˌan man deːn ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanvəndən , das ɛɾ fɔm bˈøːzən fˈaɪndə fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt . 
man fˈyːlt zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə lˈɑːɡə fɛɾzˈɛtst , vˌɛn man zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɛɾlˈaʊpt , tsuː vˈaɪt ˈaʊstsuːʃvˌaɪfən , vˌɛn man ˈalə rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ ʃvˈɛɾməndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ d??çflˈiːkt viːɾ ɡərˈɑːtən ˈɛntlɪç ɪn aɪn ɡəbˈiːt zoː ɛkstsˈɛntɾɪʃɜ ɡəfˈyːlə ɪndˈeːm viːɾ ɡlˈaɪçzɑːm an diː lˈɛtstə ɡɾˈɛntsə ˈaləs ɛmpfˈɪndbɑːrən ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊnt diː fˌantazˈiː zɪç d??ç hˈʊndɜtmˌɑlɪɡə ˌɛksaltatsjˈoːnən ɛɾʃˈœpft hat das diː zˈeːlə ˈɛntlɪç ɛɾmˈyːdət tsuːrˈykfˌɛlt : 
ˈaləs ʊmhˈɛɾ ɛɾʃˈaɪnt ʊns nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlən tɾˈyphaɪt , ˌʊnzrə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə ʃtˈeːn dˈɑː , fɔn ˌaɪnəm nˈeːbəl dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən ɡəmˈaxt , viːɾ zˈuːxən mˈɪsfɜɡnˌyːkt deːn rˈykveːk nɑːx jˈeːnən ɛkstɾˈeːmən , ˌɑːbɜ diː bˈɑːn ɪst tsˈuːɡeːfˌalən , ʊnt zoː bəfˈɛlt ʊns ˈɛntlɪç jˈeːnə lˈeːɾhaɪt dɛɾ zˈeːlə , jˈeːnə dˈʊmpfə tɾˈɛkhaɪt , diː ˈalə fˈeːdɜn ˌʊnzɜs vˈeːzəns lˈɑːm mˈaxt . 
man hˈyːtə zɪç dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ jˈeːnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , diː ʊns tsuː lˈaŋə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛntɾˈykt ; 
viːɾ kˈɔmən ˈɛntlɪç als frˈɛmdlɪŋə vˈiːdɜ hɛrˈap , diː zɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst ɡlˈaʊbən , ʊnt diː dɔx diː ʃvˈɪŋkɾaft fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , zɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː vˈɔlkən hɪnˈaʊstsuːhˌeːbən . 
ˌaʊx baɪ deːn poːˈeːtɪʃən ɡənˈysən ʃˈaɪnt miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈɔøzlɪçkˌaɪt nˈoːtvɛndˌɪç ; 
man mˈuːs nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndən , ʊm nˈaxhɜ nˈɪçt tsuː dˈaɾbən zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
das ɪç ˈaləs diːs fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən fɔn mˈɔɾtiːmɜ ʃˌoːn hˈœɾtə ʊnt ɛs dɔx dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə ! 
zaɪt ɪç ɛs ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , bɪn ɪç fɔlkˈɔmən dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɪst diːs nˈɪçt aɪn tsˈiːmlɪç klˈaɪnlɪçɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ? 
dɔx ɪç fɛɾmˈaɪdə ˈɪtst jˈeːnə hˈoːən ʃpˈanʊŋən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt ziː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˈ??zaxə , diː jˈeːnəs nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə ɡəfˈyːl ɪn miːɾ ɛɾtsˈɔøɡən , das mɪç tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən fɛɾfˈɔlkt . 
kˈaɪnɜ , als duː ˈeːduːˌaɾt , kˈɛnt zoː ɡˈuːt deːn zˈɛltzɑːmən hˈaŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə , baɪ frˈøːlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈɪɾɡəndˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən , mˌeːlançˈoːlɪʃən tsˈuːk ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn das lˈaxəndə ɡəmˈɛldə tsuː ʃˈiːbən ; 
diːs vˈyɾtst diː vˈɔlʊst d??ç deːn kɔntɾˈast nɔx fˈaɪnɜ , diː frˈɔødə vˌɪɾt ɡəmˈɪldɜt , ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈɛɾmə dˈ??çdɾˌɪŋt ʊns ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ ; 
ɛs zɪnt diː rˈuːiːnən , diː dɛɾ mˈɑːlɜ ɪn zˌaɪnə mˈʊntɾə lˈandʃaft vˈɪɾft , ʊm deːn ɛfˈɛkt tsuː ɛɾhˈøːən . 
dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn fˈaɪnstəm ˌeːpiːkˈuːraɪsmˌʊs hɑːbə ɪç mˈançə ʃtˈʊndən tsuː dˈaŋkən , diː tsuː deːn ʃˈøːnstən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈøːrən ˌɑːbɜ ˈɪtst ɡəvˈɪnən diː tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːvˌaɪlən zoː zˈeːɾ diː ˌyːbɜmˈaxt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das zɪç aɪn dˈystɾɜ flˈoːɾ ˌyːbɜ ˈalə ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾbɾˈaɪtət . 
diː rˈaɪzə fɔn lyːˈoːn d??ç frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ diː rˈaɪtsəndstə ; 
ˈaləntˌalbən frˈoːə ʊnt zˈɪŋəndə vˈɪntsɜ , diː ˌiːrə ʃˈɛtsə ˈaɪnzˌaməltən ˌɑːbɜ fˈiːlə mˈaɪlən bəʃˈɛftɪçtə mˌaɪnə fˌantazˈiː aɪn vˈaɪnəndɜ bˈɛtlɜ , deːn ɪç am vˈeːɡə hˌatə zˈɪtsən zˈeːn ʊnt deːm ɪç ɪm ʃnˈɛlən foːrˈyːbɜfˌɑːrən nˈɪçts hˌatə ɡˈeːbən kˈœnən . 
mɪt vˈɛlçən ɡəfˈyːlən mˈuːs ɛɾ deːn frˈoːzˌɪn zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən bɾˈyːdɜ ˈanɡəzˌeːn hˈɑːbən , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə zaɪn ˈeːlɛnt zoː tˈiːf ɛmpfˈant ! 
mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾtsən mˈuːs ɛɾ deːm ʃnˈɛl dɑːhˈɪnrˌɔləndən vˈɑːɡən nˈaxɡeːzˌɔøftst hˈɑːbən ! 
dan zoː mˈançə klˈaɪnə stsˈeːnən dɛɾ fˈaɪndʃaft ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ , ˌaɪnɜ klˈɛːklɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt , ɪn dɛɾ zoː fˈiːlə mˈɛnʃən deːn klˈaɪnən vˈɪnkəl , ɪn deːm ziː vˌeːɡeːtˈiːrən , fyːɾ deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ vˈɛlt hˈaltən ˈax , hˈʊndɜt zoː ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈaxən , diː deːn mˈaɪstən rˈaɪzəndən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən , hˌɑːbən miːɾ ɪn zˈeːɾ fˈiːlən ʃtˈʊndən mˌaɪnə frˈoːə lˈaʊnə ɡərˈaʊpt . 
vˈoːl mˈɑːk diːs ˌyːbɜtɾˈiːbnə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt zaɪn , diː ˈapʃpˌanʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt ʊnt vˈoːl ɪn hˌyːpɔxɔndɾˈiː ˈaʊsˌaɾtən kˌan . 
zoː kvˈɛltə mɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˌaɪnə ˈandɾə zˈɛltzɑːmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɛːmlɪç ˈɔft , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnə ɡˈeːɡənt ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈat ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsvɑːɾ mɪt ɡˌants ˈandərən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˌʊntɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəzˈeːn ; 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç dan dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən tɾˌɔømeːrˈaɪ ʊnt zˈuːxtə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˈɔøtlɪçɜ ʊnt hˈaltbɑːrɜ tsuː mˈaxən ʊnt miːɾ jˈeːnə ɡəfˈyːlə tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , diː ɪç ˈeːeːmˌɑːls ɪn deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡəndən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈɔft vˈeːtə mɪç vˈoːl ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈɪlən vˈaldə , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɑːlə hɛrˈaʊf das ʃrˈɛklɪçə ɡəfˈyːl ˈan : » das ɪç ˈeːbən hˈiːɾ vˈiːdɜ vˈandəln vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ˈeːlɛnt ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾlˈasən , das ˈɑːbəndɾˌoːt vˈyɾdə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə tsˈiːn , ˈoːnə das ɪç aʊf diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈɔfən dˈyɾftə das mˈɔɾɡənrˌoːt vˈyɾdə vˈiːdɜ ˈaʊfdˌɛmɜn , ˈoːnə das mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔknət vˈyɾdən . 
« ɪç bətɾˈaxtətə dan diː ɡˈeːɡənt ɡənˈaʊɜ , ʊm ziː ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːʃtˈandə viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ʊnt ˈɔft tɾˈɑːt miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə tsˈɛːrə ɪns ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmə ɪç tsuː dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ? 
duː hast rˈɛçt , diː mˌeːlançoːlˈiː ɪst aɪn ˈanʃtˌɛkəndəs ˈyːbəl ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː baɪ miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɛmdaɾtˌɪɡə kɾˈaŋkhaɪt zˈaɪ , diː miːɾ bˈaldɜ mˈɪtɡətˌaɪlt hat . 
ɛɾ mˈaxt mɪç ˈɪtst zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , dɛn ɛɾ ɪst fɛɾʃlˈɔsənɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ als jeː ; 
tsuːvˌaɪlən bəɡˈeːɡnə ɪç ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fɛɾˈɪɾtən blˈɪkə ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɛkə fˌɔɾ ˈiːm . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən , miːɾ dˈɔøtlɪçɜ fɔn dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈiːfən ɡɾˈɑːms tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
zˌɔltə diː frˈɔøndʃaft kˈaɪnən tɾˈoːst fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪdən hˈɑːbən ? 
lˈeːbə vˈoːl , duː ɛɾhˈɛltst mˌaɪnən nˈɛçstən bɾˈiːf ˌaʊs rˈoːm . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːm . 
lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , ɪç bɪn hˈɔøt nɔx tsuː fˈɔl fɔn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈaɪndɾˌykən , diː ˈaləs ʊmhˈɛɾ aʊf mɪç mˈaxt , ʊm diːɾ ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
diː ˈaʃə ˌaɪnəs hˌɛldənˈɑːltɜs lˈiːkt ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən , mɪt ˈɛɾnstɜ ɡɾˈøːsə ʃpɾˈɛçən mɪç diː ɛɾhˈɑbənən rˈuːiːnən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ˈan , diː kˈʊnstvɛɾkə dɛɾ nˈɔøɜn vˈɛlt ɛɾtsvˈɪŋən mˌaɪnə ˈanbətˌʊŋ . 
ɪç lˈeːbə hˈiːɾ viː ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːsən tˈɛmpəl , dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃˈaʊɜ aʊf mɪç hɛrˈabɡˌiːst ; 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə bətɾˈeːt ɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː ˈaɪnst aɪn fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ rˈøːmɜ ɡˈɪŋ , ˌoːdɜ vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈandlʊŋ fˈoːɾfˌiːl . 
aɪn dɾˈaŋ tsuː tˈɑːtən vˈeːt mɪç ˌaʊs jˈeːdɜ bˈɪldzɔølə ˈan , bəɡˈaɪstɛɾndə ʃˈaʊdɜ vˈoːnən ɪn deːn tɾˈymɜn ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən heːrˈoːəntsˌaɪt ; 
ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ dˈɛŋk ɪç ˈɔft , ɛs mˈysə hˈɪntɜ deːm bˈoːɡən dɛs jˈɑnʊs , ˌoːdɜ baɪ dɛɾ kvˈɛlə dɛɾ ˈeːɡeːrˌiːɑː miːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnəs ˈaltən rˈøːmɜs ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç fɛɾtˈiːfə mɪç dan zoː zˈeːɾ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , das ɛs miːɾ ˈɔft ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , mɪç nˈaxhɜ vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
als ɪç ɪns tˈoːɾ hɪnˈaɪnfˌuːɾ ʊnt ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ deːn vˌɑtiːkˈɑːn ʊnt diː pˈeːtɜskˌɪɾçə ɡəzˈeːn hˌatə , vɑːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ zoː hˈoːx ɡəʃpˈant , das miːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk dɛs plˈatsəs pˈoːpoːlˌoː ʊnt dɛɾ dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsən , zˈamt deːm ˈoːbəlˌɪsk nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən , deːn ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪç ʃtˈiːk ɪn mˌaɪnəm kvaɾtˈiːrə aʊf deːm ʃpˈɑnɪʃən plˈatsə ˈap , ʊnt fɛɾˈɪɾtə mɪç aʊf mˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ʃtˈat , ɪndˈeːm diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
zoː ɡərˈiːt ɪç an das pˌanteːˈoːn , ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃˈaʊɜ ˈʊmfˌɪŋ mɪç , ɪç vˈaɾtətə bɪs dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛɾ kˈʊpəl ʃtˈant ʊnt zˈɑː nˈuːn das hˈɛɾlɪçə rˈʊnt fɔm vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɡlˈantsə ɛɾlˈɔøçtət . 
viː kˌan man zɪç ɪn rˈoːm ˈalən zˌaɪnən tɾˈyːbən ʊnt kɾˈɛnkəlndən ɛmpfˈɪndʊŋən zoː ˌyːbɜlˈasən , viː bˈaldɜ tˈuːt ? 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das nˈɪçt aɪn fɛɾtsˈeːrənt fˈɔøɜ d??ç ˈalə ˈɑdɜn bɾˈɛnt ʊnt deːn lˈeːbənsɡˌaɪstɜn tsˈeːnfaxə kɾˈaft ɡˈiːpt ? 
rˈoːzɑː ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ , ɛɾ ɪst aɪn ɡəbˈɔɾnɜ rˈøːmɜ ʊnt ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ; 
ˈeːɾst zaɪt viːɾ hˈiːɾ zɪnt , fˈɛŋt zɪç ˈan , zˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ɛntvˈɪkəln , ɛɾ ɪst hˈiːɾ viː nˈɔøbəlˌɛpt , ɪç ɛntdˈɛkə ɪn iːm tˈɛːklɪç nˈɔøə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt talˈɛntə , diː ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ aɪn mˈʊstɜ tsuː zaɪn , nɑːx deːm man zɪç bˈɪldən kˌan ; 
dˌiːzɜ ˈaleːzˌʊmfaŋəndə ɡˈaɪst mɪt dˌiːzəm tsˈaɾtən ɡəfˈyːlə ʊnt dˌiːzəm rˈɪçtɪɡən fɛɾʃtˈandə , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːmə fɔn kˈɛntnɪsən 
ˈaləs diːs kˌan ɡəvˈiːs nˈuːɾ das ˈaɪɡəntˌuːm ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə vˌɛɾdən . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt ˈʊntɜ , ɪç ˈaɪlə diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hˈiːɾ am plˈatsə hɪnˈaʊf , ʊm diː kˈʊpəl dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə , dɛs vˌɑtiːkˈɑːn ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌʊntɜ miːɾ ɪn ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ bɾˈɛnən tsuː zˈeːn . 
vˈaltɜ loːvˈɛl an zˌaɪnən zˈoːn vˈɪliːˌɑːm lˈɔndoːn . 
mˌaɪnə tsˈaɪt vˌɪɾt ˈɪtst d??ç deːn ˈʊnanɡənˌeːmən pɾoːtsˈeːs mɪt bˈ??toːn bəʃrˈɛŋkt , ɪç kˌan diːɾ dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən ʃrˈaɪbən . 
dɔx vɪl ɪç aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən , das ɪç diːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɔølɪçən bɾˈiːfə tˈɑːt , diːɾ nˈɛːmlɪç kˈ??ts ˌaɪnɪɡə stsˈeːnən mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː mˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt aʊf ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə ɡəzˈɛtst vˈaɾt ʊnt vˌoː ɪç mˈɪstɾaʊən ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs tsuː ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç hˈoːən pɾˈaɪs ˈaɪnkˌaʊfən mˈʊstə . 
maɪn fˈɑːtɜ vˈoːntə ɪn jˈɔɾkshiːrə ; 
zaɪn lˈantɡˌuːt lˈɑːk ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈɔndliː . 
ɪç vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , naxdˈeːm iːm tsvˈaɪ tˈœçtɜ ʊnt aɪn knˈɑːbə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈoːk mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən zˈɔɾkfalt ; 
ɛɾ fɛɾzˈɔømtə nˈɪçts ɪn dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ mˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt zˈuːxtə miːɾ ʃˌoːn frˈyː aɪn tsˈaɾtəs ʊnt blˈaɪbəndəs ɡəfˈyːl fyːɾ ˈaləs ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə ˈaɪntsuːpflˌantsən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbənən hˈaŋ fyːɾ diː lˈɛntlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌatə , zoː vɑːrən viːɾ bˈaɪdə zˈɛltən ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈandɾɜ mˈɛnʃən ; 
bˈɔndliː vˈaɾt fɔn ʊns nɔx am hˈɔøfɪçstən bəzˈuːxt . 
zoː vˈʊxs ɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən aʊf ʊnt lˈɛɾntə nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜ diː vˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃən kˈɛnən ; 
ɪç vɑːɾ mˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈɪntlɪçən , ˈʊnbəfˌaŋənən tsˈaɪt hˈoːmɜs tsuː hˈaʊzə , als ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ; 
ˈalə mˈɛnʃən mˈɑːs ɪç nɑːx mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən , ˈaləs vˈas ˈaʊsɜ miːɾ lˈɑːk , vɑːɾ miːɾ aɪn ˈʊnbəkˌantəs lˈant . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das tˈaʊzənt fˈoːɾˌ??taɪlə ɪn miːɾ ˈaʊfvˌʊxzən ʊnt fˈɛstə vˈ??tsəl ʃlˈuːɡən , diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt viːdɜfˈant . 
ˌʊntɜ ˈalən mˌaɪnən bəkˈantən tsˈoːk mɪç kˈaɪnɜ zoː ˈan , als dɛɾ jˈʊŋə bˈ??toːn , dɛɾ dˈɑmɑːls tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈɛltɜ als ɪç zˈɛlpst ; 
ˌʊnzrə bəkˈantʃaft vˈaɾt bˈalt diː fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔøndʃaft : ˌaɪnə frˈɔøndʃaft , viː ɡəvˈøːnlɪç diː ˈeːɾstə ˌʊntɜ fˈyːləndən jˈyŋlɪŋən ɡəknˈypft tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt , nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dˈɑmoːn ʊnt pˈyːlɑːdəs vɑːrən miːɾ nɔx tsuː ɡərˈɪŋə ˌiːdeːˈɑːlə , mˌaɪnə ɛɾhˈɪtstə fˌantazˈiː fɛɾʃpɾˈɑːx fyːɾ deːn frˈɔønt ˈaləs tsuː tˈuːn , zoː viː ziː jˈeːdəs ˈɔpfɜ fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə . 
ɪn dˌiːzən jˈɑːrən ɡˈiːpt man zɪç nˈɪçt diː mˈyːə , deːn karˈaktɜ dɛs frˈɔøndəs tsuː bəˈoːbaxtən , ˌoːdɜ man hat fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt , diːz tsuː tˈuːn ; 
man ɡlˈaʊpt zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɛnən ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx deːn frˈɔønt , man tɾˈɛːkt ˈaləs ˌaʊs zɪç ɪn iːn hɪnˈyːbɜ ʊnt das ɡəblˈɛndətə ˈaʊɡə fˈɪndət ˌaʊx ɪn deːn bˈaɪdən karˈaktərən diː tˈɔøʃəndstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndʃaft dˈaʊɜt zˈɛltən ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə hɪnˈaʊs ; 
ɛs kˈɔmt baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən dɔx bˈalt ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ziː d??ç tˈaʊzənt ˈʊmʃtˌɛndə ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən , ˌaʊs ˌiːrəm poːˈeːtɪʃən tɾˈaʊmə tsuː ɛɾvˈaxən , dan fˈɪndən zɪç bˈaɪdə , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , ɡətˈɔøʃt ; 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt , vˌoː diː rˈoːzɪçtə dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ bətɾˈoːɡənən fˌantazˈiː nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃvˈɪndət , ɡəhˈœɾt tsuː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçstən dɛs lˈeːbəns . 
maɪn fˈɑːtɜ , zoː viː jˈeːdɜ ˈandərə ˈʊnbəfˌaŋənə zˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , das bˈ??toːn miːɾ fˈœlɪç ˈʊnˌɛːnlɪç zˈaɪ ; 
ɛɾ vɑːɾ kˈalt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt lˈɪstɪç : 
ɪç kˌɑːm iːm ˈɔfənhɜtsˌɪç , mɪt ˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː , mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə , bˈ??toːn bˈɛsɜ tsuː kˈɛnən , als iːn jˈeːdɜ ˈandɾə kˈantə , ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən fyːɾ zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə blˈɪnt vˈɛːrən , ʊnt zoː hˈiːlt ɪç mˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs fyːɾ rˈɪçtɪɡɜ ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾhˈɑːbən . 
zoː viː dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ ˌaɪnən zˈɪnlɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ɡˈɔt bɾˈaʊxt , ʊnt zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən klˈɔts dɑːtsˈuː bəhˈaʊt , zoː bɾˈaʊxt dɛɾ ʃvˈɛɾməndə jˈyŋlɪŋ aɪn vˈeːzən , deːm ɛɾ zɪç mˈɪttaɪlt ; 
ɛɾ dɾˈykt das ˈeːɾstə , das iːm bəɡˈeːɡnət , an zˌaɪnə bɾˈʊst , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp iːn jˈeːnɜ vɪlkˈɔmən hˈaɪsə , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zoː lˈeːptə ɪç mˈançəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç , ˈoːnə das maɪn ɡˈaɪst ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ nˈɑːm ; 
diː fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɔxtə vˈoːl diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ˈ??zaxə dɑːfˈɔn zaɪn . 
als ɪç kˈaʊm mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈaɾp maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç vɑːɾ miːɾ nˈuːn ɡˌants zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən . 
maɪn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾlˈʊst vɑːɾ hˈɛftɪç ʊnt ˈanhˌaltənt , ˌɑːbɜ bˈ??toːns lˈiːbə tɾˈœstətə mɪç . 
dɔx bˈalt lˈɛɾnt ɪç ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪplɪçəs vˈeːzən kˈɛnən , diː nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən zoː maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəvˈan , das ɪç viː ɪm tsuːʃtˈandə ˌaɪnɜ bətsˈaʊbərˌʊŋ maɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən fɛɾɡˈɑːs ʊnt ˈɛntlɪç (en)ɪnnjˈuːɜːd(de) , das ɪç lˈiːptə , dɑː ɪç bɪs dɑːhˈɪn diː lˈiːbə nˈuːɾ tˈɔɾhaɪt ɡəʃˈɔltən , ʊnt das hˈœkstə ɡlˈyk ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft hˌatə fˈɪndən vɔlən . 
marˈiːɑː mˈɪlfɔɾt vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ rˈaɪkstən famˈiːlɪə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt ɔpɡlˈaɪç maɪn fɛɾmˈøːɡən zˈɛlpst ˈanzˌeːnlɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɪç dɔx tsuː fˈ??çtzɑːm , ˌiːrəm rˈaʊən fˈɑːtɜ ˌaɪnən ˈantɾˌɑːk tsuː tˈuːn ; 
mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hˌatə miːɾ ˌaɪnə mˈɛnʃənʃˌɔø ˈaɪnɡəflˌœst , diː ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˈapɡəlˌeːkt hɑːbə , ˌaʊx vɔltə ɪç ˌyːbɜdiːs ˈeːɾst ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən ; 
aɪn vˈʊnʃ , dɛɾ ˌaʊx ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾfˈylt vˌ??də . 
bˈ??toːn vˈaɾt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə mˌaɪnɜ lˈiːbə , ɛɾ vɑːɾ maɪn rˈatɡeːbɜ ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx dɛɾ tˈaɪlneːmɜ mˌaɪnəs kˈʊmɜs . 
ɪç tsˈøːɡɜtə nɔx ˈɪmɜ , mɪç deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː ɛntdˈɛkən , als aɪn ˈoːaɪm mˌaɪnəs frˈɔøndəs , vˈɑtɜlˌuː , fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ; 
zˌaɪnə rˈaɪzən hˌatən zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt zˌaɪnə zˈɪtən fɛɾfˈaɪnˌɛɾt . 
ɛɾ vɑːɾ hˈøːflɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , ˈoːnə fˈɑːdə , ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan frˈɔøntʃaftlˌɪç , ˈoːnə ˈapɡəʃmˌakt tsuː zaɪn ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç zaɪn blˈɪk hˌatən ˈɛtvɑːs ˌɪmpoːnˈiːrəndəs , das ˈanfˌaŋs tsuːrˈykʃrˌɛktə , baɪ ˌaɪnɜ nˈɛːɜn bəkˈantʃaft zɪç ˌɑːbɜ ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəltə , kˈ??ts , ɛɾ ʃˈiːn miːɾ das fɔlˈɛndətə ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ mɪç bˈalt fˈœlɪç bətsˈaʊbɜtə . 
ɛɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç fyːɾ mɪç ʊnt ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç iːm ɡˈɛntslɪç mɪt ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmnən kˈɪntlɪçən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn iːm ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ lˈaɪtˌeːtə ˈalə mˌaɪnə ʃrˈɪtə , ɛɾ vɑːɾ bˈalt dɛɾ mˈɪtvˌɪsɜ ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə mˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ɪç ɡˌants zˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ ˌyːbɜlˈiːs . 
vˈɑtɜlˌoːs vˈɪts , zoː viː zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən talˈɛntə mˈaxtən iːn nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈuːxtən ɡəzˈɛlʃaftɜ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊmhˈɛɾ , ɛɾ vˈaɾt ˈaləntˌalbən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt vɑːɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən bəzˈuːxə jˈeːdɜmˌans frˈɔønt ; 
zoː ɡəvˈan ɛɾ ˌaʊx bˈalt das nˈɛːərə fɛɾtɾˈaʊən dɛs ˈaltən mˈɪlfɔɾt , deːn ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɔft bəzˈuːxtə . 
ɛɾ vˈaɾt ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən dˈɔɾt dɛɾ frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs ʊnt ɛɾ kˌɑːm miːɾ zˈɛlpst mɪt deːm ˈantɾˌɑːk ɛntɡˈeːɡən , deːn fˈɑːtɜ aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə iːn tˈaʊzəndmˌɑːl , ɪç dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft , ɪç zˈɑː dɾˈaɪstɜ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈɪlfɔɾt ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ bəzˈuːxtə , bəmˈɛɾktə ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das vˈɑtɜlˌuː ʃˌoːn zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəhˈaltən hˌɑːbən mˈysə ; 
man ɛmpfˈɪŋ mɪç frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ als jeː , marˈiː vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt als man ʊns ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən alˈaɪn lˈiːs , zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , das maɪn frˈɔønt tsuːˈeːɾst ˌiːrən fˈɑːtɜ aʊf mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt zˈeːɾ ˈɔft fɔn miːɾ mɪt fˈiːlən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ʃpɾˈɛçə . 
ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnəs ɡlˈyks ʃˌoːn ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , ɪç mˈaxtə hˈʊndɜt ɛntvˈyɾfə , ɪç dˈaŋktə vˈɑtɜlˌuː viː aɪn ɛnttsˈyktɜ lˈiːphɑːbɜ , ɪç ʃvˈuːɾ , das ɪç iːn mˈeːɾ als mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˌoːdɜ jˈeːdən ˈandɜn mˈɛnʃən lˈiːbə . 
mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ marˈiː mˈɪlfɔɾt fˈɪŋ zɪç ˈɪtst an ˈœfəntlɪçɜ tsuː tsˈaɪɡən , ɪç vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ʃˈɔø ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , mˌaɪnə lˈiːbə vˈaɾt ɛɾvˈiːdɜt , ɪç vɑːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə . 
plˈœtslɪç vˈaɾt mˌaɪnə frˈɔødə d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ fyːɾ mɪç dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçɜ vɑːɾ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç iːn ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən aɪn bˈɪlət fɔm fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , voːrˈɪn ɛɾ mɪç ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən bˈɑːt , ɪç mˈœçtə kˈynftɪç ˌaʊs ˈ??zaxən , diː ɛɾ miːɾ ˈɪtst nˈɪçt dˈɔøtlɪç mˈaxən kˈœnə , zaɪn hˈaʊs fɛɾmˈaɪdən . 
ɪç ʃtˈant lˈaŋə viː bətˈɔøpt , ɪç kˈɔntə mɪç kˈaʊm fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈɛsən , vˈas ɪç lˈɑːs , ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç zˈuːxtə hˈʊndɜt ˈ??zaxən tsuː ɛntdˈɛkən , diː dˌiːzən ɛmpˈøːrəndən bɾˈiːf kˈœntən fɛrˈanlˌast hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç fˈant kˈaɪnə , ʊm diːs rˈɛtzəl ˈaʊftsuːlˌøːzən ; 
ɪç rˈɪt ˈaɪlɪçst nɑːx deːm lˈantɡˌuːtə mˈɪlfɔɾts , ʊm mɪt iːm zˈɛlbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən miːɾ ɛɾklˈɛːrən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt nˈɪçt fˈoːɾɡəlˌasən . 
tsˈɔɾnɪç ˈaɪltə ɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç mˌaɪnən tɾˈybzɪnˌɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fɔn nˈɔøəm , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈandən kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪntə , ɪç ɛntdˈɛktə vˈɑtɜlˌuː mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə , dɛɾ mɪç aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt tsuː tɾˈœstən zˈuːxtə ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ tsuː ɛɾɡɾˈyndən , vˈas dˌiːzən fˈoːɾfˌal fɛrˈanlˌast hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə ɛs d??ç diː kˈʊnst zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ʊnt d??ç diː frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxtə , dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɪç ˈɛtvɑːs tsuːfrˈiːdənɜ fɔn iːm ɡˈɪŋ . 
mˌaɪnə pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈɪnd??ç , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt miːɾ vˈɑtɜlˌuː bˈalt tɾˈœstəndə , bˈalt nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə nˈaxrɪçtən bɾˈaxtə ; 
ɪç rˈɪt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an mˈɪlfɔɾts hˈaʊzə foːɾbˈaɪ ʊnt zˈɑː mˈɑriːən vˈaɪnənt am fˈɛnstɜ ʃtˈeːn . 
vˈɑtɜlˌuː tˈɑːt ˈaləs , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ɛɾ vɑːɾ ˈɪtst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , dɛn bˈ??toːn vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən nɑːx lˈɔndoːn ɡərˈaɪst . 
viːɾ mˈaxtən mˈanɪçfˌaltɪɡə plˈɛːnə , diː viːɾ ˈalə vˈiːdɜ fɛɾvˈaɾfən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk miːɾ vˈɑtɜlˌuː ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx lˈɔndoːn fˈɔɾ , diː mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən zˌɔltə , ɛɾ vɔltə ɪndˈɛs als maɪn ˈanvˌalt mˌaɪnə zˈaxə ˈʊnɛɾmˌyːdət baɪm ˈaltən mˈɪlfɔɾt fˈɔɾtfyːrən ; 
ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈɔømdʊŋən ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə mˈystən miːɾ baɪ dˌiːzəm ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn hˈɑːbən , diː zɪç ɡəvˈiːs bˈɪnən kˈ??tsəm fɔn zˈɛlpst vˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt ˈaʊfklˌɛːrən vˈyɾdən . 
nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈiːs ɪç mɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜrˈeːdən . 
viːɾ nˈɑːmən tsˈɛɾtlɪç ˈapʃˌiːt , das hˈɛɾts blˈuːtətə mˈiːɾ , mɪç ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː tɾˈɛnən ; 
dɔx tɾˈœstətə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç bˈ??toːn ɪn lˈɔndoːn ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə . 
ɪç rˈaɪstə tsuː pfˈeːɾdə ʊnt ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ ; 
nˈiːmant zˌɔltə mɪç ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən ʃtˈøːrən . 
mˌaɪnə rˈaɪzə ɡˈɪŋ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈɔɾt . 
ɪç kˌɑːm dɑːhˈɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn lˈɔndoːn ˈan . 
bˈ??toːn ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə , ɛɾ tsˈoːk mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈaʊzənt ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən : 
bɾˈiːfə fɔn vˈɑtɜlˌuː nˈɛːɾtən mɪç ɪndˈɛs mɪt hˈɔfnʊŋ ʊnt bəzˈɛnftɪçtən ˈɔft mˌaɪnən vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxəndən ʃmˈɛɾts . 
zoː ɡˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt foːrˈyːbɜ , als ɪç ˈanfˌaŋs fyːɾ mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəʃtˈɪmt hˌatə , dɛn ɪç vɑːɾ ˈɪtst ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪn lˈɔndoːn ɡəvˈeːzən . 
ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ viː aɪn tˈoːɾ , dɛɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk fˈast fɛɾdˈiːnə ; 
ʊnt zoː kvˈɛlt ɪç mɪç ʃlˈafloːs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ; 
mɪt nˈɔøəm ɡlˈants tɾˈɑːt mˈɑrɪəns bˈɪlt fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə , das bənˈeːmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs vɑːɾ miːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ fɔn miːɾ vɔlən ? 
vˈas hˌatə ɛɾ miːɾ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ? 
ɪç bərˈɔøtə ɛs , das ɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn iːɾ diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈɔømtə ʊnt kˈaʊm deːn ɡˈaŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls kˈantə . 
lˈɔndoːn vɑːɾ miːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɛɾməndən ɡətˈyməl fɛɾhˈast , dɛɾ vˈʊnʃ ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç , das ɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈeːbən vɔltə , aʊf mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈantzˌɪtsə , das ɛs miːɾ ˈɪtst fɪlˈaɪçt ɡəlˈɛŋə , ˌiːrən fˈɑːtɜ mɪt miːɾ ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
als ɪç ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾ ɪç viː bərˈaʊʃt , ɛs vɑːɾ als vˌɛn mɪç maɪn ɡənˈiːʊs ˌaʊs lˈɔndoːn fˈɔɾtɾiːbə . 
ɪç lˈiːs miːɾ nˈɪçt tsˈaɪt ˈaɪntsuːpˌakən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈ??toːn mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˈɛldən ; 
ɪç nˈɑːm mɪt deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs tˈɑːɡəs diː pˈɔst , ʊnt fˈuːɾ ɪm ʃnˈɛlstən tɾˈɑːbə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsˈuː . 
ɪç fɛɾvˈaɪltə nˈɪɾɡənt , diː ɡɾˈœstə ˈaɪlə vɑːɾ miːɾ nɔx tsuː lˈaŋzɑːm , ɪç fˈuːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊm dˈɛstoː frˈyːɜ maɪn lˈanthˌaʊs viːdɜtsuːzˈeːn . 
ɪç mˈɔxtə ˌɛtvɑː nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn deːm ʃlˈɔsə mˈɪlfɔɾts ɛntfˈɛɾnt zaɪn , als miːɾ aɪn tsˈuːk ɡəpˈʊtstɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ bˈɔøeːrˌɪnən ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ɪç frˈɑːktə ziː , vˈɛlçəs fˈɛst ziː hˈɔøtə fˈaɪɜtən . 
diː ˈɛltəstə ˌʊntɜ ˌiːnən tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈaɪvən lˈɛçəln , ziː vɔltən dˈɔɾt nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ɪndˈeːm ziː aʊf deːn lˈantzˌɪts mˈɪlfɔɾts ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈaɪktə ʊm diː fɛɾlˈoːbʊŋ dɛs frˈɔølaɪns ʊnt dɛs hˈɛɾn vˈɑtɜlˌuː fˈaɪɜn tsuː hˈɛlfən . 
ɪç fɛɾʃtˈʊmtə , ɪç vɑːɾ viː fɔm blˈɪtsə ɡətɾˈɔfən , ɪç lˈiːs miːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt vˈoːl tsˈeːnmɑːl viːdɜhˈoːlən , ˈoːnə ziː tsuː hˈøːrən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ˈaləs diːs zˈaɪ aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç nɔx ɪn lˈɔndoːn ˈɛŋstɪɡə , ɪç fɛɾlˈoːɾ ˈalə bəzˈɪnʊŋ ʊnt lˈiːs ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt fˌɔɾ das ʃlˈoːs mˈɪlfɔɾts fˈɑːrən . 
ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈɛktən mɪç tɾˈɔmpətən ʊnt lˈɛɾməndə muːzˈiːk ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , diː bəʃˈɛftɪçtən bədˈiːntən bəmˈɛɾktən mɪç kˈaʊm ; 
ɪç ʃtˈyɾtsə viː vˈɑːnzɪnˌɪç diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , rˈaɪsə diː tˈyːɾ aʊf ʊnt ʃtˈeːə ɪm zˈɑːlə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn bəkˈantən ʊnt ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən ; 
marˈiː ʃtˈœst ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt flˈiːkt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈalə vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt , vˈɑtɜlˌuː ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈɪlfɔɾt vˈɛɾfən zɪç tsvˈɪʃən ˈʊns , ziː tɾˈɛnən ʊns mɪt ɡəvˈalt . 
marˈiː vˌɪɾt fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , vˈɑtɜlˌuː fˈɔlkt iːɾ , ˈɛntlɪç bɪn ɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ alˈaɪn . 
» ziː vˈɑːɡən ɛs « , fˈɛːɾt ɛɾ ˈaʊf , » hˈiːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən ? 
zoː tsuː ɛɾʃˈaɪnən ? 
hˌɑːbən ziː maɪn ʃtɾˈɛŋəs fɛɾbˈoːt fɛɾɡˈɛsən ? « 
» jˈɑː , ɪç vˈɑːɡə ɛs « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » ɪç vˈɑːɡə diːz ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
vˈɑtɜlˌuː ɪst aɪn fɛɾrˈɛːtɜ , ɛɾ zˌɔl miːɾ zˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən bˈyːsən ! 
« ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç ˈaləs zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛftɪɡə vˈuːt hˌatə zɪç mˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜt , ɪç fˈyːltə kɔnvʊlzjˈoːnən d??ç mˌaɪnən kˈœɾpɜ tsˈʊkən , maɪn blˈuːt zˈiːdətə ʊnt mˌaɪnə tsˈɛːnə knˈɪɾʃtən . 
mˈɪlfɔɾt vɑːɾ ɡəlˈasən ɡənˈuːk , mɪç ˈaʊstˌoːbən tsuː lˈasən ; 
dan nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt : » ziː zˈeːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈalt , » viː ɪç ˌiːrən vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈʊnɡəʃtˌyːm ɛɾdˈʊldə , ʊnt mˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt mˈaxt ziː fɪlˈaɪçt zoː frˈɛç . 
ziː zɪnt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn rˈɛtzəl . 
vˈɛlçəs rˈɛçt hˌɑːbən ziː aʊf mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
ziː lˈiːbən ziː , viː ziː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈɔɾt rˈaɪçt nˈɪçt hˈɪn , mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən : ʊnt dˈɛnɔx kˈɔmən ziː mɪt dɛɾ vˈɪlthaɪt ˌaɪnəs fɛɾrˈyktən tsuːrˈyk , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç rˈɛçt ɡˈuːt vˈɪsən , das ziː zɪç d??ç hˈʊndɜt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪtən ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪtən ? « ʃrˈiː ɪç aʊf ʊnt rˈiːs deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə . 
» nˈɪçt ˈalzoː ! « rˈiːf mˈɪlfɔɾt mɪt ˌaɪnəm kˈaltən ɡɾˈɪmə , » lˈasən viːɾ dˌiːzə ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ ; 
ɪç kˌan ˌiːnən bəvˈaɪzə ɡˈeːbən . « 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , miːɾ aɪn reːɡˈɪstɜ fɔn bˈoːshaɪtən , diː ɪç fɛɾˈyːpt hˈɑːbən zˌɔltə , fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
das mˈaɪstə vɑːɾ ɡˈɛntslɪç ɛɾdˈɪçtət , ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt tsuːfˈɛlə ɪn aɪn fɛɾhˈastəs lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt ; 
ˈaləs tsˈɔøktə fɔn dɛɾ ʃˈɛntlɪçstən ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə , ɪç ɛɾrˈøːtətə ˈɔft ˌyːbɜ diː frˈeːfəl , diː man miːɾ tsuːɾ lˈast lˈeːɡən vɔltə . 
 » ʊnt dˌiːzəm « , ʃlˈoːs mˈɪlfɔɾt ˈɛntlɪç , » zˌɔl ɪç maɪn kˈɪnt , diː ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌyːbɜˈantvɔɾtən ? ziː lˈiːbɜ hˈɪnrɪçtən ! « 
ɪç tsvˈaŋ mɪç ɡəmˈɛːsɪçt tsuː zaɪn . 
 » vˈeːɾ « , frˈɑːkt ɪç kˈalt , » ɪst dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ dˌiːzɜ , vˈeːnɪçstəns zˈɪnraɪçən lˈyːɡə ? « 
» ˌaɪnɜ , deːn iːɾ karˈaktɜ am mˈaɪstən kɾˈɛŋkt iːɾ frˈɔønt vˈɑtɜlˌuː ! 
iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ lˈɔbɾɛdnɜ . 
« ˈɪtst vˈʊndɜtə ɪç mɪç , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋst das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə dɛɾ bˈoːshaɪt dˈ??çɡəzˌeːn hˌatə ; 
dɛɾ ʃlˈaɪɜ fˈiːl ˈɪtst ɡˌants fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaŋən hɛrˈap , ɪç fɛɾlˈoːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən frˈɔønt , deːn ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːpt hˌatə ; 
maɪn hˈɛɾts vɔltə tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , ʊm diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈyːltən , ˈeːɾst ˈaʊstˌoːbən tsuː lˈasən ; 
mˈɪlfɔɾt zˈɑː kˈalt ʊnt ɡəlˈasən aʊf mɪç hɛrˈap , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ dˌiːzən ʃmˈɛɾts fyːɾ rˈɔøə , ˌoːdɜ fyːɾ tˈiːfə kɾˈɛnkʊŋ hˈaltən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈan ɪç diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ , ʊnt naxdˈeːm ɪç mɪç fˈœlɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn lˈaɪçtəs , deːn fˈɑːtɜ fɔm ˈʊnɡɾˌʊndə ˈalɜ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɛɾ vˈyːtətə ˈɪtst ɡˌeːɡən vˈɑtɜlˌuː , dɛɾ iːn aʊf diː bˈoːshaftəstə ʊnt ʃˈɛntlɪçstə ˈɑːɾt hˌɪntɜɡˈaŋən , dɛɾ iːn d??ç ˈalə kˈyːnstə dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ tsuː zˌaɪnəm vˈaɾmən frˈɔøndə ɡəmˈaxt hˌatə . 

ɛɾ hˌatə ˈanfˌaŋs mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt bəvˈʊndərɜ ɡəʃpˈiːlt , ʊnt aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˈɑriːən ˈaɪnɡəlˌɛŋkt , nɑːx ʊnt nɑːx vɑːɾ ɛɾ tsuːrˈykhˌaltəndɜ , ˈɛntlɪç kˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
man hˌatə ʊm deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzəs bətɾˈɑɡəns ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən ; 
nɑːx lˈaŋən ˈʊmʃvˌaɪfən , nɑːx fˈiːlən klˈɑːɡən vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ fˈoːɾɡərˌykt , das ɛɾ zɪç ɡˈɛntslɪç ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt hɑːbə , das ɛɾ aʊf dˌiːzə ʃmˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə ˌaɪnən vˈɛɾtən frˈɔønt ɪn miːɾ fɛɾlˈiːrə , nˈeːpst ˈandɜn ˈaʊsbˌɔøɡʊŋən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ɡəmˈaɪnʃpɾyçən . 
ˈɪtst vˈaɾt ˌaɪnə ɛɾdˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊsɡəʃpˌɔnən , ʊnt als ɛɾ mɪç baɪ mˈɪlfɔɾt fɛɾhˈast ɡənˈuːk ɡəmˈaxt , zˈuːxtə ɛɾ ɪn ˈeːbən deːm fɛɾhˈɛltnɪsə dˈɛsən lˈiːbə aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən . 
diːs ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx ˈɛntlɪç ; 
ˌɑːbɜ marˈiː hˈastə iːn bəʃtˈɛndɪç , ziː hˌatə nˈiːmɑːls zˌaɪnən vˈɔɾtən ɡəɡlˈaʊpt . 
ˌʊnzrə ˈaʊszˌøːnʊŋ fɔn ˈalən zˈaɪtən vɑːɾ bˈalt ɡəmˈaxt , diː fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt mˈɑriːən nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəfˈaɪɜt ; 
ɪç fˈɔɾdɜtə vˈɑtɜlˌuː , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , zˈɔndɜn dɑːfˈyːɾ aɪn zˈɪçərəs mˈɪtəl fˈant , zɪç an miːɾ tsuː rˈɛçən . 
ɪç vˈaɾt bˈalt nˈaxhɜ kɾˈaŋk , aɪn ˈanhˌaltəndɜ ʃvˈɪndəl mɪt kɾˈɛmpfən ʊnt ˈoːnmaxtən fɛɾbˈʊndən , pˈaɪnɪçtə mɪç ; 
dɛɾ ˈaɾtst ɛntdˈɛktə nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , das ɪç ɡˈɪft bəkˈɔmən hˌatə , ʊnt nˈuːɾ diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈɔntə maɪn lˈeːbən rˈɛtən ; 
ɪç ɛntɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaɪnɜ lˈaŋən ʊnt kvˈalfɔlən kɾˈaŋkhaɪt , diː ˌaʊx diː ˈ??zaxə ˈalɜ mˌaɪnɜ nˈaxhərˌɪɡən ˈʊnfˌɛlə ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˈaləs diːs tˈɑːt aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ maɪn frˈɔønt vɑːɾ , deːn ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt lˈiːptə , ʊm mɪt mˈɑriːən ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈɑtɜlˌuː hˌatə zɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt , man vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən kˌɑːm diː nˈaxrɪçt zˌaɪnəs tˈoːdəs . 
ɪç vˈaɾt , als ɪç ɡənˈɑːs , mɪt mˈɑriːən fɛɾbˈʊndən , diː miːɾ ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən jˈɑːrə vˈiːdɜ ɛntɾˈɪsən vˈaɾt , ɪndˈeːm duː miːɾ ɡəʃˈɛŋkt vˌ??dəst . 
ɪç vˈaɪntə mˌaɪnən ʃmˈɛɾts am bˈʊsən mˌaɪnəs frˈɔøndəs bˈ??toːn ˈaʊs , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈʊmɜ tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs ; 
bˈalt nˈaxhɜ fˈiːl miːɾ aɪn bɾˈiːf ɪn diː hˈɛndə , voːrˈaʊs ɪç zˈɑː , das bˈ??toːn mɪt vˈɑtɜlˌuː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə bəlˈoːnʊŋ , diː man iːm ˌaʊs mˈɑrɪəns fɛɾmˈøːɡən hˌatə tsuːzˈɪçɜn vɔlən , iːn fɛɾfˈyːɾt hˌatə , ˈeːbənfˌals tˈaɪlneːmɜ an dˌiːzəm kɔmplˈɔt tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hat mɪç bˈ??toːn ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlkt . 
zoː vˌ??də maɪn ˈɔfnəs hˈɛɾts hˌɪntɜɡˈaŋən , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə frˈɔøndʃaft bəlˈoːnt ! 
diːs ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə stsˈeːnə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪç hɑːbə mˈeːrərə ʃtˈyɾmə ˈaʊsɡəhˌaltən , vˌoː mˌaɪnə lˈiːbə aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt fɛɾrˈɑːtən vˈaɾt ɪç zˈuːxtə dɪç dɑːrˈʊm ʃˌoːn frˈyː mɪt mˈɛnʃən bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt jˈeːnən jˈuːɡəntlˌɪçən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː mˈɪldɜn ; 
bɪs ˈɪtst ɪst dˌiːzə bəmˈyːʊŋ fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ duː zˈiːst vˈeːnɪçstəns ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛsɪst . 
lˈeːbə vˈoːl , ɪç hˈɔfə , das duː diː ˈanvˌɛndʊŋ aʊf dɪç zˈɛlpst am bˈɛstən dɑːrˈaʊs vˌɪɾst mˈaxən kˈœnən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːm . 
dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈɪntɜ kˈyndɪçt zɪç ʃˌoːn d??ç hˈɔøfɪɡə rˈeːɡənʃˌaʊɜ ˈan . 
ɪç fɛɾʃpˈɑːrə aʊf ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːn ˈalə mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː kˈʊnstʃɛtsə ʊnt fɛɾvˈaɪzə dɪç aʊf maɪn tˈɑɡeːbˌʊx hiːrˈyːbɜ . 
viː vɪl ɪç mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç ˈalə mˌaɪnə papˈiːrə fˌɔɾ diːɾ ɪn deːm ɡəlˈiːptən bˈɔndliː ˈaʊsbɾˌaɪtən kˌan , ʊnt duː mɪç bəlˈeːɾst , ʊnt ɪç mɪt diːɾ ʃtɾˈaɪtə . 
ɪç vɪl diːɾ lˈiːbɜ dɑːfˈyːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə ʊnt mˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾtsˈɛːlən . 
rˈoːzɑː ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ; 
ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlpst vɪl , mˈaxt ɛɾ mɪç aʊf mˈançə lˈykən ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , aʊf zoː fˈiːlə dˈɪŋə , ˌyːbɜ diː ɪç bɪshˈeːɾ nˈiː nˈaxɡeːdˌaxt hɑːbə ʊnt diː dɔx fɪlˈaɪçt dɛs dˈɛnkəns am vˈyɾdɪçstən zɪnt , ˌɑːbɜ maɪn fɛɾʃtˈant hˌatə zɪç bɪs ˈɪtst nˈiː ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾˈɛntsə hɪnˈaʊsɡəvˌɑːkt . 
rˈoːzɑː ɛɾmˈʊntɜt mɪç , mˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fˈɑːrəntsˌuːlasən , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst maɪn ʃtˈɔøɜmˌan ɪn mˈançən dˈʊnkəln rˌeːɡiˈoːnən . 
bˈaldɜ tsˈiːt zɪç ˈɔft ɡˌants fɔn ʊns tsuːrˈyk , ɛɾ tɾˈɔømt ɡˈɛɾn fyːɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ iːn nˈɪmt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː , dɛn ɛɾ ɪst zɪç ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt ˈɛːnlɪç . 
nˈɔølɪç vɑːɾ das vˈɛtɜ ʃˈøːnɜ , als ɛs ɡəvˈøːnlɪç ʊm dˌiːzə jˈɑːɾstsaɪt tsuː zaɪn pflˈeːkt , viːɾ ɡˈɪŋən ɪm fˈɛldə ʃpatsˈiːrən ʊnt ɪç zˈuːxtə iːn aʊf diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈyːtətə dˈystɜ ɪn zɪç zˈɛlbɜ ɡəkˈeːɾt . 
 » vˈoːryːbɜ dˈɛŋkst duː « , frˈɑːktə ɪç iːn dɾˈɪŋənt ; 
» duː bɪst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾʃlˈɔsən , duː hast ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ dˌaɪnəm frˈɔøndə , ɡˌeːɡən deːn duː zˈɔnst ˈɪmɜ zoː ˈɔfənhɜtsˌɪç vɑːɾst . 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? « 
» nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ kˈalt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnəm tˈiːfzˌɪnə vˈaɪtɜ . 
» 
zˈiː diː rˈaɪtsəndə ʃˈœpfʊŋ ʊmhˈɛɾ « , rˈeːdətə ɪç iːn vˈiːdɜ ˈan , » zˈiː viː zɪç diː ɡˈantsə natˈuːɾ frˈɔøt ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst ! « 
bˈaldɜ : » ʊnt ˈaləs ʃtˈɪɾpt ʊnt fɛɾvˈɛst ; 
fɛɾɡˈɪsəst duː , das viːɾ ˌyːbɜ lˈaɪçən fɔn mɪljˈoːnən mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ɡəʃˈœpfə ɡˈeːn das diː pɾˈaxt dɛɾ natˈuːɾ ˌiːrən ʃtˈɔf ˌaʊs deːm mˈoːdɜ nˈɪmt das ziː nˈɪçts als ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdətə fɛɾvˈeːzʊŋ ɪst ? « 
» duː hast ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə fˈɛːɪçkˌaɪt , ˈaləntˌalbən ˌʊntɜ deːn lˈaxəndstən fˈaɾbən aɪn tɾˈyːbəs bˈɪlt tsuː fˈɪndən . « 
» frˈɔødə ʊnt lˈaxən ? « fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , » vˈas zɪnt ziː ? 
diːs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt , jˈɑː fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɪst ɛs , vˈas mɪç fɛɾfˈɔlkt ; 
vˈɛɾtɪlɡə diːz ɪn miːɾ ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ ˈapɡəʃmˌakt fˈɪndən . « 
» vɑːrˈʊm ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » vɪlst duː dˌiːzə ˈɑːɾt diː dˈɪŋə tsuː zˈeːn , diː dɔx vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈøːnʊŋ ʊnt kɾˈaŋkə vˈɪlkyːɾ ɪst , nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɑːrənlˌasən , ʊnt mɪt frˈoːəm mˈuːt diː vˈɑːrə ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ zˈuːxən ? « 
» ʊm zoː tsuː zˈeːn , viː duː zˈiːst « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪst ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈɑːrə ? 
vˈeːɾ fɔn ʊns hat rˈɛçt ? 
ˌoːdɜ vˌɛɾdən viːɾ ˈalə ɡətˈɔøʃt ? 
« 
» mˈɑːk ɛs zaɪn , ˌɑːbɜ zoː lˈɑːs ʊns dɔx vˈeːnɪçstəns deːn bətɾˈuːk fyːɾ vˈɑːɾ ˈanɛɾkˌɛnən , dɛɾ ʊns ɡlˈyklɪç mˈaxt . « 
bˈaldɜ : » dˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ mˈaxt mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç , diː fˈaɾbən zɪnt fyːɾ mɪç fɛɾblˈaɪçt , das fɛɾhˈyləndə ɡəvˈant fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈapɡəfˌalən , ɪç zˈeːə das vˈaɪsə ɡərˈɪpə ɪn zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈaktaɪt . vˈas nˈɛnst duː frˈɔødə , vˈas nˈɛnst duː ɡənˈuːs ? kˈœntən viːɾ dɛɾ natˈuːɾ ˌiːrə fɛɾklˈaɪdʊŋ vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪsən ˈoː viːɾ vˈyɾdən vˈaɪnən , viːɾ vˈyɾdən aɪn ɛntzˈɛtsən fˈɪndən , ʃtˈat frˈɔødə ʊnt lˈʊst . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ? mˈøːɡən viːɾ dɔx tsvˈɪʃən rˈɛtzəl ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən ˈaɪnhˌɛɾɡeːn , ɪç vɪl diː frˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡənˈiːsən , dan vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , viː ɪç ɛntʃtˈant ɡənˈuːk , ɪm lˈeːbən lˈiːkt mˌaɪnə frˈɔødə . 
dˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˌœnən dɪç tsʊm vˈɑːnzɪn fˈyːrən . « 
bˈaldɜ : » fɪlˈaɪçt . « 
» fɪlˈaɪçt ? ʊnt das zˈɑːkst duː mɪt dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən kˈɛltə ? 
« bˈaldɜ : » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zaɪn vˈeːzən zɪnt miːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das miːɾ jˈeːnə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ zˈoː , ˌoːdɜ ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnt , zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt . « » ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ? 
duː bɪst miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç bˈaldɜ . 
« 
bˈaldɜ : » dˌiːzəs ɡədˈankəns vˈeːɡən ? ɛsɪst ˈɪmɜ nɔx diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç baɪm vˈɑːnzɪnə ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə . « 
» dˌiːzə dˈʊmpfə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , jˈeːnəs dˈɑzaɪn , das ˌʊntɜ dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts dɛs vˈ??məs ʃtˈeːt , dˌiːzə vˈɪldə tsvˈɪtɜɡˌatʊŋ tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt nˈɪçtzaɪn vˌɪɾst duː dɔx fyːɾ kˈaɪn ɡlˈyk ˈaʊsɡˌeːbən vɔlən ? 
« bˈaldɜ : » vˌɛn duː dɪç ɡlˈyklɪç fˈyːlst , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə nˈɪçt zaɪn dˈyɾfən ? 
ɛɾ ɛmpfˈɪndət ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç diː lˈaɪdən dɛɾ natˈuːɾ , zaɪn zˈɪn ɪst ˈeːbənzˌoː fyːɾ das , vˈas mɪç bətɾˈyːpt , fɛɾʃlˈɔsən , als dɛɾ dˈaɪnɪɡə ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ ˈeːlɛnt zaɪn ? 
ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈant « » ʊnt dˌiːzəs ɡˈœtlɪçə kˈɛntsaɪçən dɛs mˈɛnʃən ɪst ɪn iːm ˈaʊsɡəlˌœʃt ? 
ˌoːdɜ fˈɪndəst duː ˌaʊx ɪn dɛɾ zˈɪnloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnə vˈɔlʊst ? 
« bˈaldɜ : » zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ! ˈoː vˈɪliːˌɑːm , vˈas nˈɛnən viːɾ fɛɾnˈʊnft ? 
ʃˌoːn fˈiːlə vˌ??dən vˈɑːnzɪnˌɪç , vˌaɪl ziː ˌiːrə fɛɾnˈʊnft ˈanbətˌeːtən ʊnt zɪç ˈʊnɛɾmˌyːdət ˌiːrən fˈɔɾʃʊŋən ˌyːbɜlˈiːsən . 
ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft , diː fɔm hˈɪməl ʃtˈamt , dˈaɾf nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈandəln ; 
nɔx kˈaɪnəm ɪst ɛs ɡəlˈʊŋən , ˌyːbɜ ˈeːvɪçkˌaɪt , ɡˈɔt ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə fˈɛstə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊftsuːfˌɪndən viːɾ ˈɪrən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈɛŋnɪsə ʊmhˈɛɾ , viːɾ vˈɪnzəln nɑːx frˈaɪhaɪt ʊnt ʃrˈaɪən nɑːx tˈɑɡɛslˌɪçt , ˌʊnzrə hˈant klˈɔpft an hˈʊndɜt ˈeːɜnə tˈoːrə , ˌɑːbɜ ˈalə zɪnt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt aɪn hˈoːlɜ vˈiːdɜhˌal ˈantvɔɾtət ˈʊns . 
viː vˌɛn nˈuːn dɛɾ , deːn viːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç nˈɛnən « » ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç , bˈaldɜ : vˌaɪl ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft nˈɪçt das ˈʊnmˌøːklɪçə ɛɾʃvˈɪŋən kˌan , zoː zˌɔlən viːɾ ziː ɡərˈɪŋʃɛtsən ʊnt ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən dˈyɾfən . « 
bˈaldɜ : » nˈaɪn , vˈɪliːˌɑːm , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt . 

ʃtˈat ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən frˈɔønt ɪn dˈɔøtʃlant , ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌaɪnən mˈan fɔn ɡəzˈɛtstən jˈɑːrən ʊnt kˈaltblyːtˌɪɡəm tˌɛmpeːramˈɛntə ; 
ɛɾ hˌatə nˈiː fˈiːl ɡəlˈeːzən ˌoːdɜ fˈiːl ɡədˈaxt , zˈɔndɜn hˌatə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə zoː fɛɾlˈeːpt , viː ziː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən fɛɾlˈeːbən ; 
diː vˈeːnɪɡən bˈyːçɜ , diː ɛɾ kˈantə , hˌatən zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɡərˈɑːdə zoː vˈaɪt ˈaʊsɡəbˌɪldət , das ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈɑːɾt dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns hˌatə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɔft mɪt hˈɪtsə ɡˌeːɡən diː ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt ʊnt ˈandɾə ˈɛːnlɪçə ʃvˈaxhaɪtən dɛs mˈɛnʃən . 
dˌiːzə ˈaʊfklˌɛːrʊŋsˌuːxt vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx zaɪn hˈɛɾʃəndɜ fˈeːlɜ , ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən , diː iːn fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈantən , nˈɛktən iːn ˈɔft mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛltən vˈʊndɜɡlˌaʊbən , ʊnt zoː ɛntʃtˈandən hˈɔøfɪç hˈɪtsɪɡə ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪɡə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ; 
ɪn dˌiːzən tsˈaɪçnətə zɪç ɡəvˈøːnlɪç aɪn hˈɛɾ fɔn frˈiːthaɪm d??ç zˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx am mˈaɪstən ˈaʊs ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɔønt fɔn vˈɪldbɛɾɡ zoː hˈiːs dɛɾ ˈandɾə ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈuːxtə iːm aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zˌaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən fˈeːlɜ am ˈaʊffˌaləndstən tsuː mˈaxən . 
aɪn fˈal , dɛɾ ˈɔft baɪ dˈɪspyːtən ˈaɪntɾˌɪt , diː ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈɛçtɜ ˈɛndɪɡən , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ . 
frˈiːthaɪm zˈɑːɡtə ˈaɪnst nɑːx fˈiːlən dˈeːbatən , ʊnt vˌɛn zˌaɪnəm frˈɔøndə ˌaʊx kˈaɪn ˈandɾɜ ɡˈaɪst ɛɾʃˈiːnə , zoː vˈynʃə ɛɾ zˈɛlpst bˈalt tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊm baɪ iːm diː rˈɔlə ˌaɪnəs ɡəʃpˈeːnstəs tsuː ʃpˈiːlən . 
das ɡəlˈɛçtɜ vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪtsɪɡɜ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçɜ . 
vˈɪldbɛɾk fˈyːltə zɪç bˈalt aʊfs hˈɛftɪçstə bəlˈaɪdɪçt , frˈiːthaɪm vɑːɾ tsˈɔɾnɪç ɡəvˌɔɾdən , diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç , ʊnt frˈiːthaɪm vˈaɾt fɔn deːm ɛɾhˈɪtstən vˈɪldbɛɾk ɡəfˈɔɾdɜt . 
diː zˈaxə vˈaɾt zˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡətɾˈiːbən , ɪç vɑːɾ dɛɾ zˌeːkʊndˈant vˈɪldbɛɾks , aɪn ˈandərɜ frˈɔønt bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , viːɾ tˈɑːtən ˈaləs , ʊm ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən , ˌɑːbɜ diː bəlˈaɪdɪçtə ˈeːrə mˈaxtə ˌʊnzrə fɛɾzˈuːxə fɛɾɡˈeːbəns . 
dɛɾ plˈats vˈaɾt ˈaʊsɡəmˌɛsən , diː pɪstˈoːlən ɡəlˈɑːdən , frˈiːthaɪm fˈeːltə , vˈɪldbɛɾk ʃˈoːs , frˈiːthaɪm fˈiːl nˈiːdɜ , ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf hˌatə iːm das lˈeːbən ɡərˈaʊpt . 
mˈeːrərə ɡˈynstɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə tɾˈɑːfən tsuːzˈamən , zoː das dɛɾ fˈoːɾfˌal hˈalp fɛɾhˈaɪmlɪçt blˈiːp ; 
vˈɪldbɛɾk hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç tsuː ɛntflˈiːən . 
ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə vɑːrən ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls fɛɾɡənˈyːkt , nˈuːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː . 
ˈalə ʃˈoːbən diːs nɑːtˈyːɾlɪç aʊf deːn tˈoːt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , deːn ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ˈɑːɾt fɛɾˈ??zaxt hˌatə ; 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ zaɪn ɡɾˈɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtə , dɑː jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , iːn vˈiːdɜ frˈøːlɪç tsuː mˈaxən , fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ , dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç mˈançə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɪŋkə fˈalənlˌiːs , zoː dɾˈaŋ man ɪn ˈiːn , diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈiːfzˌɪns tsuː ɛntdˈɛkən . 
ˈɪtst ɡəʃtˈant ɛɾ nˈuːn , ˈeːɾst ˌaɪnəm , dan mˈeːrərən , das zaɪn frˈɔønt frˈiːthaɪm ˈalɜdˌɪŋs vˈɔɾt hˈaltə , iːn nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə tsuː bəzˈuːxən ; 
ɛɾ kˈɔmə tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdɜ mˈɪtɜnˌaxt rˈɔlə aɪn tˈoːtənkˌɔpf , fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl d??çbˈoːɾt , d??ç diː mˈɪtə zˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs , ʃtˈeːə fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈɪlə , als vˌɛn ɛɾ iːn mˈɑːnənt mɪt deːn lˈeːrən ˈaʊɡənhˌøːlən ˈanzˌeːən vˈɔlə , ʊnt fɛɾʃvˈɪndə dan vˈiːdɜ ; 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈaʊbə iːm deːn ʃlˈɑːf ʊnt diː mˈʊntɜkˌaɪt , ɛɾ kˈœnə zˈaɪtdəm kˈaɪnən frˈoːən ɡədˈaŋkən fˈasən . 
fɔn deːn mˈaɪstən vˈaɾt dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə fˌantazˈiː , fɔn vˈeːnɪɡən nˈuːɾ , ʊnt ɡərˈɑːdə fɔn deːn ˈaɪnfˌɛltɪçstən , fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəhˈaltən . 
vˈɪldbɛɾks kɾˈaŋkhaɪt ˌɑːbɜ nˈɑːm ɪndˈɛsən tsˈuː ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˈɪtst ˈan , hˈɔøfɪɡɜ ʊnt ˈœfəntlɪçɜ zˌaɪnə viːzjˈoːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾ bəʃtɾˈɪt deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ɡˈɛɾn fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn fˈoːɾʃpɾˌɛçən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs bˈalt dɑːhˈɪn , das man iːm deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ɡˈaɪstɜzˌeːɜs bˈaɪleːktə ʊnt iːn fyːɾ ˌaɪnən zˈɔnst tsˈiːmlɪç fɛɾnˈynftɪɡən mˈan hˈiːlt , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾrˈykʊŋ hɑːbə . 
vˈɪldbɛɾk bˈɑːt ˈɪtst tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː zɪç , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt iːm tsuː vˈaxən , vˌaɪl zˌaɪnə ˈaŋst ʊnt zaɪn ʃˈaʊdɜ baɪ jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈøːɜ ʃtˈiːk ; 
ˌaʊx ɪç lˈaɪstətə iːm ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈɛlʃaft . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vˈaɾt ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊnrˌuːɪç vˌɛn ɛs tsvˈœlfə ʃlˈuːk , fˈuːɾ ɛɾ aʊf ʊnt rˈiːf : hˈɔɾç ! 
ˈɪtst rˈasəlt ɛs an dɛɾ tˈyːɾ!viːɾ hˈœɾtən nˈɪçts . 
dan rˈɪçtətə vˈɪldbɛɾk zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf deːn bˈoːdən : zˈiː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə ; 
viː ɛɾ tsuː miːɾ hɛrˈanʃlˌaɪçt ! 
ˈoː fɛɾɡˈiːp , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ˈɛŋstɪɡə mɪç nˈɪçt ˈœftɜ , ɪç hɑːbə ɡənˈuːk ɡəlˈɪtən.nˈaxhɜ vˈaɾt ɛɾ rˈuːɪɡɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊns , dɛɾ kˈɔpf zˈaɪ fɛɾʃvˈʊndən ; 
viːɾ hˌatən nˈɪçts ɡəzˈeːn . 
ɛs vˈaɾt ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən ʃtˈeːts vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , das ˈaləs diːs nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈaɪ , hˈɛftɪɡə rˈɔøə ˌyːbɜ deːn tˈoːt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , diː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪn ˈaʊsɡəˌaɾtət zˈaɪ ; 
viːɾ zˈuːxtən aɪn mˈɪtəl , iːn fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ˌyːbɜfˈyːrən ʊnt iːm zoː zˌaɪnə rˈuːə viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
fˈiːlə hˌyːpɔxɔndɾˈɪstən zɪnt ʃˌoːn dɑːdˈ??ç ɡəhˈaɪlt , das man ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌiːnən vˈɪɾklɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ziː nˈaxhɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt fɔm bətɾˈuːɡə ˌʊntɜrˈɪçtət hat ; 
aʊf ˈeːbən dˌiːzə ˈɑːɾt bəʃlˈɔsən viːɾ , zˌɔltə vˈɪldbɛɾk ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən . 
viːɾ fɛɾʃˈaftən ʊns ˈalzoː ˌaɪnən tˈoːtənkˌɔpf , d??ç dˈɛsən ʃtˈɪɾn viːɾ aɪn lˈɔx bˈoːɾtən , vˌoː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈiːthaɪm diː kˈuːɡəl zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡətɾˈɔfən hˌatə , viːɾ bəfˈɛstˌɪçtən iːn an ˌaɪnən fˈɑːdən , ʊm iːn ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt d??ç das tsˈɪmɜ tsuː ʃlˈaɪfən , vˈɪldbɛɾk dan tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt iːn nˈaxhɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , viː ɛɾ fɔn ʊns hˌɪntɜɡˈaŋən zˈaɪ . 
viːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxən ʊns fɔn dˌiːzəm bətɾˈuːɡə diː ɡlˈyklɪçstə vˈɪɾkʊŋ ; 
ˈalə ˈanʃtˌaltən vɑːrən ɡətɾˈɔfən ʊnt viːɾ ɛɾvˈaɾtətən mɪt ˈʊnɡədˌʊlt deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɛs fɔm kˈɪɾçt??mə tsvˈœlf ˈuːɾ ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ˈɪtst fɛɾhˈaltə dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk ʊnt vˈɪldbɛɾk rˈiːf vˈiːdɜ : hˈɔɾç ! 
dɑː rˈasəlt ɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ!
ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzɜ tˈoːtənkˌɔpf hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ɡəʃlˈaɪft . 
vˈɪldbɛɾk hˌatə bɪs ˈɪtst diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , ɛɾ ʃlˈuːk ziː ˈaʊf , ʊnt blˈaɪç , tsˈɪtɛɾnt , ʊnt fˈast ɪn aɪn ɡəʃpˈɛnst fɛɾvˈandəlt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ; 
mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən tˈoːnə rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , tsvˈaɪ tˈoːtənkˌœpfə ! 
vˈas vɔlt iːɾ fɔn mˈiːɾ? « 
bˈaldɜ hˈiːlt hˈiːɾ ˈɪnə . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn , dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃlˈuːs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə mɪç frapˈiːɾt , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə ˈɪtst mˌaɪnə fˌantazˈiː ; 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ nɔx bəɡˈiːrɪç , vˈɛlçə ˈanvˌɛndʊŋ ɛɾ dɑːrˈaʊs aʊf zˌaɪnə fˈoːrɪɡən ɡədˈaŋkən tsˈiːən vɔltə ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» jˈeːdɜ dˈɛŋkɜ , dɛɾ ˌyːbɜ jˈeːnə ɡɾˈoːsən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɔɾʃən vɪl , diː iːm am vˈɪçtɪçstən zɪnt , ˌyːbɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ɡˈɔt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ ɡˈaɪstɜ ʊnt deːn ʃtˈɔf ʊnt ˈɛnttsvˌɛk dɛɾ vˈɛlt , fˈyːlt zɪç viː mɪt ˈaɪzɜnən bˈandən fɔn zˌaɪnəm tsˈiːlə tsuːrˈykɡərˌɪsən , diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə tsˈɪtɜt ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈɑfəl tsuːrˈyk , aʊf dɛɾ diː ˈeːvɪɡən vˈɑːɾhaɪtən dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːn . 
vˌɛn diː fɛɾnˈʊnft ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtət , zoː fˈyːlt ziː ˈɛntlɪç , viː ziː fˈyɾçtɜlˌɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən ʃpˈɪtsə ʃvˈaŋkt ʊnt ɪm bəɡɾˈɪfə ɪst , ɪn das ɡəbˈiːt dɛs vˈɑːnzɪns tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ʊm zɪç tsuː rˈɛtən , vˈɪɾft zɪç dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə mˈɛnʃ vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə hˌɑːbən deːn rˈaʃən frˈɛçən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡətˈɑːn , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən klˈaŋ tsɛɾʃpɾˈɪŋən diː kˈɛtən hˈɪntɜ ˈiːnən , ziː ʃtˈyɾtsən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , ziː zɪnt deːm blˈɪkə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ɛntɾˈykt . 
das ɡˈaɪstɜrˌaɪç tˈuːt zɪç ˌiːnən ˈaʊf , ziː d??çʃˈaʊən diː ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , iːɾ zˈɪn fˈast das ˈʊnɡədˌaxtə , ɪn flˈaməndən ˌoːtseːˈɑːnən vˈyːlt iːɾ nˈɪmɜmˌyːdɜ ɡˈaɪst ziː ʃtˈeːn jˈɛnzaɪt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən natˈuːɾ , ziː zɪnt ɪm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ziː zɪnt dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈɛːɜ ɡərˈykt , ziː fɛɾɡˈɛsən dɛɾ rˈykeːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənə zˈɪn bɾˈandmaɾkt mɪt kˈyːnɜ vˈɪlkyːɾ ˌiːrə vˈaɪshaɪt vˈɑːnzɪn , ˌiːrə ɛnttsˈykʊŋ rˌɑzeːrˈaɪ ! 
« bˈaldɜ zˈɑːə mɪç hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˌeːɡənən blˈɪkə ˈan . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» maɪn frˈɔønt vˈɪldbɛɾk zˈɑː , tɾˈɔts ˈalɜ tˈɔøʃʊŋ , ˈɛtvɑːs , vˈas viːɾ nˈɪçt zˈɑːən kˌœnən viːɾ vˈɪsən , vˈas jˈeːnə ɛɾblˈɪkən ? 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈɛːrə ziː ˌaʊx nˈɪçts als aɪn ɡˈuːtɜfˌʊndənəs mˈɛːɾçən , zoː vˈyɾdə ziː miːɾ dɔx zˈeːɾ vˈɛɾt zaɪn , dɑː ziː fyːɾ mɪç ˌaɪnən zoː tˈiːfən zˈɪn ɛnthˈɛlt . « 
» ʊnt vˌoː ʃtˈeːt dˈɛn « , frˈɑːktə ɪç , » baɪ diːɾ diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɪɾtuːm ? « » lˈɑːs das « : ɪndˈeːm ɛɾ ˈapbɾˌax ; 
» ɪç bɪn hˈɔøtə vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən aɪn ʃvˈɛtsɜ ɡəvˈeːzən ; 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən , vɔlt ɪç diːɾ dˌiːzə zˈɛltzɑːmə iːdˈeː nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
« viːɾ ɡˈɪŋən ˈɪtst vˈiːdɜ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt bˈaldɜ vɑːɾ vˈiːdɜ tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
ɪç hɑːbə dˈiːɾ , maɪn ˈeːduːˌaɾt , diːs ɡəʃpɾˈɛç , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , duː kˌanst dɑːrˈaʊs diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛndʊŋ kˈɛnənlɜnən , diː dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡənˈɔmən hat . 
ɪç vɪl ˈɪtst ʃlˈiːsən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ʊnt dˈɔx , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛɾɡɾˈaɪf ɪç diː fˈeːdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊm diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾfˌal tsuː mˈɛldən , dɛɾ zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ɪst , zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk . 
fɪlˈaɪçt das mɪç hˈɔøt das ˈoːbən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbənə ɡəʃpɾˈɛç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɪmt hat , ˌoːdɜ das ɛs ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ɪst , vˌaɪl ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən nˈɛçtən fˈast nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , ɡənˈuːk , ɪç vɪl diːɾ diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːlən , viː ziː ɪst , duː vˌɪɾst ˌyːbɜ dˌaɪnən frˈɔønt lˈɛçəln ˈɑːbɜ , vˈas ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ ? 
dɛɾ fˈal vˌɪɾt nɔx ˈɔft fˈoːɾkˌɔmən . 
dɑːmˈɪt duː mɪç ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾʃtˈeːst , mˈuːs ɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪt ˈaʊshˌoːlən . 
maɪn fˈɑːtɜ hat ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ , diː nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə hɪstˈoːrɪʃə ʃtˈykə ʊnt lˈantʃˌaftən ɛnthˈɛlt , zˈɔndɜn mˈaɪstɛntˌaɪls ˌaʊs pˈɔɾtɾɛːtən zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , ˌoːdɜ ˈandɜn , iːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːnən bəʃtˈeːt . 
ɪç ɡˈɪŋ als knˈɑːbə nˈiː ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ , vˌaɪl miːɾ ˈɪmɜ vɑːɾ , als vˌɛn diː mˈɛŋə fɔn frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə leːbˈɛndɪç vˈyɾdə : 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ fˈiːl miːɾ aɪn bˈɪlt dɑːrˈʊntɜ ʃtˈeːts aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ˈaʊf . 
dɛɾ kamˈiːn dɛs tsˈɪmɜs ɪst ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˈanɡəbɾˌaxt , vˌoː aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃˈatən fˈiːl ʊnt aɪn ɡəmˈɛldə , das dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋ , fˈast ɡˌants fɛɾdˈʊnkəltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɔpf , ˈeːduːˌaɾt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç iːn diːɾ bəʃrˈaɪbən zˌɔl ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , mɪt ˈaɪzɜnən tsˈyːɡən . 
aɪn mˈan fɔn ˈaɪnɪɡən fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , blˈɑːs ʊnt hˈɑːɡɜ , zaɪn ˈaʊɡə fˈoːɾvˌɛɾts ʃtˈiːrənt , ɪndˈeːm das ˌaɪnə ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ˈandɜn ʃˈiːlt , aɪn mˈʊnt , dɛɾ tsuː lˈɛçəln ʃˈaɪnt , dɛɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn man iːn ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtət , zoːˈeːbən diː tsˈɛːnə flˈɛtʃən vɪl ; 
ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈeːptə ʊm dˌiːzəs ɡəmˈɛldə ʊnt aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən bəfˈiːl mɪç , zˈoːft ɪç ɛs bətɾˈaxtətə , ʊnt dɔx hˈɛftətə zɪç maɪn blˈɪk jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːrˈaʊf , zˈoːft ɪç d??ç diːs tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , dɑːhˈɛɾ hat mˌaɪnə fˌantazˈiː bɪs ˈɪtst diːs bˈɪlt zoː tɾˈɔø ʊnt fˈɛst ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈiː jˈeːnə kˈɪndɪʃə fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzəm kˈɔpfə ɡˌants ˈaplˌeːɡən kˈœnən : 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛs vˈɛːrə kˈaɪn pˈɔɾtɾɛːt , zˈɔndɜn diː iːdˈeː ˌaɪnəs zˈeːɾ ɡəʃˈɪktən mˈɑlɜs . 
ɪç hˌatə deːn bɾˈiːf an dɪç ɡəˈɛndɪçt ; 
ɪç ɡˈeːə d??ç diː ʃtˈat , diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt aɪn rˈoːtɜ dˈɛmɜʃˌaɪn flˈɪmɜtə nˈuːɾ nɔx ʊm diː dˈɛçɜ ʊnt aʊf deːn frˈaɪən plˈɛtsən . 
zoː vɪl ɪç mɪç nɑːx hˈaʊzə vˈɛndən , ˈaɪlə fˌɔɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɪnbɛɾɡən ʊnt deːm ˈaltən tˈɛmpəl dɛs hˈaɪlɪɡən tˈeːoːdˌoːɾ foːrˈyːbɜ , ɡˈeːə dan vˈaɪtɜ nɑːx deːm bˈoːɡən dɛs jˈɑnʊs , ʊm ɪn diː bəlˈeːptə ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , als ɪç hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ aɪn vˈeːzən aʊf mɪç tsuːvˈaŋkən zˈeːə ; 
als ɛs ˈɛtvɑːs mˈeːɾ aʊf mɪç tsuːkˌɑːm , tsvˈaɪfəltə ɪç , ˌɔp ɛs aɪn mˈɛnʃ zˈaɪ , ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst , zoː ˈalt , tsɛɾfˈalən , blˈaɪç ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç ʃlˈɪç ɛs aɪnhˈeːɾ ˈɪtst ʃtˈant ɛs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnt ˈeːduːˌaɾt , duː ɛɾrˈɛːtst ɛs fɪlˈaɪçt ɛs vɑːɾ jˈeːnəs ɡɾˈaʊənhˌaftə bˈɪlt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! 
ˈalə ɡəfˈyːlə mˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt kˌɑːmən miːɾ plˈœtslɪç tsuːrˈyk , ɪç ɡlˈaʊptə ɪn ˈoːnmaxt tsuː zˈɪŋkən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants dɛɾzˈɛlbə , nˈuːɾ ˈɪtst ʊm dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ , ˌɑːbɜ ˈalə jˈeːnə ʃrˈɛklɪçən ɡɾˈʊndliːnˌɪən , jˈeːnəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə fˈ??çtbɑːrə , jˈeːnəs fɛɾdˈamnɪsfˌɔlə ʃrˈɛklɪçə . 
ɛɾ hˌatə maɪn ɛɾʃrˈɛkən bəmˈɛɾkt ɛɾ zˈɑː mɪç ˈan ʊnt lˈɛçəltə ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt ! 
ˈeːduːˌaɾt , ɪç kˌan kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən , diːɾ dˌiːzən blˈɪk ʊnt dˌiːzəs lˈɛçəln tsuː bəʃrˈaɪbən . 
miːɾ vˈɑɾs , als ʃtˈɛndə maɪn bˈøːzɜ ˈɛŋəl ɪn zˈɪçtbɑːɾlˌɪçɜ ɡəʃtˈalt fˌɔɾ mˈiːɾ , als hˈœɾt ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalə ɡlˈyklɪçən blˈɛtɜ ˌaʊs deːm bˈuːxə mˌaɪnəs lˈeːbəns rˈaɪsən , viː aɪn pɾoːlˈoːk tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən lˈeːbənslˌaʊf fˈiːl dˌiːzɜ blˈɪk , dˌiːzəs lˈɛçəln aʊf mɪç ˈoː ˈeːduːˌaɾt , ɛs hat mɪç ɛɾʃˈytɜt , dɑːrˈʊm fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç tsuː ˈɛɾnstaft dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə . 
vˈeːɾ mˈɑːk ɛs zaɪn ? 
frˈɑːk ɪç mɪç ˈɪtst ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt viː hat maɪn fˈɑːtɜ aɪn iːm zoː ˈɛːnlɪçəs bˈɪlt ɛɾhˈaltən ? 

kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ ɡlˈasɡoːf . 
ɪç bɪn nˈuːn ɡˌants ʃˈɔtlant d??çʃtɾˈɪçən ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə ˈeːbənzˌoːɡuːt nɔx nɑːx ˈɪɾlant ʊnt ˈɑbysˌiːnɪən rˈaɪzən , ˈoːnə ɡəʃˈaɪtɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ˈalə mˌaɪnə ˈɔnkəln , vˈɛtɜn , bˈɑːzən , mˈuːmən , tˈantən ʊnt ɡəʃvˈɪstɜkˌɪndɜ hˌɑːbən mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɡəkˈant , ziː hˌɛtən dɑːrˈaʊf ɡəʃvˈoːrən , ɪç vˈɛːrə ˈaʊsɡətˌaʊʃt , zoː ˈyːbəl hat miːɾ diː lˈiːbə mˈɪtɡəʃpˌiːlt ; 
ɪç fˈaŋə an ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mˌaɪnən rˈuːf als lˈʊstɪɡmˌaxɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt hat ˈalə mˌaɪnə ʃpˈɛːsə ɡˈɑːɾ ˈaɾmzeːlˌɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
ˈax , frˈɔønt , ˈɪtst bɪn ɪç ɪn dɛɾ nˈiːtlɪçstən ʃtˈat , diː ɪç bɪs ˈɪtst aʊf deːm vˈaɪtən ɛɾdbˈoːdən hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , diː ʃˈɔtən zɪnt zoː hˈɛɾlɪçə ʊnt ɡˈastfrˌaɪə lˈɔøtəˌɑːbɜ iːɾ ɡˈast tˈaʊkt vˈɪɾklɪç ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːnɪç , ʊnt dɑːrˈʊm vˈeːɾt ɪç vˈoːl mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌaɪzən mˈysən . 
hast duː miːɾ ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ʃrˈaɪbən , zoː tˈuːə ɛs jˈɑː , dɛn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dˈɛŋk ɪç nɔx hiːɾtsˈʊblaɪbən . 
mˈɔɾtiːmɜ , miːɾ ɪst ˈaɪnɡəfˌalən , das viːɾ ʊns bˈaɪdə deːn ʃpˈɑːs mˈaxən kˈœnən , aɪnˈandɜ ˌeːleːɡˈiːən tsuː dˌeːdiːtsˈiːrən , ʊnt zoː ˌʊnzrə nˈɑːmən aʊf diː nˈaxvəlt tsuː bɾˈɪŋən , ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː zˌɔl jˈɑː ˌyːbɜdiːs aɪn tɾˈoːst fyːɾ ˈalə mˈøːklɪçən lˈaɪdən lˈiːɡən ; 
ʃtˈat ʊns diː hˈɑːrə ˈaʊstsuːrˌaʊfən , vɔlən viːɾ dan fˈeːdɜn tsɛɾkˈɔøən , ʃtˈat an ˌʊnzrə bɾˈʊst tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː zˈɔøftsən , fɛɾzˈeː an deːn fˈɪŋɜn ˈaptsˌɛːlən ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə hˈɛɾlɪçə ɡədˈaŋkən dɑːtsˈuː ɪm kˈɔpfə , vˌɛn miːɾ nˈɪçt aɪn hˈɑɡəlʃlˌɑːk dɑːrˈʊntɜɡərˌɛːt , kˌan das ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈɛɾntə vˌɛɾdən . 
zˈɔnst bɪn ɪç ɡəzˈʊnt , ˌɑːbɜ das vˈɛtɜ vˌɪɾt ˈʊnanɡənˌeːm , ɪç vɔltə ɛs vˈɛːrə frˈyːlɪŋ , ʊnt ɪç zˈɛːə eːmˈiːlɪən vˈiːdɜ . 
zˈiː dˈɔx ! 
ʊnt vˈɛːrə mɪt iːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt fˈɑːtɜ fɔn tsˈeːn kˈɪndɜn ˈʊnt ˈʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , das ɪç jˈeːdən zˈats , deːn ɪç ˈanfˌaŋə , mɪt eːmˈiːlɪən ˈɛndɪɡən mˈœçtə . 
das vˈaɪs ɡˈɔt , viː das mɪt miːɾ vˌɛɾdən zˌɔl . 
mɪt deːm nˈɔøən jˈɑːrə hˈɔf ɪç , zˌɔl ɛs bˈɛsɜ vˌɛɾdən , das hˌɑːbən viːɾ jˈɑː nˈuːn bˈalt , ʊnt ɪç vˈynʃə diːɾ ʊnt miːɾ ʊnt ˈalən mˈɛnʃən , diː fɔm nˈɔøən jˈɑːrə ˈɛtvɑːs vˈɪsən , ˈaləs mˈøːklɪçə ɡˈuːtə . 
ˌɔp ziː vˈoːl tsuːvˌaɪlən an mɪç dˈɛŋkt ? 
ɪç hˈɔfə vˈoːl . 
viː lˈeːpst duː ɪn lˈɔndoːn , ʊnt fˈɛːɾst duː nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ fˈɔɾt , dɪç ɪn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾlˈiːbən ? 
ɪç mˈœçtə ˈɔft hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ ʊns bˈaɪdə lˈaxən , ɪç fˈaŋə ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˈan , ˌɑːbɜ ɛs vɪl nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɪŋən . 
bˈalt kˈɔm ɪç tsuː diːɾ tsuːrˈyk , dan vɔlən viːɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˌʊnzərən kɾˈaŋkən hˈɛɾtsən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ʃˈafən . 
mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt lˈɔndoːn . 
mɪç frˈɔøt ɛs , das dɛɾ tˈoːn ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːfə nɔx zoː tsˈiːmlɪç mˈʊntɜ klˈɪŋt ; 
diːs bəvˈaɪst , das dˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɔx nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , als duː ziː ɡˈɛɾnə mˈaxən mˈœçtəst . 
ɪç bɪn hˈɔøt ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾzˈuːxʊŋ , zˈeːɾ ˈɛɾnstaft mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
zˈɔltəst duː ˈalzoː fɪlˈaɪçt baɪ ɡˈɑːɾ tsuː frˈøːlɪçɜ lˈaʊnə zaɪn , zoː lˈeːɡə mˌaɪnən bɾˈiːf zoː lˈaŋə bˈaɪzaɪtə , bɪs ziː foːrˈyːbɜ ɪst . 
dɔx ɪç vˈaɪs , das baɪ diːɾ lˈaxən ʊnt ˈɛɾnst zˌaɪnə tsˈaɪt hat , das duː nˈɪçt tsuː jˈeːnən hˌuːmoːrˈɪstən ɡəhˈøːɾst , diː nˈɪçts lˈiːbɜ , als deːn tˈoːn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tsˈʊŋə hˈøːrən ʊnt zɪç mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəʃvˈɛtsə bətˈɔøbən . 
das vˈɛtɜ vˌɪɾt zˈeːɾ ʃtˈyɾmɪʃ , miːɾ ʃˈaɪnt ɛs dɑːhˈɛɾ am fɛɾnˈynftɪçstən , duː kˈœmst bˈalt nɑːx lˈɔndoːn tsuːrˈyk , dɛn vˈɛlçəs fɛɾɡənˈyːɡən kˌanst duː ˈɪtst baɪ dˌaɪnəm hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfən hˈɑːbən ? 
loːvˈɛl fˈɛŋt an aɪn nˈaxlɛsˌɪɡɜ bɾˈiːfʃraɪbɜ tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ hat zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt an amˈɑlɪən ɡəʃrˈiːbən . 
ziː hat miːɾ ˌiːrən kˈʊmɜ dɑːrˈyːbɜ mɪt ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɡəklˈɑːkt , ʊnt ɪst ɛs lˈaɪçtsɪn , dɛɾ loːvˈɛl ˈaphˌɛlt , zoː fɛɾdˈiːnt ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt diː bətɾˈybnɪs dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈeːlə . 
kˈaɾl , ɪç mˈaxə miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ˈɔft fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç ziː zoː ˈɔft zˈeːə , ɪç mˈaxə miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs , das ɪç d??ç mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ loːvˈɛl bəlˈaɪdɪɡə , ʊnt dan vˈiːdɜ dˈaɾf ɛɾ jeː diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ hˈɔfən ? 
ʊnt lˈiːpt ɛɾ ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ? 
hat ɛɾ ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ? 
vˌɛn diːs dɛɾ fˈal vˈɛːrə , fɪlˈaɪçt das ziː dan ˌiːrə lˈiːbə nɑːx ʊnt nɑːx tsuː miːɾ ˌyːbɜtɾˈyːɡə . 
dan , kˈaɾl , hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən plˈɑːn ˈaʊsɡədˌaxt : ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das man ˈeːɾst als hˈaʊsfˌɑːtɜ aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ bˈyɾɡɜ dˌiːzɜ ˈeːɾdə vˌɪɾt . 
ziː vˈyɾdə dan maɪn vˈaɪp ; 
ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən ʃtˈɪlən rˈaɪtsəndən ˈɔɾt ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˌoː ɪç mɪç ˈanbˌaʊən vɪl . 
ɪç hɑːbə miːɾ kˈaɪnən poːˈeːtɪʃən ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmən plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən , ɪç hɑːbə ˈaləs ɡənˈaʊ ɡeːɡənaɪnˈandɜ bərˈɛçnət , ɪç vˈaɪs zoː tsˈiːmlɪç , vˈɛlçə frˈɔødən man fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː ɛɾvˈaɾtən hat , ʊnt mˌaɪnə fˈoːdərˌʊŋən zɪnt ˈalzoː nˈɪçt tsuː hˈoːx ɡəʃpˈant ; 
ɪç hɑːbə miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , miːɾ mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bɪs aʊf diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɪç nɔx aʊf diː hˈaʊptzaxə zoː vˈeːnɪç rˈɛçnən dˈaɾf . 
diː frˈɔødən dɛs hˈɛɾtsəns zɪnt ɡəvˈiːs diː rˈaɪnstən ʊnt ˈeːdəlstən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt jˈeːdɜ kˌan ziː ɡənˈiːsən , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾˈaxtət . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə dɪç ˈalzoː nˈɛçstəns vˈiːdɜ ɪn lˈɔndoːn . 
lˈeːbə vˈoːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈeːluːn an mˈɔɾtiːmɜ pˈɑrɪs . 
ziː fɛɾlˈiːsən , lˈiːbɜ frˈɔønt , pˈɑrɪs , als ɪç ˈeːbən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt mɪt dɛɾ kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə tɾˈɑːf ; 
dɑː ziː zɪç ʃtˈeːts fyːɾ maɪn ʃˈɪkzɑːl ˌɪntərɛsˈiːɾt hˈɑːbən , zoː hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə nˈaxrɪçtən fɔn deːm ɛɾfˈɔlɡə dˌiːzɜ nˈaɾhaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ziː vˈyɾdən ˈɪtst maɪn hˈaʊs ɪn pˈɑrɪs nˈɪçt viːdɜkˈɛnən , zoː zˈeːɾ ɪst ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt fɛɾˈɛndɜt ʊnt mˌoːdɛɾniːzˈiːɾt ; 
ɪç bɪn zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , das ɪç vˈeːnɪɡɜ frˈaɪhaɪtən hɑːbə , als mˌaɪnə bədˈiːntən ; 
ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡən frˈɔøndə flˈiːən maɪn hˈaʊs ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn tsˈuːɡvøːɡəln ɡəvˈøːnt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈaɪn , diː fɔn dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔn dɛɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ mˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn lˈeːbən ; 
ˈax mˈɔɾtiːmɜ , ɪç zˈeːə nɔx ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ ˌaɪnɜ dɾˈykəndən ˈaɾmuːt ɛntɡˈeːɡən . 
zoː hˈaɾt ɪst diː tˈɔɾhaɪt ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs bəʃtɾˈaft , dɛɾ nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ nɔx diː nˈɛrɪʃə fˈoːdərˌʊŋ mˈaxtə , aɪn hˈɛɾts tsuː fˈɪndən , das iːn ʊm zaɪn zˈɛlpstvɪlən lˈiːptə . 
ɪç vɔltə diː lˈɛtstə pˌeːrɪˈoːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns rˈɛçt ʃˈøːn bəʃlˈiːsən , ɪç vɔltə miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm zoː man çˈeːs fɛɾlˈɔɾnə jˈɑːɾ tsuːrˈykɛɾkˌaʊfən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈœlə ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt . 
diː kˈɔmtɛsə hat mɪç d??ç ˌiːrə fɛɾʃtˈɛlʊŋ bətɾˈoːɡən , ɪç tɾˈaʊtə iːɾ aɪn hˈɛɾts tsˈuː , ˌɑːbɜ ziː lˈaxt ˌyːbɜ dˌiːzən altfrˈɛnkɪʃən ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs , ziː frˈɔøt zɪç mˌaɪnəs kˈʊmɜs ʊnt vˈynʃt mˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ʃˌoːn nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən mˌaɪnɜ haɪrˈɑːt rˌeːzɪɡnˈiːɾtə ɪç aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈyklɪçə ˈeːə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə dɔx nˈɪçt zoː fˈiːlən kˈʊmɜ ɛɾdˈʊldən tsuː mˈysən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə kɾˈɛnkʊŋ , diː ɪç nˈɪçt ɛɾlˈaɪdə , jˈɑː man mˈaxt zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , rˈɛçt ˈœfəntlɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən ; 
maɪn fɛɾmˈøːɡən vˌɪɾd aʊf diː ˈʊnzˌɪnɪçstə ˈɑːɾt fɛɾʃvˈɛndət , ziː hat ˌiːrən ɛɾklˈɛɾtən lˈiːphɑːbɜ , ˌaɪnən ˈeːlɛndən , deːn ziː bərˈaɪçɜt , ʊnt dɛɾ vˈeːdɜ vˈɪts nɔx fɛɾʃtˈant hat , ʊm ˈandɜn tsuː ɡəfˈalən . 
ˌaɪnə ˈaʊstsˌeːrʊŋ ʃˈaɪnt mˌaɪnəm lˈaɪdən aɪn ˈɛndə mˈaxən tsuː vɔlən , dɛn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə fˈyːlə ɪç mɪç mˈatɜ . 
diːs ɪst nˈuːn dɛɾ tɾˈyːbə bəʃlˈuːs ˌaɪnəs mˈaɪst lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈeːbəns , das ɪç fˈast ɡˌants ˌaɪnɜ ˈalbɜnən kɔnvˌeːnɪˈɛnts tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈaxtə . 
bədˈaʊɜn ziː ˌiːrən frˈɔønt ʊnt ɡərˈɑːtən ziː nˈiː ɪn aɪn ˈʊnɡlˌyk , das deːm mˈaɪnɪɡən ˈɛːnlɪç ɪst . 
vˈaltɜ loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɛlpst tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛlçə mɪç das lˈaŋə ʃtˈɪlʃvaɪɡən mˌaɪnəs zˈoːnəs fɛɾzˈɛtst . 
ɪç kˌan miːɾ diː ˈ??zaxə nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ɪst , ʊnt dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾmˈeːɾt nˈuːɾ mˌaɪnən kˈʊmɜ . 
zˌɔltə ɛɾ ˌiːnən ˌɛtvɑː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈaxrɪçtən fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , zoː ɛɾzˈuːxə ɪç ziː ʊm diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , miːɾ dˌiːzə mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
ziː vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç deːn kˈʊmɜ ˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɪndɜn , deːm tˈaʊzənt bˈɪldɜ , aɪns tɾˈyːbɜ ʊnt ʃrˈɛklɪçɜ als das fˈoːrɪɡə , fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ʃvˈeːbən . 
ɪç bˈɪtə ziː ˈalzoː , miːɾ bˈalt tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn ɪç vˈaɪs , das ziː ʃtˈeːts mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə kˌɔrɛspɔndˈiːɾt hˈɑːbən ; 
ɛɾ hat fɪlˈaɪçt deːn frˈɔønt vˈeːnɪɡɜ als deːn fˈɑːtɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
vˈas ɪç mˈaxə , mˌaɪnə lˈiːbstə frˈɔøndɪn ? 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ɡənˈaʊ , ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk , ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl . 
vˌɛn ɪç tsuː ˌiːnən nɑːx bˈɔndliː kˈɔmən kˈœntə , vˈyɾdə ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt zaɪn , zoː fɛɾɡənˈyːkt , viː dˈɑmɑːls , als loːvˈɛl baɪ ˌiːnən vɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dɛɾ bˈøːzə mˈɛnʃ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt ʊns ˈalə zoː ˈɛŋstɪɡən kˌan , ɛɾ hat zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt man fˈyɾçtət nˈuːn , ɛɾ zˈaɪ tˈoːt . 
zˌɔltə ɛs blˈoːsə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt zaɪn , zoː vˈɛːrə ziː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ziː dˈɛŋkən , ɪç vɔltə lˈiːbɜ , viːɾ kˈœntən zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊt viː ˈeːeːmˌɑːls dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
ziː vɑːrən ʃtˈeːts zoː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç , viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ zoː frˈoː mˈɪtˌaɪnandɜ , fɪlˈaɪçt kˈœntən ziː mɪç ˈɪtst ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaɪtɜn ; 
diː mˈʊntɜkˌaɪt ɪst miːɾ vˈɪɾklɪç nˈøːtɪç , ɪç fˈyːlə ɛs , viː aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ʃmˈɛɾts an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːkt . 
mˈɔɾtiːmɜ tˈuːt ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊm mɪç fɛɾɡənˈyːkt tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən lˈaxə , zoː dˈɛŋkə ɪç dɔx ɪndˈɛs an loːvˈɛl , ʊnt vˈaɪnə ˈɪnɜlˌɪç , ʊnt loːvˈɛl ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɛɾ tˈoːt vˈɛːrə ˈoːdɜ ˈoː mˌaɪnə ˌeːmiːlˈiː , vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltən miːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːlə zoː ɡɾˈoːsə lˈaɪdən tsˈuːɡeːdˌaxt zaɪn , dɑː ɪç nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən hɑːbə ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ maɪn ɡlˈyk , vɑːrən mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zˈyndə ? 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː tˈiːvoːlˌiː . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , rˈoːzɑː , ɪç fˈaŋə ˈeːɾst ˈɪtst ˈan , ziː tsuː fɛɾʃtˈeːn . 
vˈas miːɾ zaɪt ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft dˈʊnkəl ʊnt rˈɛtzəlhˌaft vɑːɾ , tɾˈɪt nˈuːn viː ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbəl ˈalɡəmˌax hɛɾfˈoːɾ ; 
diː tˈɛːlɜ , diː tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən lˈiːɡən , vˌɛɾdən zˈɪçtbɑːɾ , maɪn blˈɪk ˈʊmfˌɛŋt diː ɡˈantsə lˈandʃaft . 
iːɾ ɡˈaɪst tsˈiːt deːn mˈaɪnɪɡən tsuː zɪç hɪnˈyːbɜ ; 
ˈeːbən dˈɑː , vˌoː ɪç mɪç ˈaɪnst mɪt ˌaɪnɜ tsuː jˈuːɡəntlˌɪçən fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt ɪç dˈaɾf ɛs ˌiːnən nˈuːn vˈoːl ɡəʃtˈeːn ˌyːbɜ ˌiːnən ɛɾhˈɑːbən fˈyːltə , zˈeː ɪç mɪç ˈɪtst ʊm zoː mˈeːɾ ɡədˈeːmyːtˌɪçt . 
vˈas mˈaxən ziː ʊnt bˈaldɜ ɪn nˈeːapəl ? 
zaɪt ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fˈyːl ɪç mɪç hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ; 
ɛs ʃˈaɪnt , als vˌɛn miːɾ ʃtˈeːts aɪn frˈɔønt tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç vˈɛːrə . 
kˈɔmən ziː bˈalt tsuːrˈyk ! 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˈɑːp ɪç ˈiːnən , nˈuːɾ ˌiːnən alˈaɪn jˈeːnə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt tsuː dˈaŋkən , diː miːɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː frˈɛmt vɑːɾ . 
ziː hˌɑːbən mɪç ˌaʊs jˈeːnən vˈeːzən hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , diː ɪn ˌaɪnɜ bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡən fˈaɪkhaɪt iːɾ lˈeːbən nˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən vˈɑːɡən , diː zɪç fɔn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tsvˈaɪfəln tˌyːraniːzˈiːrən lˈasən ʊnt viː tˈantalˌʊs mˈɪtən ɪm ˌyːbɜflˈʊsə ʃmˈaxtən ; 
ˌoːdɜ diː zɪç fɔn deːn ʃˈɛtsən dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ hˈɪnvɛɡvəndən , ʊm ˌaɪnə dˈyrə klˈɪpə tsuː bəʃtˈaɪɡən , vˌoː ziː zɪç deːm hˈɪməl nˈɛːɜ dˈyŋkən 
. 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt ˈoːbən ʃtˈeːn ziː fɛɾlˈasən ; 
fˈɛlzənvˌɛndə , diː kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ˈaɾm hˈɪnvɛɡɾˌykən vˌɪɾt , bəɡɾˈɛntsən ˌiːrə ˈaʊszˌɪçt ; 
ʊm deːn ɡˈœtɜn ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈɛɾbən ziː , ˈoːnə ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
nˈaɪn , rˈoːzɑː , hɪnvˈɛk mɪt dˌiːzəm tɾˈɔstloːzən ʃtˈɔltsə ! 
ɪç bəɡənˈyːɡə mɪç mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn ; 
rˈaʃ ɛntflˈiːt das lˈeːbən , vˈeːə deːm , dɛɾ fɔm ˈɪɾdɪʃən ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxt , ˈoːnə ˈanɡənˌeːm ɡətɾˈɔømt tsuː hˈɑːbən , dɛn vˈystə ʊnt dˈʊnkəl ɪst diː tsuːkˈʊnft . 
zaɪt ɪç an dˌiːzəm ɡlˈaʊbən hˈaŋə , lˈaxt miːɾ dɛɾ hˈɪməl frˈɔøntlɪçɜ , jˈeːdə blˈʊmə dˈʊftət miːɾ zˈyːsɜ , jˈeːdɜ tˈoːn klˈɪŋt meːlˈoːdɪʃɜ ; 
diː ɡˈantsə vˈɛlt bətɾˈaxtə ɪç als maɪn ˈaɪɡəntˌuːm , jˈeːdə ʃˈœnhaɪt ɡəhˈœɾt mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə . 
zoː mˈuːs dɛɾ frˈaɪə mˈɛnʃ d??ç diː natˈuːɾ vˈandəln , aɪn kˈøːnɪç dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , das ˈeːdəlstə ɡəʃˈafənə vˈeːzən , ɪndˈeːm ɛɾ am ˈeːdəlstən tsuː ɡənˈiːsən vˈaɪs . 
ɪç hˈøːrə ˈaʊf , nɑːx vˈaɪshaɪt tsuː rˈɪŋən , dɛɾ zɪç kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ nˈɛːɜn kˌan vɑːrˈʊm lˈɛst zˈiːzyfˌʊs zˌaɪnən bˈoːshaftən ʃtˈaɪn nˈɪçt ˈɛntlɪç lˈiːɡən ? 
vɑːrˈʊm vˌɛɾdən diː dˈɑnaɪdən ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈaɾbaɪt nˈɪçt ˌyːbɜdɾˈysɪç ? 
vɑːrˈʊm ʃˈafən zɪç tˈaʊzəndə ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɛlt frˈaɪvɪlˌɪç ˌaɪnə hˈœlə ? 
ɡˈœnən ziː miːɾ dˌiːzən poːˈeːtɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛn ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈʊndə ʃrˈaɪbə ɪç ˈiːnən , ɪn deːm ɡˈaɾtən , dɛɾ ʃˌoːn ˈɔft diː stsˈeːnə ˈʊnsrɜ frˈɔødən vɑːɾ . 
diː lˈʊft ɪst d??ç aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈapɡəkˌyːlt , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən tsˈiːn ˈɪtst hɪnvˈɛk , aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtɾˈɑːl bɾˈɪçt ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈɪɾft ˌaɪnən rˈoːtən ʃtɾˈaɪf ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə , ɡˈɔldən ʃtˈeːn diː ʃpˈɪtsən dɛɾ hˈyːɡəl dˈɑː , viː ˌeːlyːzˈɛːɪʃə ˈɪnzəln ɪn ˌaɪnəm tɾˈyːbən ˌoːtseːˈɑːn , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈandəlt aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən d??ç deːn ɡɾˈyːnən vˈalt , diː natˈuːɾ ɪst vˈiːdɜ frˈɪʃ , diː vˈiːzən dˈʊftən ; 
nˈuːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft fˈeːlt deːm ɡlˈyklɪçən loːvˈɛl . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈeːapəl . 
zˈaɪtdəm ɪç ˌiːrən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən hɑːbə , tˈuːt ɛs miːɾ mˈeːɾ lˈaɪt als jeː , das ɪç mɪt deːm mˌeːlançˈoːlɪʃən bˈaldɜ hˈiːɜɡˌeːraɪst bɪn ; 
ɪç vˌɛɾdə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuːrˈykkˌɔmən . 
ɛɾ vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə fˈɪnstərɜ ʊnt fɛɾʃlˈɔsənɜ , ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʃˈaɪnt zˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ʃpˈanʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː vˌɛɾdən vˈɪsən , das baɪ iːm diː ɡəvˈøːnlɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt zɪnt , ziː dˈiːnən nˈuːɾ , zˌaɪnɜ lˈaʊnə ˌaɪnən nɔx fˈɪnstɾɜn ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən . 
ɪst ɛs nˈɪçt kˈɪndɪʃ , zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ dˈɛsveːɡən tsuː flˈʊxən , vˌaɪl nˈɪçt ˈaləs zoː ɪst , viː viːɾ ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn bəʃrˈɛŋktən zˈɪnən fˈɔɾdɜn ? 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˌaʊx diː rˈaɪtsə , diː dˌiːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊns ˈanfˌaŋs ɡəvˈɛːɾt , viːɾ ˈɑːndən ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt ɡˈaɪstɜn , diː ʊns ɛnttsˈykt , diː zˈeːlə bˈɑːdət zɪç ɪm rˈaɪnstən ɡlˈantsə dɛs ˈɛtɜs ʊnt fɛɾɡˈɪst tsuːɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaft , diː diː vˈɛlt nɑːx deːm ˈɪnɜn bˈɪldə dɛɾ ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː ˈʊmvˌandəlt , ʃtˈɪɾpt bˈalt , diː zˈɪnlɪçkˌaɪt , dɛn vˈas ɪst aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːʃtant ˈandɜs ɪst aʊf ˌaɪnən zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt ˌɛksaltˈiːɾt , das ziː diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt lˈeːɾ ʊnt nˈyçtɜn fˈɪndət ; 
jeː vˈeːnɪɡɜ nˈɑːrʊŋ ziː fɔn ˈaʊsən ɛɾhˈɛlt , jeː mˈeːɾ ɛɾɡlˈyːt ziː ɪn zɪç zˈɛlpst ; 
ziː ɛɾʃˈaft zɪç nˈɔøə vˈɛltən ʊnt lˈɛst ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜɡˈeːn : bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ tsuː zˈeːɾ ɡəʃpˈantə bˈoːɡən bɾˈɪçt ʊnt ˌaɪnə fˈœlɪɡə ʃlˈafhaɪt deːn ɡˈaɪst lˈɛːmt ʊnt ʊns fyːɾ ˈalə frˈɔødən ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç mˈaxt ; 
ˈaləs fɛɾdˈɔɾt , aɪn ˈeːvɪɡɜ vˈɪntɜ ˈʊmɡˌiːpt ˈʊns . 
vˈɛlçə ɡˈɔttaɪt zˌɔl dan deːn frˈyːlɪŋ tsuːrˈykbɾˌɪŋən ? 
vˈoːl ˈiːnən , das ziː dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ɛntflˈoːən zɪnt ! 
ziː vˈɪsən ɛs ˈɪtst , vˈɛlçə fˈɔɾdərˌʊŋən ziː an das lˈeːbən tsuː mˈaxən hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ kˈɛnt zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə dˈʊnkəln vˈynʃə nˈɪçt , ɛɾ fɛɾlˈaŋt ɡənˈysə ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt , ɡəfˈyːlə , fyːɾ diː ɛɾ kˈaɪnə zˈɪnə hat , zˈɔnə ʊnt mˈɔnt zɪnt iːm tsuː ˈɪɾdɪʃ : viːɾ , vˈɪliːˌɑːm , vɔlən hˈiːɾ ˈʊntən blˈaɪbən , nˈɪçt nɑːx vˈɔlkən ʊnt nˈeːbəldˌyːnstən hˈaʃən , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə hˈoːx ˌyːbɜ ʊns zˌɔlən ʊns nˈɪçt kˈymɜn ʊnt zoː rˈaʃ mɪt deːm vˈɑːɡən ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪn , fˈɔɾt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt d??ç diː tˈɛːlɜ mɪt deːn ˈʊnɛɾmˌyːdətən rˈɔsən , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən ʊnt ˈaʊsʃtˌaɪɡən mˈysən . 
bˈalt bɪn ɪç vˈiːdɜ ɪn rˈoːm ; lˈeːbən ziː vˈoːl . 
bˈaldɜ an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈeːapəl . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ mˈançə frˈɔødən fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə ʊnt ˈɪtst bɪn ɪç fɛɾdɾˈyːslɪç , das ɪç rˈoːm fɛɾlˈasən hɑːbə : jˈɑː fˈast bɪn ɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ɪç mɪç jeː ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən ˈʊnbəkˌantən vˈɪnkəl mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs hɪnˈaʊsvˌynʃtə . 
dɛɾ ɡˈaɪst dˈyɾstət nɑːx nˈɔøəm , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌɔl deːn ˈandɜn dɾˈɛŋən viː zˈyːs tɾˈɔømt man zɪç diː rˈaɪzə d??ç das ʃˈøːnə iːtˈɑːlɪən ˈax ʊnt vˈas ɪst ɛs nˈuːn am ˈɛndə vˈaɪtɜ , als das lˈaŋvˌaɪlɪɡə viːdɜhˈoːlən ˌaɪnɜ ʊnt ˈeːbən dɛɾ zˈaxə ? 
vˈas vɑːɾ ɛs nˈuːn , das ɪç tsvˈɪʃən rˈoːm ʊnt nˈeːapəl , bˈɛɾɡə , mˈeːrə ʊnt blˈaʊən hˈɪməl zˈɑː ? 
ˈaləs ɡlˈaɪtət fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə kˈalt ʊnt frˈɔødənlˌeːɾ foːrˈyːbɜ . 
vɑːrˈʊm ɪst dɔx dɛɾ mˈɛnʃ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , kˈaɪnə rˈuːə ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuː fˈɪndən ? 
ˈɪtst dˈɛŋkə ɪç ɛs miːɾ zoː ɛɾkvˈɪkənt , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə am zˈaʊmə ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldəs tsuː lˈeːbən , diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡəsˈɛnt ʊnt aʊf ˈeːvɪç fɔn iːɾ fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈeːɾdə bəkˈant , zoː vˈaɪt maɪn ˈaʊɡə zˈiːt , fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈaʊfɡəfˌʊndən , nˈuːɾ fɔm mˈɔɾɡənvˌɪndə ʊnt deːm zˈɔøzəln dɛɾ ɡəʃtɾˈɔøçə bəɡɾˈyst ˌaɪnə klˈaɪnə hˈeːɾdə , aɪn klˈaɪnəs fˈɛlt vˈas bɾˈaʊxt dɛɾ mˈɛnʃ tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə vˈaɪtɜ ? 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn mɪç ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt nˈuːn plˈœtslɪç dˈɔɾthˌɪn fɛɾzˈɛtstə , vˈyɾt ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə jˈamɜn ? 
vˈyɾdə zɪç maɪn blˈɪk nˈɪçt vˈiːdɜ viː ˈeːeːmˌɑːls an dɛs ˈɑːbənts ɡˈɔldənəs ɡəvˈœlk hˈɛŋən , ʊm mɪt iːm ˌʊntɜtsuːzˈɪŋkən ʊnt tsˈaʊbɜrˌaɪçə , miːɾ ˈʊnbəkˌantə flˈuːrən tsuː bəzˈuːxən ? 
vˈyɾt ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ˌaɪnɜ dˈʊmpfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾlˈiːɡən ʊnt nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋ , nɑːx lˈiːbə , nɑːx deːm hˈɛndɛdɾˌʊk ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃmˈaxtən ? 
das lˈeːbən lˈiːkt viː aɪn lˈaŋɜ fɛɾvˈɪkəltɜ fˈɑːdən fˌɔɾ mˈiːɾ , deːn ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊknypfən mɪç aɪn bˈoːshaftəs ʃˈɪkzɑːl tsvˈɪŋt ; 
hˈʊndɜtmˌɑːl vˈɛɾf ɪç diː lˈɛstɪɡə ˈaɾbaɪt ˌaʊs dɛɾ hˈant , hˈʊndɜtmˌɑːl bəɡˈɪn ɪç ziː fɔn nˈɔøəm , ˈoːnə vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən ; 
ˈoː vˌɛn mɪç dɔx aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ʃlˈɑːf ˌyːbɜrˈaʃtə ! aɪn fˈiːbɜ hat miːɾ diː rˈaɪzə hˈiːɜ fˈœlɪç fɛɾdˈɔɾbən , rˈoːzɑː ɪst miːɾ tsuːɾ lˈast , ɪç zˈɛlbɜ bɪn miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌʊntɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fantˈoːmən , ʃrˈɛklɪçən ɡəmˈɛldən mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʊnt tɾˈybzeːlˌɪɡən iːdˈeːən ɪst miːɾ nɔx am bˈɛstən ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç an ˌaɪnən ˈɔɾt kˈɔmə , vˌoː mˈɛnʃən ʃtˈeːn ʊnt zɪç frˈɔøən ! vˌoː fɪlˈaɪçt muːzˈiːk ɪst ʊnt ɡətˈantst vˌɪɾt ! ˈoː vˈɪliːˌɑːm , ɛs vɪl miːɾ diː zˈeːlə tsɛɾʃnˈaɪdən . 
ɪç dˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən blˈɪk ˌʊntɜ deːn jˈaʊxtsəndən hˈaʊfən fˈalən lˈasən , ʊnt ɛɾ fˈɪndət ɪn ˈalən zˈɔɡlaɪç diː nˈaktən ɡərˈɪpə hɛrˈaʊs , diː bˈɔøtə dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
ɪç kˈɔmə miːɾ fˌɔɾ viː aɪn fɛɾlˈaɾvtəs ɡəʃpˈɛnst , das ˈʊnɡəkˌant ʊnt dˈystɜ , ʃtˈɪl ʊnt fɛɾʃlˈɔsən d??ç diː mˈɛnʃən hˈɪŋeːt : 
ziː zɪnt miːɾ aɪn frˈɛmdəs ɡəʃlˈɛçt . 
ˈantvɔɾtə mˈiːɾ , vˌɛn duː mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hast , vˌɛn duː nˈɪçt tsuː jˈeːnən mˈɛnʃən ɡəhˈøːɾst , diː zɪç viː diː ʃnˈɛkə ɡˌants ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈyktsˌiːn , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das vˈoːl ˌoːdɜ vˈeː ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , das iːɾ ˈalə ˌeːɡoːˈɪstən zˈaɪt ʊnt zaɪn mˈyst ? vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an bˈaldɜ rˈoːm . 
dɛɾ ʃlˈuːs dˌaɪnəs bɾˈiːfəs tsvˈɪŋt mɪç tsuː dˌiːzɜ ˈantvɔɾt , ˌɔp ɪç diːɾ ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç ˈʊnmˌøːklɪç bəvˈaɪzən kˌan , das ɪç nˈɪçt tsuː jˈeːnən ˌeːɡoːˈɪstən ɡəhˈøːrə , fɔn deːnən duː ʃpɾˈɪkst . 
dˌiːzɜ bəvˈaɪs dˈyɾftə baɪ diːɾ ʃvˈeːɾ tsuː fˈyːrən zaɪn , zoː viː dɛɾ , das duː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnrˌɪçtɪɡən ɡəzˈɪçtspʊŋktə bətɾˈaxtəst ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçts als ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɜ fˈɪndəst . 
dˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈynʃt ɪç aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡɜ fˈiːloːzˌoːf tsuː zaɪn , ʊm dɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç kˌan diːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , vˈas duː nˈɪçt ʃˌoːn ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈystəst ˌɑːbɜ lˈiːbɜ bˈaldɜ , lˈɑːs dɔx jˈeːnə ɡɾˌyːbəlˈaɪən fˈɑːrən , diː dˌaɪnən kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst fɛɾdˈɛɾbən ; ɡənˈiːsə ʊnt zˈaɪ frˈoː . 
das hˈaɪst , vˌɪɾst duː ˈantvɔɾtən , zoː fˈiːl , als vˌɛn duː tsʊm blˈɪndən zˈɑːɡən vɔltəst : tˈuːə diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈiː ! 
ˌɑːbɜ duː hast mɪç nɔx nˈiː ˌyːbɜfˈyːɾt , das dɛɾ vˈɪlə ˌyːbɜ dˌiːzən tsˈuːʃtant nˈɪçt ˈaləs fɛɾmˈœçtə ; 
ɪç hˈaltə iːn fyːɾ kˈaɪnə fˈyːzɪʃə kɾˈaŋkhaɪt alˈaɪn , ʊnt zˈɛlpst dˌiːzə vˈɛːrə ɡəvˈiːs tsuː hˈaɪlən . 
vˌɛn duː ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn vɪlst , zoː vˌɪɾst duː ˈaɪnɡəʃtˌeːn , das ɛs jˈeːnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə hˈaɪmlɪçə vˈɔlʊst ɪst , diː dɪç ˌʊntɜ ʃˈaʊdɜn ʊnt ɡɾˈaʊzən zoː frˈɔøntlɪç ɡɾˈyst ; 
jˈeːnə vˈɪldə frˈɔødə , jˈeːnə ɛnttsˈykʊŋən dɛs vˈɑːnzɪns , diː dɪç ɪn dˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈoːnʊŋən zoː fˈɛst hˈaltən . 
vˌɛn duː diːs tsˈuːɡiːpst , zoː zɪnt viːɾ bˈaɪdə vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsə ˌeːɡoːˈɪstən . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs dˌiːzə ɡənˈysə dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fˌantazˈiː fˈɑːrən , diː dɪç tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən , kˈeːrə tsuːɾ vˈɛlt ʊnt tsuː deːn mˈɛnʃən tsuːrˈyk , fɛɾˌaɪnɪɡə dɪç mɪt deːm bɾˈyːdɜlˌɪçən kɾˈaɪzə ʊnt nˈɪm diː blˈʊmən , diː diːɾ diː mˈytɜlˌɪçə natˈuːɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln hˈɪnraɪçt . 
ˈoː kˌœnt ɪç deːn bˈøːzən ɡˈaɪst bəʃvˈøːrən , dɛɾ ɪn diːɾ vˈoːnt , dɑːmˈɪt nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən dɛɾ ɡlˈyklɪçə loːvˈɛl deːn ɡlˈyklɪçən bˈaldɜ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən kˈœntə . 
bˈaldɜ an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈeːapəl . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə hat zɪç zaɪt mˌaɪnəm nˈɔølɪçən bɾˈiːfə zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt . 
maɪn fˈiːbɜ nˈɪmt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː , zoː viː maɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən , diː ɪç bɪshˈeːɾ hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , hat nɔx kˈaɪnɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən bəfrˈiːdɪçt ; 
ˌaʊx ˌyːbɜ dˈɪç , vˈɪliːˌɑːm , kˌan ɪç mɪç mɪt rˈɛçt bəklˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɔx ɛntʃpɾˈɪkst duː nɔx deːm , vˈas ɪç fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə fˈɔɾdɾə , am mˈaɪstən : 
dɑːrˈʊm hˈøːrə ˈɪtst diː bˈɪtə dˌaɪnəs kɾˈaŋkən frˈɔøndəs , ʊnt ɛɾfˈylə daɪn hˈalp ɪm ʃˈɛɾtsə ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç hˈiːɾ ɪn nˈeːapəl tsuː bəzˈuːxən . 
aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fˈyːl ɪç mɪç ˈaɪnzˌɑːm , aɪn ʃˈatən , aɪn lˈaʊt kˌan mɪç ɛɾʃrˈɛkən , diː fˈiːbɜn mˌaɪnəs kˈœɾpɜs ɛɾtsˈɪtɜn baɪ jˈeːdəm ˈanʃtˌoːsə aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə ˈɑːɾt ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçəs zˈɛltzɑːmə ɡɾˈaʊzən mɪç ˈʊmɡˌiːpt , mˌaɪnə bɾˈʊst ɪst bəklˈɛmt , viː fɔn frˈɛmdən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈeːzən ʊmɡˈeːbən fˈyːl ɪç mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç bəʃrˈɛŋkt ; 
kˈɔm , fɪlˈaɪçt kˌanst duː mɪç tɾˈœstən . 
vˌɛn ɪç nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ vˈɛlt viː aɪn fɛɾdˈɔɾtɜ bˈaʊm ˈapʃtˌɛɾbə , zoː mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs frˈɔøndəs fɛɾʃˈaɪdən ; 
vˌɛn duː dɛɾ bɪst , zoː lˈɑːs mɪç nˈɪçt tsuː lˈaŋə nɑːx dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃmˈaxtən . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs hˈamlət ɪst mˌaɪnə tˈɛːklɪçə lˈɛktyːrə ; 
hˈiːɾ fˈɪndə ɪç mɪç vˈiːdɜ , hˈiːɾ ɪst ɛs ɡəzˈɑːkt , viː nˈyçtɜn , ˈaɾm ʊnt ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪç das lˈeːbən zˈaɪ , viː vˈɑːnzɪn ʊnt fɛɾnˈʊnft ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːn ʊnt zɪç aɪnˈandɜ fɛɾnˈɪçtən , viː dɛɾ nˈaktə ʃˈɛːdəl ˈɛntlɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ ɡɾˈɪnzət ʊnt hˈoːnlaxt , ʊnt fɔn ˈalɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈʊst , fɔn ˈaləm ˈɛɾnst ʊnt ˈalɜ ˌafɛktatsjˈoːn nˈɪçts mˈeːɾ als dˌiːzə vˈaɪsə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə kˈuːɡəl ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
ˈoː mˌaɪnə fˌantazˈiː zˈiːt ɡəʃtˈaltən ! 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs mˈeːɾ als fˌantazˈiː , vˈas mɪç ɪn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən mˈɪtɜnˌaxt zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛktə ? 
vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs mˈeːɾ vˈɛːrə ! 
ʊnt dɔx kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn . 
dɔx vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə vˈɑːkt ɛs , diː ɡɾˈɛntsə tsuː tsˈiːn , vˌoː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊfhˌøːrən zˌɔl ? 
viːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˌʊnzɜm ˌaʊs ʃtˈaʊbə ɡəbˈɪldətən ɡəhˈɪɾnə tsuː fˈiːl , vˌɛn viːɾ nɑːx ˈeːbən deːn mˈɑːsən , diː viːɾ hˈiːɾ ˈʊntən ɡəbɾˈaʊxən , ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛlt mˈɛsən vɔlən , diː mɪt dɛɾ hˈiːzɪɡən kˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hat fˈɔl ʃˈɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ zˈɪŋkt ˈaɪnst dɛɾ ɡˈaɪst fɪlˈaɪçt tsuː bˈoːdən , vˌɛn diː kˈœɾpɜlˌɪçə hˈylə fɔn iːm ɡənˈɔmən vˌɪɾt . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , maɪn bədˈiːntɜ ʃlˈiːf ʊnt das nˈaxtlɪçt vˈaɾf nˈuːɾ mˈatə ʃtɾˈɑːlən d??ç das tsˈɪmɜ ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , ˌaɪnə ɡɾˈɪlə tsˈɪɾptə ɪm kamˈiːnə ˌiːrə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə mˌeːloːdˈiː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs iːdˈeːnʃpiːl bəɡˈan ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə als ɪç tsuː lˈeːzən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç zˈɑː diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə nˈaxt , deːn ʃtˈɛɾn ˈoːbən , dɛɾ d??ç deːn vˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈaʊməs flˈɪmɜtə , ɡɾˈoːsə ʃˈatən fɔm pˈɑlastə hˈeːɾ , ʊnt lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , hˈoːratˌɪoː ɪn dɛɾ ʃpˈanʊŋ , dɛɾ dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːhˈœɾt ʊnt nˈuːn tɾˈɪt plˈœtslɪç dɛɾ ɡˈaɪst ˈaʊf , lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzə ʃvˈeːpt ɛɾ hˈeːɾ , aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən , ʊm deːn aɪn blˈaɪçɜ ʃˈɪmɜ flˈiːst , mˈat viː das blˈaʊə lˈɪçt ˌaɪnɜ ˈaʊslˌœʃəndən lˈampə . 
ɪç fˈyːltə , viː miːɾ aɪn ɡɾˈaʊən mɪt kˈaltɜ hˈant ˌyːbɜ deːn nˈakən hɪnˈab tsʊm rˈykən fˈuːɾ , diː ʃtˈɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ vˈaɾt ˈɪmɜ tˈoːtɜ , ɪç zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuːrˈyk , ʊnt bətɾˈaxtətə ɪn mˌaɪnɜ ˈɪnɜstən fˌantazˈiː mɪt ɡɾˈaʊəndəm vˈoːlbəhˌɑːɡən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌaʊs dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt fɛɾlˈoːrən . 
plˈœtslɪç hˈœɾt ɪç ˌaɪnən lˈaŋən , lˈaɪzə ɡətsˈoːɡənən ʃrˈɪt d??ç das tsˈɪmɜ , ɪç blˈɪktə vˈiːdɜ ˈaʊf ʊnt aɪn mˈan ɡˈɪŋ hˈɪntɜ mˈiːɾ , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ mˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs tsˈuː , zaɪn ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ , als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː ; 
aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ˈaʊsrˌuːf ɛntfˈuːɾ mˈiːɾ ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnbəfˌaŋən ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ , ɪç zˈɑː ɡˌants dˈɔøtlɪç diː vˈaɪsən hˈɑːrə aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə ; 
dɛɾ ʃˈatən an dɛɾ vˈant fˈɔlktə iːm nˈɑːx , aʊf ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːɾt fɛɾtsˈoːɡən . 
ɛsɪst miːɾ zˈɛlbɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vɑːrˈʊm ɪç ɪm ɡˈantsən zoː kˈalt ʊnt fˈast rˈuːɪç blˈiːp , dɑː ɪç dɔx ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ ɪn mˌaɪnən ˈɪnɜstən ɡəbˈaɪnən fˈyːltə ; 
ɪn deːm ɛntzˈɛtsən lˈɑːk ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈyːtəndɜ frˈɔødə , aɪn ɡənˈuːs , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaʊsɜhˌalp deːn ɡɾˈɛntsən dɛs mˈɛnʃən lˈiːkt . 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçts fˈyɾçtɜlˌɪçərəs dˈɛŋkən , als dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tsuː zˈeːn ; 
ʊnt dɔx viːdɜhˈoːl ɪç miːɾ fˈoːɾzˌɛtslɪç deːn ʃrˈɛk , das ʃtˈarəndə ɡɾˈaʊzən dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
ɪç rˈiːf mˌaɪnən bədˈiːntən ; 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəhˈœɾt , ɪn dɛɾ kˈamɜ vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , ɪç hˌatə zoːɡˈɑːɾ deːn ʃlˈysəl nɔx aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən , ʊnt ziː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç lˈiːs rˈoːzɑː kˈɔmən , ɛɾ kˈantə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , ɛɾ blˈiːp baɪ mˈiːɾ , ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , ʃtˈeːts zˈɑː ɪç deːn frˈɛmdən mˈan mɪt deːm lˈaɪzən bədˈɛçtlɪçən ʃrˈɪtə d??ç das tsˈɪmɜ ʃlˈaɪçən . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt fˌantazˈiː vɑːɾ ʊnt maɪn bəvˈʊstzaɪn kˈɛmpft ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈaɪnʊŋ vˈas vɑːɾ ɛs dˈɛn ? 
vɑːɾ diːs kˈaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , zoː ʃtˈeː ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə , ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊsɜ miːɾ fyːɾ tˈɔøʃʊŋ mˌaɪnɜ zˈɪnə tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ʊnt fˈɛlt dan nˈɪçt ˈaləs tsuːzˈamən ? 
vˈʊndɜ ʊnt ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ? ʊnt vˈeːɾ bɪn ɪç dan ? 
dan zˈɪts ɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən mˈɪldən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən lˈeːrə , bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , an aɪn vˈeːzən , das zɪç nˈuːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː ɛɾʃˈafən hat ˈoː 
ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˌan man vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs vˈyɾdə ? 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə dan diː ʃrˈaŋkə d??çbɾˈɔxən , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst jˌɛtst nɔx fɔn ˈaləm tɾˈɛnt , vˈas iːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
bˈaldɜ hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bˈaɪʃpiːl ɡəɡˈeːbən , viː vˈaɪt aɪn mˈɛnʃ zɪç fɛɾˈɪrən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən fˌantazˈiː diː tsˈyːɡəl zˌaɪnɜ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈɛst . 
fɔn fantˈoːmən zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾʃrˈɛkt , fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəlˈɛːmt , ɪst ɛɾ jˌɛtst ɪm bəɡɾˈɪfə , an zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌɛksɪstˈɛnts tsuː tsvˈaɪfəln ; 
dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstə ʊnt vˈiːdɜzˌɪnɪçstə vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːn zɪç aɪn moːrˈɑlɪʃəs vˈeːzən nˈuːɾ ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə deːn ɡˈaŋ , deːn diː fˌantazˈiː baɪ bˈaldɜ ɡənˈɔmən hat ; 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˈaɪnst dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːə . 
vˌɛn ɛs nɔx ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst , rˈoːzɑː , zoː zˈuːxən ziː iːn tsuː hˈaɪlən , zˈøːnən ziː iːn mɪt deːm lˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs ʊnt ʃˈiːbən ziː iːm ʃtˈat dɛs ˈɛɾnstən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə deːn jˈuːɡəntlˌɪçən mˈʊtvɪlˌɪɡən bˈɔkɑːts ˈʊntɜ ; 
diː fˈaɾbən zɪnt fɔn deːm ɡəmˈɛldə ˈapɡəʃpɾˌʊŋən , dɑːrˈʊm zˈiːt ɛs zoː fˈiːnstɜ ʊnt vˈɪdɾɪç ˈaʊs ; 
mˈaxən ziː diː pɾˈoːbə , nˈɔøə ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt ɛs vˌɪɾt zoː hˈɛl ʊnt frˈɪʃ vˌɛɾdən , viː ˈeːeːdəm . 
vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt ɪst , vˌɪɾd ɛɾ diː tsˈaɪt bədˈaʊɜn , diː ɛɾ zoː ˈʊnanɡənˌeːm fɛɾtɾˈɔømt hat . 
frˈaɪlɪç kˌan ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾbˈyɾɡən , ˌɔp diː ˈɔøsɜn dˈɪŋə vˈɪɾklɪç zoː zɪnt , viː ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈaɪnən : ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , das ɪç zˈɛlpst bɪn ; 
mˈɑːk ˈaləs ʊmhˈɛɾ dˈɑzaɪn , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs vɪl , tˈaʊzənt ʃˈɛtsə zɪnt ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt ʊns tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , viːɾ kˌœnən nˈɪçt diː vˈɑːrə ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈɪŋə ɛɾkˈɛnən , ˌoːdɜ kˈœntən viːɾ ɛs , zoː ɡˈɪŋə fɪlˈaɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ zˈɪnə dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən ɪç ɡˈeːbə ˈalzoː dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊf , dɛn diː tˈɔøʃʊŋ ɪst miːɾ ɛɾfrˈɔølɪçɜ . 
vˈas ɪç zˈɛlpst fyːɾ aɪn vˈeːzən zˈaɪ , kˌan ʊnt vɪl ɪç nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː miːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , ʊnt dˌiːzə kˌan miːɾ d??ç nˈɪçts ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
an diːs lˈeːbən hˈɛŋə ɪç ˈalə mˌaɪnə frˈɔødən ʊnt hˈɔfnʊŋən jˈɛnzaɪts mˈɑːk ɛs zaɪn , viː ɛs vɪl , ɪç mˈɑːk fyːɾ kˈaɪnən tɾˈaʊm ɡəvˈɪsə ɡˈyːtɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈeːapəl . 
viː zˈeːɾ hˌɑːbən ziː ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ˈax frˈɔønt , viː vˈeːnɪç mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən ɛs tsuː lˈeːbən , ziː tsˈiːn an ˌiːrəm dˈɑzaɪn viː an ˌaɪnɜ kˈɛtə , ʊnt tsˈɛːlən mˈyːzɑːm ʊnt ɡˈɛːnənt diː rˈɪŋə bɪs tsʊm lˈɛtstən . 
viːɾ , vˈɪliːˌɑːm , vɔlən an blˈʊmən tsˈiːən ʊnt ˌaʊx nɔx baɪ dɛɾ lˈɛtstən lˈɛçəln ʊnt ʊns fɔn ˌiːrəm dˈʊftə ɛɾkvˈɪkən lˈasən . 
mˈøːɡən diː dˈɪŋə ˈaʊsɜ miːɾ zaɪn , viː ziː vɔlən ; 
aɪn bˈʊntəs ɡəvˈyːl vˌɪɾt miːɾ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ɪç ɡɾˈaɪfə mɪt dɾˈaɪstɜ hˈant hɪnˈaɪn ʊnt bəhˈaltə mˈiːɾ , vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt , ˈeːə dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜ ɪst . 
jˈɑː , loːvˈɛl , lˈasən ziː ʊns das lˈeːbən zoː ɡənˈiːsən , viː man diː lˈɛtstən ʃˈøːnən tˈɑːɡə dɛs hˈɛɾbstəs ɡənˈiːst ; 
kˈaɪnɜ kˈœmt tsuːrˈyk , man dˈaɾf kˈaɪnəm fˈɔlɡəndən fɛɾtɾˈaʊən . 
ɪst dɛɾ nˈɪçt aɪn tˈoːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəln tsˈɪmɜ zˈɪtsən blˈaɪpt ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt mˈøːklɪçkˌaɪt bərˈɛçnət ? 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ʃpˈiːlt mˈʊtvɪlˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , diː lˈɛɾçə zˈɪŋt d??ç deːn blˈaʊən hˈɪməl ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt nˈuːɾ zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , ɛɾ zˈiːt nˈuːɾ diː kˈɑːlən vˈɛndə zˌaɪnɜ ˈɛŋən bəhˈaʊsˌʊŋ . 
vˈeːɾ ɪst diː ɡəʃtˈalt , diː ɪn deːm frˈoːən tˈaʊməl ʊns ɪn diː tsˈyːɡəl dɛs flˈiːəndən rˈɔsəs fˈɛlt ? 
diː vˈɑːɾhaɪt diː tˈuːɡənt ; 
aɪn ʃˈatən , aɪn nˌeːbəlfantˈoːm , dˈɛsən ʃˈɪmɜ mɪt dɛɾ zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːn . 
ˌaʊs deːm vˈeːɡə mɪt deːm jˈɛmɜlˌɪçən bˈɪldə ! 
ɛs ɡəhˈœɾt kˈaɪnə kɾˈaft , nˈuːɾ aɪn ɡəzˈʊndɜ blˈɪk ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , ʊm dˌiːzəs mˈɛːɾçən tsuː fɛɾˈaxtən . 
jˈɑː , loːvˈɛl , ɪç fˈɔlɡə dˌiːzəm ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ nˈɑːx . 
voːhˈiːn vˌɪɾd ɛɾ mɪç fˈyːrən ? 
tsuːɾ ɡɾˈœstən , ʃˈøːnstən frˈaɪhaɪt , tsuːɾ ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktən vˈɪlkyːɾ ˌaɪnəs ɡˈɔtəs . 
ˈalə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˌɑːbən ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən kvˈɛl diː ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɪn deːn vˈɑːɾneːmˌʊŋən dɛɾ zˈɪnɛnvəlt lˈiːɡən tsˈuːɡlaɪç diː rˈeːɡəln mˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ʊnt diː ɡəzˈɛtsə dɛs moːrˈɑlɪʃən mˈɛnʃən , diː ɛɾ zɪç d??ç diː fɛɾnˈʊnft ɡˈiːpt . 
ˈaləs ˈɑːbɜ , vˈas diː ʃpɾˈɑːxə dɛs mˈɛnʃən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˌaɾmoːnˈiː , deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstəs nˈɛnt , ˈaləs vˈas ziː fɔn dɛɾ lˈeːploːzən natˈuːɾ aʊf deːn ɡˈaɪstɪɡən mˈɛnʃən ˌyːbɜtɾˈɛːkt ; 
vˈas zɪnt dˌiːzə vˈɔɾtə mˈeːɾ als vˈɔɾtə ? 
ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant fˈɪndət ˈaləntˌalbən ɪn dɛɾ natˈuːɾ diː ʃpˈuːrən dɛs ɡˈœtlɪçən fˈɪŋɜs , ˈaləntˌalbən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt diː ˌeːleːmˈɛntə frˈɔøntlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ɛɾ fɛɾzˈuːxə ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt das ʃˈɑoːs tsuː dˈɛŋkən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nˈuːɾ deːn rˈuːɪn tsuː fˈɪndən ! 
ɛsɪst iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪst an dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ɡəknˈypft ; 
ɪn ˌʊnzɜm ɡəhˈɪɾnə reːɡˈiːɾt dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt viːɾ fˈɪndən ziː ˌaʊx ˈaʊsɜ ʊns ˈaləntˌalbən : aɪn lˈɪçt , das d??ç diː lˈɑtɜnə deːn kˈɛɾtsənʃˌɪmɜ ɪn diː fˈɪnstərə nˈaxt hɪnˈaɪnvˌɪɾft . 
ɛsɪst mˈɪtɜnˌaxt ʊnt fɔm tˈ??mə hˈeːɾ ʃlˈɛːkt ɛs tsvˈœlfə . 
vˌɛn ɪç miːɾ dˌiːzə ˈuːɾ bəzˈeːlt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː mˈystə ziː nˈoːtvɛndˌɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː ziː nɑːx vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈaptˌaɪlʊŋən mˈɪst , dˌiːzə ˈaptˌaɪlʊŋən viːdɜfˈɪndən , ʊnt nˈɪçt ˈɑːndən , das ɛs aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɡˈœtlɪçɜ , ˈʊnɡəmˌɛsənɜ ʃtɾˈoːm ɪst , dɛɾ foːrˈyːbɜzˌaʊst , kˈyːn ʊnt hˈɛɾlɪç ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ klˈɛːklɪçən ˈaɪntˌaɪlʊŋ tɾˈɛːkt . 
vɪlkˈɔmən dɛn vˈystəs , vˈɪldəs , ɛɾfrˈɔølɪçəs ʃˈɑoːs ! 
duː mˈaxst mɪç ɡɾˈoːs ʊnt frˈaɪ , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ɡəˈɔɾdnətən vˈɛlt nˈuːɾ als aɪn sklˈɑːvə ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtə . 
ziː zˈeːn , loːvˈɛl , ɪç fˈaŋə ˈan , mɪt ˌiːnən tsuː fˌantazˈiːrən : 
ɪç hˈɔfə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das mˌaɪnə fˌantazˈiːən zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnət zɪnt , das ziː dɛɾ frˈɔønt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən zˌɔltə . 

ˈoː vˌɛn mɪç nˈuːɾ bˈaldɜ fɛɾʃtˈɛndə ˌoːdɜ fɛɾʃtˈeːən vɔltə ! 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
nˈaɪn , rˈoːzɑː , ˌiːrə iːdˈeːən zɪnt deːm frˈɔøndə nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt , das ɪç ziː ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ɡˌants fˈasə ? 
frˈaɪlɪç kˌan ˈaləs , vˈas ɪç ˈaʊsɜ miːɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊbə , nˈuːɾ ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ˌɛksɪstˈiːrən . 
mˌaɪnə ˈɔøsɜn 
zˈɪnə mˌoːdiːfiːtsˈiːrən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ʊnt maɪn ˈɪnərɜ zˈɪn ˈɔɾdnət ziː , ʊnt ɡˈiːpt ˌiːnən tsuːzˈamənhˌaŋ . 
dˌiːzɜ ˈɪnərə zˈɪn ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm kˈynstlɪç ɡəʃlˈɪfənən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪçə fˈɔɾmən ɪn aɪn ɡəˈɔɾdnətəs ɡəmˈɛldə tsuːzˈaməntsˌiːt . 
ɡˈeː ɪç nˈɪçt viː aɪn nˈaxtvandlɜ , dɛɾ mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən blˈɪnt ɪst , d??ç diːs lˈeːbən ? 
ˈaləs , vˈas miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmt , ɪst nˈuːɾ aɪn fantˈoːm mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈaɪnbˌɪldʊŋ , mˌaɪnəs ˈɪnɜstən ɡˈaɪstəs , dɛɾ d??ç ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃrˈaŋkən fɔn dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɪɾt . 
vˈyst ʊnt ʃaˈoːtɪʃ lˈiːkt ˈaləs ʊmhˈɛɾ , ˈʊnkˌɛntlɪç ʊnt ˈoːnə fˈɔɾm fyːɾ aɪn vˈeːzən , dˈɛsən kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə ˈandɜs , als diː mˈaɪnɪɡən ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt vˈɛːrən : 
ˌɑːbɜ maɪn fɛɾʃtˈant , dˈɛsən ˈeːɾstəs pɾɪntsˈiːp dɛɾ ɡədˈaŋkə fɔn ˈɔɾdnʊŋ , ˈ??zax ʊnt vˈɪɾkʊŋ ɪst , fˈɪndət ˈaləs ɪm ɡənˈaʊstən tsuːzˈamənhˌaŋə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm vˈeːzən nɑːx das ʃˈɑoːs nˈɪçt bəmˈɛɾkən kˌan . 
viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜstˌɑːbə ʃlˈɛːkt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn diː vˈystə hɪnˈaɪn ʊnt plˈœtslɪç ʃpɾˈɪŋən diː fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˌeːleːmˈɛntə tsuːzˈamən , ˈaləs flˈiːst tsuː ˌaɪnəm hˈɛlən bˈɪldə ˈiːnaɪnˌandɜ 
ɛɾ ɡˈeːt hˈɪnd??ç ʊnt zaɪn blˈɪk , dɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykˌə kˌan , nˈɪmt nˈɪçt vˈɑːɾ , viː zɪç hˈɪntɜ iːm ˈaləs fɔn nˈɔøəm tɾˈɛnt ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜflˌiːkt . 
vɪlkˈɔmən , ɛɾhˈɑbənstɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ hˈoːx tsʊm ɡˈɔtə mɪç ɛɾhˈeːpt ! 
ɛs ˈœfnət zɪç diː dˈystɾə ʃrˈaŋkə , fɔm tˈoːt ɡənˈɛst dɛɾ mˈatə kɾˈaŋkə 
ʊnt zˈiːt , dɑː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈeːpt , vˈas das ɡəvˈeːbə zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls vˈeːpt . 
diː vˈeːzən zɪnt , vˌaɪl viːɾ ziː dˈaxtən , 
ɪn tɾˈyːbɜ fˈɛɾnə lˈiːkt diː vˈɛlt , ɛs fˈɛlt ɪn ˌiːrə dˈʊnkəln ʃˈaxtən 
aɪn ʃˈɪmɜ , deːn viːɾ mɪt ʊns bɾˈaxtən : vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt ɪn vˈɪldə tɾˈymɜ fˈɛlt ? 
viːɾ zɪnt das ʃˈɪkzɑːl , das ziː ˈaʊfrˌɛçt hˈɛlt ! 
ɪç kˈɔmə miːɾ nˈuːɾ zˈɛlpst ɛntɡˈeːɡən 
ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən vˌystənˈaɪ . 
ɪç lˈasə vˈɛltən zɪç bəvˈeːɡən , diː ˌeːleːmˈɛnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ lˈeːɡən , dɛɾ vˈɛksəl kˈɔmt aʊf mˌaɪnən rˈuːf hɛɾbˈaɪ 
ʊnt vˈandəlt ʃtˈeːts diː ˈaltən dˈɪŋə nˈɔø . 
deːn bˈaŋən kˈɛtən frˈoː ɛntɾˈɔnən , ɡˈeː ɪç nˈuːn kˈyːn dˈ??ks lˈeːbən hˈɪn , deːn hˈaɾtən pflˈɪçtən ˈapɡəvˌɔnən , fɔn fˈaɪɡən tˈoːrən nˈuːɾ ɛɾzˈɔnən . 
diː tˈuːɡənt ɪst nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç zˈɛlbɜ bɪn , aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪn . 
vˈas kˈymɜn mɪç ɡəʃtˈaltən , dˌeːrən mˈatən lˈɪçtɡlants ɪç zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ? 
mˈɑːk tˈuːɡənt zɪç ʊnt lˈastɜ ɡˈatən ! 
ziː zɪnt nˈuːɾ dˈʊnst ʊnt nˈeːbəlʃˌatən ! 
das lˈɪçt ˌaʊs miːɾ fˈɛlt ɪn diː fˈɪnstɾə nˈaxt , diː tˈuːɡənt ɪst nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ziː ɡədˈaxt . 
zoː bəhˈɛɾʃt maɪn ˈɔøsrɜ zˈɪn diː fˈyːzɪʃə , maɪn ˈɪnərɜ zˈɪn diː moːrˈɑlɪʃə vˈɛlt . 
ˈaləs ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç mˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ , jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , jˈeːdə hˈandlʊŋ kˌan ɪç nˈɛnən , viː ɛs miːɾ ɡəfˈɛlt ; 
diː leːbˈɛndɪɡə ʊnt lˈeːploːzə vˈɛlt hˈɛŋt an deːn kˈɛtən , diː maɪn ɡˈaɪst reːɡˈiːɾt , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , dˈɛsən mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən zɪç nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən fˈɔɾmən . 
ɪç zˈɛlpst bɪn das ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛts ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , dˌiːzəm ɡəzˈɛts ɡəhˈɔɾçt ˈaləs . 
ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə , ˈʊnˌɛntlɪçə vˈystə ɪç bɾˈɛçə ˈap . 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs rˈoːm . 
duː hast lˈaŋə kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn miːɾ bəkˈɔmən , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt das mˈaxt , vˌaɪl ɪç diːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən hˌatə . 
ʊns ˈalən hˈiːɾ , ɪç mˈaɪnə , mˈiːɾ , mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən , ʊns ˈalən ɡˈeːt ɛs hˈiːɾ rˈɛçt vˈoːl , ˈaʊsɜ deːm hˈɛɾn bˈaldɜ , dɛɾ ɪn nˈeːapəl kɾˈaŋk lˈiːkt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs fɔm fˈiːbɜ bəkˈɔmən hat . 
man ɛɾtsˈɛːlt zɪç ˈalɜhˌant fɔn ˈiːm ; 
zoː zˈɑːkt man ˌʊntɜ ˈandɜn , ɛɾ hɑːbə ɪn mˈançən ʃtˈʊndən deːn fɛɾʃtˈant ɡˌants fɛɾlˈoːrən ʊnt zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ zɪç , dɑː rˈeːdə ɛɾ dɛn vˈʊndɜlˌɪç tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ . 
vˌɛn ɪç zoː ˈɛtvɑːs hˈøːrə , tˈoːmɑːs , zoː dˈaŋkə ɪç ɡˈɔt ˈɔft rˈɛçt hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç , das miːɾ zoː ˈɛtvɑːs nˈɔx nˈɪçt bəɡˈeːɡnət ɪst : fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx , tˈoːmɑːs , dˈas , ʊm fɛɾrˈykt tsuː vˌɛɾdən , mˈeːɾ fɛɾʃtˈant dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , als viːɾ bˈaɪdə hˈɑːbən ; 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç , vˌɛn man nˈuːɾ ˈɪmɜ zoː fˈiːl fɛɾsrˈant hat , als man tsuːɾ hˈœkstən nˈɔtd??ft bɾˈaʊxt , zoː kˌan man iːn ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə mˈyːə ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ tsuː fˈiːl hat , deːm vˌɪɾt das rˌeːɡiːmˈɛnt zˈaʊrɜ , ʊnt dɑː ɡˈeːt dan mˈançmɑːl ˈaləs bˈʊnt ˌyːbɜˈɛk . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs mˈuːs ˈoːŋeːfˌɛːɾ zoː zaɪn , viː mɪt deːm ɡˈɛldə : 
vˈeːɾ zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə ˈɪmɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə baɪ zɪç tɾˈɛːkt , ɪst mˈaɪstɛntˌaɪls aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾt ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɡˈɛlt hat , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪm kˈɔpfə tsuːzˈamənrˌɛçnən kˌan , dɛɾ ɡˈiːpt ˈɔft zoː fˈiːl ˈaʊs , das ɛɾ nɔx ʃˈʊldən ˈoːbəndɾˌaɪn mˈaxt . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈoːzɑː vɪl miːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ɛɾ kˈœmt miːɾ fˈɔɾ , viː aɪn rˈeːlɪɡˌɪoːnspˌœtɜ , fɔn deːnən ɪç ʃˌoːn mˈançmɑːl ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən ; 
zˈɔlçə lˈɔøtə kˌœnən kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts hˈɑːbən , vˌaɪl ziː nˈɪçt aʊf diː zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɔfən , ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈaʊf nˈɪçt hˈɔft , tˈoːmɑːs , dɛɾ hat kˈaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt , voːrˈaʊf ɛɾ zˌaɪnən fˈuːs zˈɛtsən kˌan , ʊnt das hˈiːzɪɡə lˈeːbən kˈɔmt miːɾ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ als ˌaɪnə pɾˈoːbəˌaɾbaɪt fɔm kˈynftɪɡən fˈɔɾ ; 
ziː mˈaxən ˈalzoː ˌiːrə pɾˈoːbə zˈeːɾ flˈyçtɪç ʊnt nˈaxlɛsˌɪç , ʊnt tˈuːn ɡˈɔt ʊnt ˈalən mˈɛnʃən zoː fˈiːlən ʃˈɑbɜnˌak , als ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈœnən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , tˈoːmɑːs , viː ɛs dˌiːzən lˈɔøtən kˈynftɪç ɛɾɡˈeːən vˌɪɾt ; 
ɪm hˈɪməl vˈyɾdən ziː dɔx nˈuːɾ diː rˈuːə ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt ʃtˈøːrən ; 
mˈɑɡs zaɪn , viː ɛs vɪl , ɪç vɪl nˈɪçts mɪt ˌiːnən tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm lˈɛst zɪç jˌɛtst fˈiːl mɪt dˌiːzəm ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən ˈaɪn . 
ziː zɪnt jˌɛtst rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm kˈɔmt miːɾ mˈançmɑːl ɡˌants kˈuːrɪˌoːzə fˈɔɾ , ɛsɪst mˈançmɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɛɾzˈɛlbə ɡˈuːtə hˈɛɾ , dɛɾ ɛɾ vˈoːl fˌɔɾ tsˈaɪtən vɑːɾ . 
vˌɛn dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ iːn nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾfˈyːɾt ! 
ɪç kˈœntə mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː tˈoːdə ɡɾˈɛːmən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈyɾdə miːɾ kˈynftɪç nˈɪçt ɡəfˈalən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən lˈiːbən hˈɛɾn ˈandɜsvˌoː duː vˈaɪst vˈoːl , tˈoːmɑːs , vˌoː ɪç mˌaɪnə vˈɪsən zˌɔltə . 
duː zˈiːst , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , das ɪç jˌɛtst fˈiːl an deːn tˈoːt ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə dˈɛŋkə : das mˈaxt , vˌaɪl ɪç jˌɛtst fˈast bəʃtˈɛndɪç zoː bətɾˈyːptə ɡədˈaŋkən hɑːbə , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuː lˈasən vˈaɪs . 
an ˈaləm ɪst maɪn hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm ʃˈʊlt ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , viː zˈɔnst , ɛɾ bəkˈymɜt zɪç vˈeːnɪç ʊm mɪç , jˈɑː , tˈoːmɑːs , ɛɾ lˈaxt mɪç zoːɡˈɑːɾ mˈançmɑːl ˈaʊs , ˌɔp ɪç dɔx ɡlˈaɪç ʊm fˈiːlə jˈɑːrə ˈɛltɜ bɪn , als ɛɾ . 
duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnən , das ɛɾ dɑːrˈan rˈɛçt tˈuːt . 
nˈɔølɪç kˌɑːm miːɾ das vˈaɪnən ɪn diː ˈaʊɡən , das ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkən kˈɔntə , ʊnt dɑː lˈaxtə ɛɾ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ . 
mˈɑːk iːm das ɡˈɔt fɛɾɡˈeːbən , zoː viː ɪç ɛs iːm fɛɾɡˈeːbən hɑːbə . 
ˌaʊx ɪst hˈiːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə kˈɪɾçə fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən , das ɪst ʃlˈɪm , maɪn hˈɛɾ ɡˈeːt ˈɔft ɪn diː mˈɛsə , dɔx hˈɔfə ɪç ˈɪmɜ nɔx , ɛɾ tˈuːt ɛs mˈeːɾ dɛɾ vˈaɪbɜ vˈeːɡən , dɛn vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ ˈandˌaxt dɑː hˌɛtə ʊnt katˈoːlɪʃ vˈyɾdə , nˈaɪn , tˈoːmɑːs , das kˌœnt ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾvˈɪndən . 
ʊnt ɛsɪst aɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs vˈeːzən mɪt deːm zˈɪŋzaŋ ʊnt deːn pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdɜn ; 
jˈɑː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɪç hɑːbə mɪç vˈoːl ˌaʊx hɪnˈaɪn fɛɾlˈaɪtən lˈasən , ʊnt hɑːbə ˈaɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ɛɾʃrˈɪk nˈuːɾ nˈɪçt , zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈandˌaxt ɡəʃpˈyɾt . 
das dˈaɾf nˈɪçt vˈiːdɜ kˈɔmən . 
ˈaɪ , vˌɛn ɪç mˌaɪnə rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡə , ˈɛŋlɪʃə ɡˈɔtɛsfˌ??çt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˌants hˈaɪl ʊnt ɡəzˈʊnt mɪt miːɾ tsuːrˈykbɾˌɛçtə , vˈas vˈyɾdəst duː ˌoːdɜ jˈeːdɜ kɾˈɪst fɔn miːɾ dˈɛŋkən mˈysən ? 
ɪç vɪl nˈuːɾ tsuː ʃrˈaɪbən ˈaʊfhˌøːrən , ʊm diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt nɔx mˈeːɾ fˈoːɾtsuːklˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə , ɪç zˈɛːsə baɪ diːɾ ɪn ˌʊnzɜm frˈɔmən ˈɛŋlant ; 
vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋə , mˈœçtə ɪç vˈoːl tsuːrˈykɾˌaɪzən : viː frˈoː vɔlt ɪç dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaltən ˈaɾmə nˈeːmən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødə , viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt , ˈaʊsrˌuːfən : ɡˈɔtloːp , das ɪç vˈiːdɜ dɑː bɪn , das ɪç dɪç viːdɜhˈɑːbə ! 
nˈuːn zoː lˈeːbə vˈoːl , ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ , das viːɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːn ! 
bˈaldɜ an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈeːapəl . 
rˈoːzɑː vɪl nɑːx rˈoːm tsuːrˈykɾˌaɪzən ; 
vˌɛn duː nɔx ˌaɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪts fˈɛːɪç bɪst , zoː lˈaɪstə miːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌyːbɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç bɪn ɪn ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈɑːɡə , mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , vˌɛn ɪç ɛs zoː nˈɛnən kˌan nˈɪmt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː , ˈalə frˈɔødən ʊnt hˈɔfnʊŋən fɛɾlˈasən mɪç , ɪn ˌaɪnəm kˈaltən tɾˈybzɪnə zˈeːə ɪç dɛɾ lˈeːrə jˈeːdəs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɛntɡˈeːɡən . 
maɪn ɡəhˈɪɾn ɪst vˈyst , ˌaɪnə hˈaɪsə tɾˈɔkənhˌaɪt bɾˈɛnt ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə , ˈaləs flˈiːt , ɪç kˌan kˈaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɛsthˌaltən : 
ˈaləs zˈaʊst miːɾ foːrˈyːbɜ , kˈaɪn tˈoːn dɾˈɪŋt mˈeːɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
miːɾ ɪst tsuːvˌaɪlən , als ʃtˈeːə ɪç aʊf deːm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə , ʊm fɔm lˈeːbən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ˈɔft ɪst miːɾ zoːɡˈɑːɾ tsuːmˈuːtə , als vˌɛn ʃˌoːn ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən , vˈaɪtən fˈɛɾnə lˈɛːɡə , viː fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs tˈ??məs zˈeː ɪç mɪt tɾˈyːbəm ˈaʊɡə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈʊntɜ ʊnt fɛɾmˈɑːk kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dˈɔøtlɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
tsuːvˌaɪlən ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡərˌɪsən , mˌaɪnə zˈɪnə tˈuːn zɪç deːn ˈaɪndɾˌykən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt diː zˈeːlə kˈœmt tsuː ˌiːrəm kˈœɾpɜ tsuːrˈyk . 
kˈɔm dɔx tsuː mˈiːɾ , vˈɪliːˌɑːm , ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəvˈɪnə ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtərə ˌɛksɪstˈɛnts , ɛntvˈeːdɜ ɪç kˈɔmə ɡˌants vˈiːdɜ tsuː deːn mˈɛnʃən hɪnˈyːbɜ , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə jˈɛnzaɪts ɪn aɪn dˈʊŋkləs , ʃaˈoːtɪʃəs ɡəbˈiːt ɡəʃlˈɔødɜt , das zɪç dan fɪlˈaɪçt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɛntvˈɪkəlt : das ɪç dan mɪt dɛɾ zˈeːlə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ bɪn , voːhˈiːn miːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən fˈɔlkt . 
jˈɑː , loːvˈɛl , ɪç bɪn ˈɪmɜ nɔx ɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn diː lˈɔøtə mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç nˈɛnən ; 
ˈoː 
ɪç fˈyːlə ɛs , das ɪç ɪn fˈiːlən ˈaʊɡənblˌɪkən dˌiːzəm tsuːʃtˈandə zoː nˈɑːə bɪn , das ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts tsuː tˈuːn bɾˈaʊxə , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç bɾˈyːtə ˈɔft mɪt ˈanhˌaltəndəm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ miːɾ zˈɛlbɜ ; 
tsuːvˌaɪlən ˈɪsts , als rˈɪsə zɪç ˌaɪnə ʃpˈaltə ˈaʊf , das ɪç mɪt mˌaɪnəm blˈɪkə ɪn maɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən ʊnt ɪn diː tsuːkˈʊnft dɾˈɪŋən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈɛlt vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç fˈɛsəln vɔltə , ɛntflˈiːt tɾˈɔøloːs mˌaɪnən hˈɛndən . 
als kˈɪnt ʃtˈant ɪç ˈɔft mɪt ˈeːɾf??çt ʊnt ˈɑːnəndɜ zˈeːlə fˌɔɾ deːm klavˈiːɾ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt bətɾˈaxtətə ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant deːn kˈynstlɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtstən ʃtˈɛɾn dɛs rˈeːzoːnˌantsboːdəns ; 
ɪç zˈɑːə ʃˈɔø d??ç iːn ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɪç vˈɛːntə , dˈɔɾt ˈʊntən vˈoːnə dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs ɡəzˈaŋəs , dɛɾ lˈaɪzə mɪt deːn flˈyːɡəln rˈaʊʃə , vˌɛn diː tˈastən ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌ??dən . 
ɪç zˈɑː iːn ˈɔft ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛmpˈɔɾstaɪɡən , viː ɛɾ lˈaɪzə ʃvˈeːbənt fɔn zˌaɪnən zˈyːsən tˈøːnən ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾd ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ʃtˈaɪkt ʊnt aɪn ɡlˈɛntsəndəs ɡəvˈɪməl fɔn hˌaɾmoːnˈiːən zɪç ʊm iːn fɛɾzˈaməlt , dan vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt lˈaŋzɑːm ɪn zˌaɪnə tˈiːfə hɪnˈabzˌɪŋkt ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˈʊntən vˈoːnt . 
als ɪç ˈɛltɜ vˈaɾt , dˈaxtə ɪç ˈɔft mɪt lˈɛçəln an dˌiːzə zˈɛltzɑːmə iːdˈeː mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt fˈyːltə mɪç , vˈʊndɜ viː klˈuːk ! 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant ɪç dɑːrˈʊm diː ɛntʃtˈeːʊŋ ʊnt zˈɛltzɑːmə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ tˈøːnə ? 
zoː kˈɔmən miːɾ ˈɪtst mˈeːɾ iːdˈeːən ˌaʊs mˌaɪnən frˈyːəstən jˈɑːrən vˈiːdɜ ; 
ɪç zˈeːə ˈaɪn , das ɪç ˈɪtst ˈeːbənzˌoː mɪt ˈɑːndəndɜ , ˈʊnɡəvˌɪsɜ zˈeːlə fˌɔɾ deːm rˈɛtzəl mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt mˌaɪnəs vˈeːzəns ʃtˈeːə . 
fɪlˈaɪçt , das das kˈɪnt , das ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə deːn lˈɪçtstɾɑːl dɛs tˈɑːɡəs ɛɾblˈɪktə , klˈyːɡɜ ɪst als viːɾ ˈalə . 
diː zˈeːlə vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt diː iːɾ ˈaʊfɡəlˌɑdənən zˈɪnə ʊnt ɔɾɡˈɑːnə tsuː ɡəbɾˈaʊxən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrəs fˈoːrɪɡən tsuːʃtˈandəs ʃtˈeːt iːɾ nɔx ɡˌants nˈɑːə , ziː tɾˈɪt ɪn ˌaɪnə vˈɛlt , diː ziː nˈɪçt kˈɛnt ʊnt diː ˌiːrɜ kˈɛntnɪs ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst ; 
ziː mˈuːs ˌiːrən hˈøːɜn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fɛɾʃtˈant fɛɾɡˈɛsən , ʊm zɪç mˈyːzɑːm ɪn fˈiːlən jˈɑːrən ɪn diː bˈʊntə fɛɾmˈɪʃʊŋ fɔn ˈɪɾtyːmɜn ˈaɪntsuːlˌɛɾnən , diː diː mˈɛnʃən fɛɾnˈʊnft nˈɛnən . 
fɪlˈaɪçt , das ɪç vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌɔmən kˌan , vˌoː ɪç vɑːɾ , als ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
fɛɾɡˈiːp miːɾ maɪn ɡəʃvˈɛts , das diːɾ fɪlˈaɪçt ˌyːbɜdiːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ kˈɔm tsuː mˈiːɾ , kˈɔm ! 
ˈoː lˈɑːs mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns bˈɪtən . 
ɪç hɑːbə ʃrˈɛklɪçə tɾˈɔømə , diː miːɾ ˈalə kɾˈɛftə rˈaʊbən , ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ɪst ɛs , das ɪç ˌaʊx ɪm vˈaxən tɾˈɔømə . 
hˈeːrə fɔn ˈʊnɡəhˌɔøɜn tsˈiːn miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɡɾˈɪnzən mɪç ˈan , viː aɪn hˈɔøləndɜ vˈasɜʃtˌ??ts fˈalən ɡɾˈɛslɪçkˌaɪtən aʊf mɪç hɛrˈab ʊnt tsɛɾmˈalmən mɪç . 
ɪç ʃlˈɑːfə nˈɪçt ʊnt kˌan nˈɪçt vˈaxən ; 
vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfə , ˈɛŋstɪçt mɪç mˌaɪnə bˈoːshaftə fˌantazˈiː , ɪç vˈaxə dan aʊf ʊnt kˌan nˈɪçt ɛɾvˈaxən , zˈɔndɜn zˈɛtsə mˌaɪnə tɾˈɔømə fˈɔɾt . 
hˈɔøləndə ɔɾkˈɑːnə jˈɑːɡən hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt bətˈɔøbən mɪç mɪt ˌiːrəm bɾˈaʊzən ; 
ɪç fˈɑːrə ɛɾblˈaɪçənt tsuːzˈamən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə hˈant ˈaʊfhˌeːbə : 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ frˈɛmdlɪŋ , frˈɑːɡə ɪç ɛɾʃrˈɔkən , dɛɾ miːɾ deːn ˈaɾm tsʊm ɡɾˈuːsə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkt ? 
ɪç ɡɾˈaɪfə ˈɛŋstlɪç dˈaɾnax ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfə ʃˈaʊdɛɾnt mˌaɪnə ˈaɪɡnə , lˈaɪçənkˌaltə hˈant , viː aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ʃtˈyk , das miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
fantˈoːmə jˈɑːɡən zɪç miːɾ foːrˈyːbɜ , diː ˈal maɪn blˈuːt ɪn ˈaɪs fɛɾvˈandəln . 
fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ dɾˈɛŋən zɪç ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt vˌɛn ɪç hˈɪntɜ mɪç zˈeːə , ʃtɾˈɛkt zɪç miːɾ aɪn ʃnˈeːblaɪçəs ˈantlˌɪts ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bəɡɾˈyst mɪç mɪt vˈeːmyːtˌɪç ɛntzˈɛtslɪçəm lˈɛçəln . 
kˈɔm , vˈɪliːˌɑːm , ʊnt rˈɛtə mɪç jeː nˈuːn , zoː kˈɔm , kˈɔm dˈɔx ! hˈøːɾst duː nˈɪçt das ˈɛŋstlɪçə ɡəʃrˈaɪ dˌaɪnəs ˈaɾmən frˈɔøndəs ? 
duː lˈaxst ? 
ˈoː vˈeːə diːɾ ʊnt mˈiːɾ , vˌɛn duː mɪç fɛɾʃpˈɔtəst ; 
dan ʃˈɪkə ɪç diːɾ ˈaɪnst ˈalə ɡəʃpˈeːnstɜ tsˈuː , das ziː diːɾ ˌaʊx deːn ʃlˈɑːf ʊnt diː rˈuːə vˈɛkkvɛːlən . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ˌɑːbɜ kˈɔm . 
ˌaɪnə blˈɪndə vˈuːt kˈœntə mɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɪç das ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡəʃvˈɛts dɛɾ ˈɛɾtstə fɔn fˈiːbɜhˌɪtsə ʊnt pˈɑrɔksˌysmʊs hˈøːrə . 
diː nˈarən ! vˌaɪl ˌiːrə zˈɪnən ɛɾblˈɪndət ʊnt bətˈɔøpt zɪnt , zoː hˈaltən ziː deːn fyːɾ tˈøːrɪçt , dɛɾ mˈeːɾ zˈiːt , als ziː . 
ˈoː ɪç hˈøːrə rˈɛçt ɡˈuːt das lˈaɪzə ʃˈaʊɜlˌɪçə rˈaʊʃən , fɔn deːn flˈyːɡəln mˌaɪnəs ʃˈʊtsɡaɪstəs , ɪç zˈeːə rˈɛçt ɡˈuːt diː hˈant , diː mɪç ˈɛɾnst hɪnˈyːbɜvˌɪŋkt . 
lˈeːbə vˈoːl , vˈɪliːˌɑːm ! 
ɪç fˈɔlɡə , ʊnt vˌɛɾdə nˈiː tsuː diːɾ tsuːrˈykkˌeːrən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːm . 
duː klˈɑːkst dɑːrˈyːbɜ , das ɪç diːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ? 
duː zˈiːst , das ɪç ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə mˌaɪnən fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən zˈuːxə ; 
bəzˈɔɾɡə diː ˈaɪnlˌɑːɡə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
ˈoː jˈɑː , tˈɔørɜ frˈɔønt , ɪç fˈyɾçtə zˈɛlpst ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə , das ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ˈaləs hˈiːɾ hat mɪç fɛɾvˈɪkəlt ʊnt fɛɾʃtɾˈɪkt , ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ hat mɪç dɛɾ ˈandɜn ˌaʊs deːm ˈaɾmə ɡənˈɔmən ; 
ɪç bɪn ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç nˈuːɾ an dˌaɪnɜ hˈant , d??ç dˌaɪnə hˈylfə vˈiːdɜ ans tˈɑɡɛslˌɪçt fˈɪndən kˌan . 
ˈoː miːɾ ɪst , als zˈɛːs ɪç ɪn ˈaɪzɜnən bˈandən ʊnt tɾˈɔømtə fɛɾɡˈeːbəns fɔn bəfrˈaɪʊŋ ; 
ˈaləs ʊmhˈɛɾ , vˈas ɪç ˈanzˌeːə , vˌɪɾt miːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsə , ɡˌants iːtˈɑːlɪən kˈɔmt miːɾ viː aɪn kˈɛɾkɜ fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçəm mɪç aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn ɡəfˈaŋənhˌɛlt : 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç tsuː dˈiːɾ , tsuː diːɾ ʊnt amˈɑlɪən tsuːrˈyk . 
ˌɑmalˈiː ! 
ˈoː das ɪç dˌiːzən zˈyːsən nˈɑːmən vˈiːdɜ nˈɛnən kˌan ! 
viː ɡˈeːt ɛs iːɾ ? 
dˈɛŋkt ziː nɔx an mɪç ? 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx zoː ˈɔft , viː zˈɔnst , dˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈɪliːˌɑːm ? 
ˈoː ɪç mˈuːs hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː fˈeːdɜ nˌiːdɜlˈeːɡən ; 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst tsuː fˈɔl , mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt . 
ɪç fˈaŋə vˈiːdɜ an tsuː ʃrˈaɪbən , nˈuːɾ mˈuːs diːɾ bɪs hˈiːɜ dˌiːzɜ bɾˈiːf viː aɪn rˈɛtzəl fˈoːɾkˌɔmən . 
ˈax , ˈeːduːˌaɾt , dˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft mˈuːs ɪç fɔn nˈɔøəm das bəkˈɛntnɪs mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ˈaplˌeːɡən , fɛɾtsˈaɪə miːɾ vˈiːdɜʊm , dɛn nɑːx jˈeːdɜ pɾˈoːbə kˈɔmə ɪç mɪt ɛɾnˈɔøɜtɜ lˈiːbə tsuː diːɾ tsuːrˈyk . 
zaɪt mˈɔɾtiːmɜs ˈapɾˌaɪzə vˈaɾt rˈoːzɑː maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt , dˌiːzə frˈɔøndʃaft vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
ˌʊnzrə zˈeːlən vˌ??dən ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ ˈanaɪnˌandɜɡˌeːfɛsəlt , hˈʊndɜt nˈɔøə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈɪŋən ˌaʊs iːm ɪn mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈyːbɜ ; 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɪç zaɪn ʃˈyːlɜ , dɛɾ ʃˈyːlɜ ˌaɪnɜ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən , zˈɪnlɪçən fˌiːloːzoːfˈiː . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪtst mˌaɪnə lˈiːbstə ʊnt hˈɔøfɪçstə ɡəzˈɛlʃaft ; 
ˈaləntˌalbən vˌoː ɪç vɑːɾ , tɾˈɑːf ɪç ˌaʊx ˈiːn , ʊnt ˈaləntˌalbən vˈynʃtə ɪç iːn tsuː tɾˈɛfən . 
bˈaldɜ vɑːɾ ɪndˈɛs ɪn nˈeːapəl kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ; 
zˌaɪnə mˌeːlançoːlˈiː , diː d??ç aɪn fˈiːbɜ fɛɾʃtˈɛɾkt vˌɔɾdən , ˈaɾtətə tsuːvˌaɪlən ɪn fˈœlɪɡə fɛɾrˈykʊŋ ˈaʊs . 
ɪn dɾˈɪŋəndən bɾˈiːfən bˈɑːt ɛɾ mɪç , iːn tsuː bəzˈuːxən : 
ɪç rˈaɪstə ˈɛntlɪç ˈap . 
ɪç fˈant iːn ɛntʃtˈɛlt , blˈaɪç , mɪt tˈiːfˌaɪnɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən , ˌaɪnəm ˈɪrən blˈɪkə ʊnt ˈalən ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪt . 
als ɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ zaɪn ɡˈaɪst ˈapvˌeːzənt , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə mɪç nˈɪçt , ɛɾ kˈɛmpftə mɪt fantˈoːmən zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː iːn ˈɛŋstɪçtən , ɛɾ zˈɑː ɡəʃpˈeːnstɜ ʊm zaɪn bˈɛtə ʃtˈeːn , zˌaɪnə ʃˈɔøən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən aʊf ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈɑːɾt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌɛŋəndən ˈʊnzˌɪn , dˈɛsən zˈɛltzɑːmə ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈɪldɜ mɪç ˈɔft ɛɾʃrˈɛktən . 
ˈeːduːˌaɾt , ɛɾ bəʃrˈiːp ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaɪnən ˈaltən , dɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈeːə , ˈʊnt ˈoː dˈɛŋkə diːɾ maɪn ɛntzˈɛtsən ! 
zˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ pˈastə tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk aʊf deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈaɪs , fɔn deːm ɪç diːɾ nˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , dɛɾ ˌaɪnəm pˈɔɾtɾɛːt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə zoː ˈɛːnlɪç ɪst . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈɛŋstlɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm , ɛs vɑːɾ nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs iːn kˈɛnən , ˈeːduːˌaɾt ˈoː vˈeːɾ vˈaɪs , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪç diː fˈɛːdən mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˌiːnaɪnˈandɜfˌyːɡən ! 
lˈɛçlə nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , ˈeːduːˌaɾt ; 
nɔx ˈeːə duː dˌiːzən bɾˈiːf tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən hast , vˌɪɾst duː ˈaɪnzˌeːn , das duː kˈaɪnə ˈ??zaxə hast . 
duː vˌɪɾst miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən ʊnt das ɡɾˈaʊən dɛs frˈɔøndəs mˈɪtɛmpfˌɪndən . 
bˈaldɜ ɛɾrˈeːktə maɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt ; 
ɪç bətɾˈaxtətə ˈiːn , viː ˌaɪnən , dɛɾ ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , mɪt mˌaɪnən ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənhˌɪŋə ; 
ɪç kˈɔntə ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , zˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ hˌatə das bˈɪlt jˈeːnəs zˈɛltzɑːm ʃrˈɛklɪçən ɡɾˈaɪzəs vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː lˈeːphaft ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɛɾvˈɛkt . 
ɪç fˈyːltə , das bˈaldɜs kɾˈaŋkhaɪt fyːɾ mɪç ˈanʃtˌɛkənt zaɪn kˈœntə ; 
ɪç rˈaɪstə ˈalzoː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn nɑːx rˈoːm tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als ɪç ɪn diː nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ zˈeːɾ ʃˈøːn ˈʊntɜ , ʊnt ɪç lˈiːs deːn vˈɑːɡən fˈɑːrən , ʊm d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ nɑːx deːm tˈoːrə tsuː kˈɔmən . 
ɪç ɡˈeːə zˈaɪtvɛɾts , ʊnt ɛntfˈɛɾnə mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə ; 
plˈœtslɪç zˈeː ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən ɡəʃpɾˈɛçə foːrˈyːbɜɡˌeːn ˈoː ˈeːduːˌaɾt ! 
ʊnt ɪç vˈynʃtə , dɛɾ bˈoːdən mˈœçtə ˌʊntɜ miːɾ bɾˈɛçən ɛs vɑːɾ rˈoːzɑː , rˈoːzɑː am ˈaɾmə jˈeːnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜs ! 
jˈeːnəs ɛntzˈɛtslɪçən ɡəʃpˈeːnstəs , das hˈoːl ʊnt lˈaɪzə hˈɪntɜ miːɾ ɡˈeːt ʊnt zɪç dɛɾ fˈɛːdən bəmˈaɪstɜt hat , an deːnən ɛs maɪn ʃˈɪkzɑːl lˈɛŋkt . 
ɛsɪst kˈaɪn mˈɛnʃ , ˈeːduːˌaɾt , dɛn zoː hat nɔx nˈiː aɪn mˈɛnzən ˈaʊsɡəzˌeːn ʊnt rˈoːzɑː , rˈoːzɑː dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , deːm ɪç mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ɡəɡˈeːbən hˌatə an zˌaɪnəm ˈaɾmə ! 
ɪm fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˈiːm ! mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt maɪn ˈapʃˌɔø ɡˈeːn miːɾ ˈaɾm ɪn ˈaɾm foːrˈyːbɜ ʊnt diː tsuːkˈʊnft ˈœfnət zɪç mˈiːɾ , viː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən rˈɪsə , ʊnt ɪç zˈeːə tˈiːf , tˈiːf hɪnˈʊntɜ nˈɪçts als ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɡɾˈɛslɪçkˌaɪtən . 
ˈoː ˈeːduːˌaɾt ! 
vˈeːɾ kˈœntə dɑːbˈaɪ kˈalt ʊnt ɡəlˈasən blˈaɪbən ? 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst miːɾ rˈoːzɑː aɪn frˈɛmdəs vˈeːzən ɡəvˌɔɾdən , rˈoːm ɪst miːɾ zˈaɪtdəm fɛɾhˈast , dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ iːtˈɑːlɪən tɾˈyːbə ʊnt fɛɾdˈɛɾbənʃvˌaŋɜ ; 
viː aɪn fɛɾˈɪɾtəs kˈɪnt zˈeːn ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk . 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , nˈuːn vɪl ɪç , nˈuːn mˈuːs ɪç nɑːx mˌaɪnəm lˈiːbən ˈɛŋlandə tsuːrˈykkˌeːrən ! 
ɪç mˈuːs mɪç fɔn deːn fˈɛsəln lˈɔsmaxən , diː man miːɾ ˈanlˌeːktə , ɪndˈɛs ɪç ʃlˈiːf . 
ˈoː viː ʃmˈaxtə ɪç nɑːx dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə vˈɔnə mˈaxt mˌaɪnə hˈant ɛɾtsˈɪtɜn , vˌɛn ɪç an amˈɑlɪən ʊnt ˌiːrə lˈiːbə dˈɛŋkə . 
mɪt ˌaɪnəm frˈɪʃən ɡlˈantsə ˌyːbɜɡˈɔsən , kˈœmt miːɾ maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən ɛntɡˈeːɡən , ɪç ˈatmə frˈoː ʊnt frˈaɪ , ʊnt maɪn hˈɛɾts fˈyːlt zɪç lˈaɪçt baɪ dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt . 
ʃˈɪkə diː ˈaɪnlˌɑːɡə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt ʃrˈaɪbə iːm zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , dɛn ɛɾ hat fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈiːɾ ; 
ɛɾ mˈuːs miːɾ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə ɡˈeːbən , ɛɾ mˈuːs amˈɑlɪəns hˈant ɪn diː mˈaɪnɪɡə lˈeːɡən , ˈax ʊnt ɛɾ tˈuːt ɛs ɡəvˈiːs . 
bˈaŋə zˈeː ɪç dɛɾ ˈantvɔɾt ɛntɡˈeːɡən , fˈ??çtzɑːm ʃlˈaɪçt bɪs dɑːhˈɪn diː tsˈaɪt : ˈøːdə ʊnt fˈiːnstɜ , fɛɾvˈɔrən ʊnt lˈɛstɪç ɪst miːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ jˈeːnɜ zˈɔnənstɾˌɑːl , aʊf deːn ɪç hˈɔfə , d??ç diː fɛɾvˈystʊŋ bɾˈɪçt vˌɛn ɪç nˈuːn das zˈiːɡəl fɔn deːm ɛɾvˈynʃtən bɾˈiːfə lˈøːzə , vˌɛn ɪç kˈaɪnən frˈɔønt hˈiːɾ hɑːbə , deːm ɪç maɪn ɛnttsˈykən mˈɪttaɪlən kˌan ˈoː zoː vɪl ɪç vˈaɪnənt aʊf diː knˈiːə fˈalən , ʊnt jˈeːnəm ˈʊnbəkˌantən fˈɛɾnən frˈɔøndə mˌaɪnə kˈɪndɪʃə frˈɔødə , mˌaɪnə vˈɔnɛtɾˌɛːnən tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , das ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈatət , das ɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnən frˈyːɜn frˈɔmən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːrˈykvˌandəln dˈaɾf . 
bənˈaɪdə mɪç , frˈɔønt , ʊm dˌiːzən ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt kˈœmt ! 
vˌɛn kˈaltə vˈɔɾtə mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt maɪn ɛnttsˈykən ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡən . 
kˈaltə tɾˈɛːnən tɾˈeːtən miːɾ baɪ deːm ɡədˈaŋkən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈax , frˈɔønt , ɛs mˈɑːk ˈɪmɜhˌɪn ˈɛtvɑːs kˈɪndɪʃəs zaɪn , mˈançə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , diː man miːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːltə , fˈalən miːɾ ˈɪtst tˈɛːklɪç ˈaɪn , ʊnt ɪç fˈɪndə ˈɪmɜ ˈanvˌɛndʊŋən dɑːrˈɪn aʊf mɪç . 
kˈɛnst duː das mˈɛːɾçən , ɪn vˈɛlçəm aɪn knˈɑːbə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɛːslɪçən ˈʊnhˌɔldə fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt ? 
iːm ˈɪmɜ ɛntflˈiːt ʊnt fɔn nˈɔøəm ɪn diː ˈaɾmə lˈɔøft ? 
duː hast kˈaɪn ɡəfˈyːl dɑːfˈyːɾ , viː zˈɛltzɑːm miːɾ ˈaləs fˈoːɾkˌœmt ; 
zaɪt ɡˈɛstɜn bətɾˈaxtə ɪç jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən , als vˌɛn ɪç ˈaləntˌalbən aɪn vˈʊndɜ ɛɾvˈaɾtətə : miːɾ ɪst ˈɪtst nˈɪçts ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
ɪç bɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊm nˈɪçt fɔn rˈoːzɑː ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən , ɪç kˈœntə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə viː baɪm ˈanblˌɪkə ˌaɪnəs bˈɑziːlˌɪskən ɛɾʃrˈɛkən . 
ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst dɑːrˈan , viː fˈɛɾdiːnˌant , rˈoːzɑːs bədˈiːntɜ , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn zoː ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçəs vˈeːzən hat , das ɪç ʃˌoːn ˈɔft ˌyːbɜ iːn nˈaxɡeːdˌaxt hɑːbə . 
ɛɾ dɾˈɛŋt zɪç baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən an mɪç , ɛs ʃˈaɪnt , als vɔltə ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾˈœfnən , voːbˈaɪ ɛɾ dɔx zˌaɪnən hˈɛɾn fˈyɾçtə . 
voːhˈiːn ɪç zˈeːə , rˈɛkt zɪç miːɾ ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˈɛtvɑːs ɛntɡˈeːɡən : 
ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛtzəl , dˈɛsən zˈɪn zɪç miːɾ ɡəvˈiːs mɪt ʃrˈɛkən ˈaʊftˌuːn vˌɪɾt . 
ɛs klˈɔpft jˈeːmant . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs rˈoːzɑː . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈaʊfmˌaxən , ɪç dˈɛŋkə rˈɛçt lˈeːphaft an dˈɪç , ʊm dɛs ɡɾˈaʊəns lˈɔstsuːvɜdən , das zɪç tsuː miːɾ hɪnˈanʃlˌaɪçt . 
ˈoː frˈɔønt , ɛɾ ɡˈɪŋ an zˌaɪnəm ˈaɾmə ! 
ɛɾ ɪst fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ frˈaɪ . 
ˈoː vˌɛn ɪç dɔx ˈeːɾst vˈiːdɜ diː kˈystə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs bəɡɾˈystə ! 
ɪç hˈɔfə bˈalt . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaɪnlˌɑːɡə dɛs fˈoːrɪɡən bɾˈiːfəs rˈoːm . 
das lˈaŋə ʃtˈɪlʃvaɪɡən dɛs zˈoːnəs hat deːm tsˈɛɾtlɪçstən fˈɑːtɜ kˈʊmɜ ɡəmˈaxt ? 
das mˈuːs nˈɪçt ˈœftɜ kˈɔmən ; 
iːɾ zˈoːn mˈuːs nˈɪçt nˈɔøən ɡɾˈɑːm tsuː jˈeːnən zˈɔɾɡən hɪntsˈuːfˌyːɡən , fɔn deːnən ziː ɡədɾˈykt vˌɛɾdən . 
ziː hˌɑːbən ɡəfˈyɾçtət , ɪç hˌɛtə ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk ɛɾlˈɪtən ? 
ˈoː lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , lˈasən ziː zɪç fɔn dˌiːzəm bɾˈiːfə bərˈuːɪɡən ʊnt bərˈuːɪɡən ziː dɑːfˈyːɾ ˌiːrən zˈoːn , dɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hat , an dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ das ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɛŋt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das maɪn vˈoːl ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəkˈymɜt , mˈaxt mɪç hˈɔøtə tsuː ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛndnɪsə dɾˈaɪst ɡənˈuːk , das ɪç bɪs ˈɪtst nˈiː ɡəvˈɑːkt hɑːbə : 
ˌɑːbɜ iːɾ tsˈɛɾtlɪçɜ bɾˈiːf hat maɪn hˈɛɾts ɡˌants ɛɾˈœfnət : ˌaʊx kˈaɪnən vˈʊnʃ , nˈɪçt ˌaɪnən ɡədˈaŋkən vɪl ɪç fˌɔɾ ˌiːnən fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən . 
ɪç vˈynʃə nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ʊnt ziː vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən : 
ɪç vˈynʃə mˌaɪnə rˈaɪzə ɡəˈɛndɪçt , fɔn ˌiːrən tˈɔørən lˈɪpən vˈynʃə ɪç diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə tsuː hˈoːlən . 
ɪç lˈiːbə , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ˈoː vˌɛn ɪç ɛs dɔx fɛɾmˈœçtə , ˌiːnən ˈaləs das tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən mˈystə , ʊm ziː fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ! 
lˈasən ziː iːɾ hˈɛɾts fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾʃpˈɑːrən ziː miːɾ vˈɔɾtə , diː dɔx nˈuːɾ dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl ɡˌeːɡən das fˈɔøɜ zɪnt , das rˈaɪn ʊnt hˈɛl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə bɾˈɛnt . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt hˈaɪst mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ˈɪtst bərˈuːt maɪn ɡlˈyk aʊf deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə ˌiːrəs mˈʊndəs . 
ˈoː lˈasən ziː mɪç ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ! 
maɪn ɡənˈiːʊs ˈɛŋstɪçt mɪç fˈɔɾt ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , ɛɾ tɾˈaɪpt mɪç nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk ; 
ˈoː ʊm ˈalɜ fˈɛːtɜlˌɪçən lˈiːbə vˈɪlən , nˈeːmən ziː mɪç ɡˈyːtɪç ˈaʊf ! 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas ziː ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɑːɡən kˈœntən , ɪç hɑːbə ˈaləs lˈaŋə ʊnt rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːkt . 
ziː vˈynʃən ʊnt zˈuːxən fɪlˈaɪçt maɪn ɡlˈyk aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn , aʊf ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndərən vˈeːɡə ; 
ˌɑːbɜ kˈeːrən ziː tsuːrˈyk , vˌɛn ziː ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn lˈiːbən . 
ˈoː ɡˈɔt , maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlç aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs , dˈyɾftɪɡəs ɡəvˈeːbə ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən ! 
ɡɾˈoːp ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt zɪnt ˈalə fˈaɾbən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən : 
ˈalə frˈɔødən zɪnt nˈuːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə , diː ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ dɾˈykt , ˈaləs fɛɾrˈɪnt ʊnt fɛɾflˈiːkt ; 
viː bˈɛtlɜ ʃtˈeːn viːɾ am ˈɛndə ˈʊnsrɜ vˈandɜʃˌaft , diː ˌʊntɜvˈɛks ʃˌoːn ˈalə diː dˈyɾftɪɡən ˈalmoːzən fɛɾtsˈeːɾt hˈɑːbən , diː ziː ɡəzˈaməlt hˌatən , ziː zɪnt ˈeːbənzˌoː ˈaɾm , als ɪndˈeːm ziː ˌiːrən vˈeːk ˈantɾˌɑːtən . 
ˈax nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk ɡəlˈaɪtət ʊns ˌyːbɜ deːn dˈyrən pfˈɑːt ʊnt bəʃtɾˈɔøt iːn mɪt blˈʊmən ; 
ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː ʊns ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ɡɾˈyːsən ʊns ʊnt ɡˈeːn flˈyçtɪç foːrˈyːbɜ ; 
nˈuːɾ diː lˈiːbə alˈaɪn ɛɾɡɾˈaɪft hˈɛɾtslɪç ˌʊnzrə hˈant , ʊnt bəɡlˈaɪtət ʊns tɾˈɔølɪç d??ç das lˈeːbən . 
ʊm dˌiːzɜ lˈiːbə vˈɪlən , ʊm dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən , mɪt dɛɾ ziː ˈaɪnst mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːptən , ɡˈeːbən ziː ˌiːrə fˈɛːtɜlˌɪçə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn maɪn ɡlˈyk . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , das ɛs ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə tˈɔɾhaɪt ɪst , diː mɪç tsuː dˌiːzɜ bˈɪtə bəvˈeːkt ; 
an amˈɑlɪəns zˈeːlə ɪst diː kˈɛtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt mˌaɪnɜ tˈuːɡənt bəfˈɛstˌɪçt , das fˈyːlə ɪç ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
vˌɛn ziː ʊns ˌaʊzaɪnˈandɜrˌaɪsən , zoː tsɛɾʃnˈaɪdən ziː maɪn ɡlˈyk , maɪn lˈeːbən , mˌaɪnə tˈuːɡənt . 
nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə zɪnt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən ɡəlˈɑɡɜt ; 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , ɛɾvˈɛɾmən ziː iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈɛɾts zˈoː , das ɛs diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ɡlˈyksɡyːtɜ fɛɾɡˈɪst : ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ʃlˈɑːɡən ziː miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ˈap . 
kˈœntən ziː zɪç ɪn mˌaɪnən ɡˈaɪst fɛɾzˈɛtsən , vˈɑːɾlɪç , ziː vˈyɾdən mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ˈaɪlən , deːn bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ mɪç mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜt ; 
ziː vˈyɾdən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌeːn ʊnt zɪç bədˈɛŋkən dɛn rˈaʃ rˈɛnən diː ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜ , diː blˈyːtən dɛɾ frˈɔødə fɛɾvˈɛlkən ʃnˈɛl . 
ˈoː nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ , ɪç fˈyɾçtə ˌiːrə ˈantvɔɾt nˈɪçt , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈ??zaxə , ziː tsuː fˈyɾçtən . 
ziː zɪnt bəkˈymɜt ʊnt hˌɑːbən ʃlˈafloːzə nˈɛçtə , vˌaɪl ziː mɪç kɾˈaŋk ɡlˈaʊbən ; 
ˈoː 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm hˈaɾtən fˈeːdɜtsˌuːɡə maɪn ˈʊnɡlˌyk ɛntʃˈaɪdən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt ɡlˈyklɪç ! 
ɪç vˈynʃə dˌiːzəm bɾˈiːfə flˈyːɡəl ʊnt deːm ˈiːrɪɡən diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs vˈɪndəs . 
vˈaltɜ loːvˈɛl an zˌaɪnən zˈoːn vˈɪliːˌɑːm lˈɔndoːn . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnən bɾˈiːf , vˈɪliːˌɑːm , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn dˌaɪnəs frˈɔøndəs bˈ??toːn ɛɾhˈaltən . 
ɪç bɪn frˈoː dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ˈoːnə ˈ??zaxə bəkˈymɜt ɡəvˈeːzən bɪn ; 
dˈɔx , vˈas zˈɑːk ɪç ˈoːnə ˈ??zax ? 
zˌɔl dɛɾ lˈaɪçtsɪn ˌaɪnəs zˈoːnəs deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈeːbənzˌoːviːl ɡɾˈɑːm mˈaxən , als ɛs ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt tˈuːn vˈyɾdə ? 
ʊnt lˈaɪçtsɪn , vˈɪliːˌɑːm , vɑːɾ ɛs dɛn dɔx vˈoːl , vˈas dɪç zoː lˈaŋə fɔm ʃrˈaɪbən tsuːrˈykhˌiːlt , ʊnt lˈaɪçtsɪn , jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈaɪçtsɪn , vˈas dɪç dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən hˈiːs . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , das duː ˈɪtst deːn ɛɾʃtˈaʊntən ʃpˈiːlst , das duː dɪç ɪn dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɪsəst , dˌaɪnən fˈɑːtɜ , dˈɛsən tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə ɡˌeːɡən dɪç ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ɪst , hɛrˈabtsuːzˌɛtsən ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪɡənˌʊts tsuː ʃˈɪmpfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈeːbə diːɾ ɪm foːrˈaʊs , vˈɪliːˌɑːm , ˈeːbən vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə mˈaxt mɪç nˈɪçt blˈɪnt fyːɾ daɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , dɑːrˈʊm ʃrˈaɪp ɪç mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm vˈoːlvˌɔləndən hˈɛɾtsən ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt nˈiːdɜ . 
vˌɛn duː diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈanmˌɑːsən vɔltəst , tsuː bəhˈaʊptən , das duː ˈaləs rˈaɪflɪç ɛɾvˈoːɡən hast , vˈas ɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɡˌeːɡən dˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌɑːbən mˈœçtə . 
das iːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə dɔx zoː ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɡlˈaʊpt , diː iːdˈeːən ˌaɪnəs ˈaltən ɛɾfˈɑːɾnən mˈanəs tsuː ɛɾʃˈœpfən : iːɾ zˈeːt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə dɛɾ fˌantazˈiː ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaɪn , vˌɛn iːɾ ɡlˈaʊpt , mɪt deːm fɛɾʃtˈandə ˈaləs rˈaɪflɪç ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜlˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɪç fyːɾ dɪç tˈuːn vɪl ʊnt tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
duː zˈiːst nˈɪçt diː ˈʊmʃtˌɛndə , diː zɪç ɡˈynstɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊm diːɾ diː bˈɑːn tsʊm ɡlˈykə tsuː ˈɛbnən : 
vˈas daɪn fˈɑːtɜ zaɪt jˈɑːrən mˈyːzɑːm tsuːzˈaməntɾˌɛːkt , dˈaɾfst duː nˈɪçt viː aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ knˈɑːbə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈaɪnv??fə fɛɾnˈɪçtən . 
nˈaɪn , maɪn zˈoːn , ɪç kˌan diːɾ tsuː dˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən fɛɾbˈɪndʊŋ nˈiː mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn bɾˈiːfən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən , ˌoːdɜ tsuː ɛɾtɾˈɔtsən , ɪç dˈyɾftə hiːrˈiːn mˈeːɾ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt bəzˈɪtsən , als duː miːɾ fɪlˈaɪçt tsuːtɾˈaʊst . 
fˈyːrə nˈɪçt mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈan ; 
ɪç lˈiːptə nˈɪçt tˈøːrɪçt , viː duː ; 
ˌʊnzrə famˈiːlɪən vɑːrən zɪç ɡlˈaɪç , an ˈanzˌeːn ʊnt fɛɾmˈøːɡən ; 
mˈøːɡən dˌiːzə hˈɪndɜnˌɪsə tsuːfˈal zaɪn ; 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪzə mˈan ɡˈeːt deːm ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən tsuːfˈalə ˌaʊs deːm vˈeːɡə , dɑː ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə das lˈeːbən dɛs tˈoːrən nˈɪçts als aɪn rˈastloːzɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ kˈampf ɡˌeːɡən tsuːfˈal ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɪst . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç mˌaɪnə lˈiːbə vˈyɾdə tsuː bəkˈɛmpfən ɡəvˈʊst hˈɑːbən , vˌɛn zɪç dˌiːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈʊnsrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt hˌɛtən . 
dɑːrˈʊm fˈɔlɡə deːm rˈɑːtə ʊnt deːm bˈaɪʃpiːlə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , als dˈyɾftəst duː ˈɛtvɑːs diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt miːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈʊnsrɜ lˈiːbə ʃˈɔøən . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ diː fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstə frˈaʊ , zˈanft ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , ɡəfˈyːlfɔl ˈoːnə ɛmpfˌɪndəlˈaɪ , aɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , viː ziː nˈuːɾ zˈɛltən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən : ʊnt duː vˈɑːkst ɛs , mɪt iːɾ ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ? 
aɪn vˈeːzən , dˈɛsən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt vˈaɪçhaɪt ziː fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜn hɛrˈaʊshˌeːbən . 
ʊnt dan lˈiːpst duː ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç ! 
dˌiːzə zˈoːɡənˌantə lˈiːbə ɪst ˌaɪnə lˈaɪçtə nˈɑːrʊŋ dˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ˌaɪnə zˈanftə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , diː zɪç dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəmˈaɪstɜt hat ʊnt dˌeːrən ˈ??ʃpɾʊŋ duː nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən dˌiːzəs mˈɛːdçən zˈuːxst . 
ɡlˈaʊpst duː dɛn vˈɪɾklɪç , das duː mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl lˈiːbə hˌɛtəst nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən kˈœnən ? 
bɪs ˈɪtst frˈoː ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən lˈeːbən ʊnt diː lˈʊft dɑː ˈaɪntsˌiːn , vˌoː ziː nˈɪçt ˈatmət ? 
duː zˈiːst vˈeːnɪçstəns , das ɪç nˈɪçt diː kˈɛltə fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə , diː ˈʊnbəzˌɔnənə jˈyŋlɪŋə ɡəvˈøːnlɪç ˌiːrən fˈɛːtɜn fˈoːɾvˌɛɾfən ; 
ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡə dɪç ˌaʊx , das ɪç ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪsə rˈɪçtɪɡɜ ʊnt vˈaɪtɜ zˈeːə , als duː . 
ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən mˈoːnɑːtə ˈɔørɜ ˈeːə vˈyɾdət iːɾ ɔøç bˈaɪdə ɡətˈɔøʃt fˈɪndən ; 
man vˈyɾdə ɛɾʃtˈaʊnən , das diː vˈɛɾmə zoː ʃnˈɛl fɛɾflˈoːɡən vˈɛːrə ; 
ɛs vˈyɾdə ˌaɪnə fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːən vˌɛɾdən , dˌeːrən tɾˈaʊrɪɡəs ɡəmˈɛldə ɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft zˈeːə , ʊm tsuː vˈynʃən , das ɛs d??ç mˌaɪnən zˈoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔlt vˈyɾdə . 
vɪlst duː nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykkˌɔmən , zoː vˌɪɾst duː miːɾ fˈiːl frˈɔødə mˈaxən : 
ɪç ʃtɾˈɛkə diːɾ diː ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , mˌaɪnə kɾˈaft nˈɪmt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈap , ɪç vˌɛɾdə deːm ɡɾˈɑːbə tsˈuːɡeːbˌɔøkt , lˈɑːs mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən ! 
fˈiːlə nˈɔøə frˈɔøndə ɛɾvˈaɾtən dɪç zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɪn lˈɔndoːn ; 
duː zˌɔlst diː (en)lˈeɪdi(de) bˈɛntɪŋk kˈɛnənlɜnən , aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , dˌeːrən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈalən fˈoːdərˌʊŋən ˌaɪnəs mˈanəs fɔn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ɛntʃpɾˈɪçt ; 
ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾst duː diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs lˈiːbə fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
ɪç tɾˈaʊə dˌaɪnəm ɡˈuːtən , ˈɛdlən hˈɛɾtsən tsˈuː , das duː dˌiːzəs bɾˈiːfəs vˌeːɡən nˈɪçt lˈaŋə aʊf dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsˈyɾnən vˌɪɾst . 

vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt rˈoːm . 
ɛsɪst ɛntʃˈiːdən , ʊnt ɪç kˌan nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , ˈals : lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
lˈeːbən ziː ˈeːvɪç vˈoːl ! 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən tsuː dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɑːp ɪç ʊm zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəbˈeːtən ˈɑːbɜ ˈoː 
ɪç mˈœçtə zˌaɪnɜ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən , ˌyːbɜvˈaɪzən ˈantvɔɾt lˈaxən ˈɑːbɜ , ˈoː nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː rˈɑːtən ɛs ɡəvˈiːs ʃˈoːn , vˈas ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət hat ? 
ˈoː ˌɑmalˈiː , ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə , mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , ˈalə dˌiːzə tɾˈɔømə zɪnt nˈuːn ˈaʊsɡətɾˌɔømt , ʊnt ɛɾvˈaxt ʃtˈeːn viːɾ nˈuːn dɑː ʊnt lˈɛçəln ˌyːbɜ diː fɛɾflˈoːɡənən , bˈʊntən ɡəmˈɛldə . 
fɛɾɡˈɛsən ziː mɪç , dɛn ɪç zˈɛlpst ˈaɾbaɪtə ʃˌoːn dɑːrˈan , mɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç bɪn ˈaʊsɡərˌɔtət ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ɡlˈyklɪçən , ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə mɪt deːm vˈɔɾtə dɛɾ vˈɪlkyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx das mˈɑːs mˌaɪnəs ˈeːlɛndəs bɪs ˈoːbən ˈanfˌylən ! 
vˌɛn viːɾ deːm fɛɾhˈɛŋnɪsə tsʊm ɡɾˈaʊzɑːmən ʃpˈiːlə dˈiːnən , nˈuːn zoː vɔlən viːɾ deːm tsuːçtmˈaɪstɜ , dɛɾ ʊns ɪn das ˈeːɜnə jˈɔx ʃpˈant , vˈeːnɪçstəns aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs lˈɛçəln ɛntɡeːɡənɡɾˈɪnzən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
vɑːrˈʊm mˈaxən viːɾ dɛn ˌaʊx diː lˈɛçɜlˌɪçə fˈoːdərˌʊŋ , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ? 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ! ɡˈɛːnənt dˈ??ks lˈeːbən hɪntsˈuːʃlˌɛndɜn , mɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn , dˌeːrən fˈɑːtɜ ɡənˈaʊzoː fˈiːlə ɡˈɔltʃtykə ˈaʊfvˌaɪzən kˌan , als dɛɾ mˈaɪnɪɡə , zoː rˈɛçt ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt , deːm tˈoːdə ɛntɡeːɡəntsuːkɾˈiːçən , diːs ɪst ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə , ˈeːrənfˌɔlə bəʃtˈɪmʊŋ ! 
ziː dˈɛŋkən , ɪç bɪn ɛɾhˈɪtst ʊnt bˈɪtɜ . 
ˈoː ɪç bɪn zoː kˈalt , das ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ʃrˈaɪbən kˈœntə , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , viː zˈeːɾ ɛɾ rˈɛçt hat . 
ˈoː ˌɑmalˈiː ! 
zˌɔl ɪç dɛn ɡˌants ˌiːrən nˈɑːmən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɾmən , blˈuːtəndən hˈɛɾtsən rˈaɪsən ? 
zˌɔl ɪç ˌaʊx diː vˈ??tsəl mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌɔtən , dɑːmˈɪt mɪç nˈiː dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ jˈʊŋən pflˈantsə vˈiːdɜ ɛɾkvˈɪkt ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt . 
ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ hɪnˈyːbɜ rˈaɪçə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant tsʊm ˈeːvɪɡən , ʃrˈɛklɪçən ˈapʃˌiːdə . 
maɪn fˈɑːtɜ mˈɑːk ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , ˈoː zˌaɪnə fˈ??çt ɪst ˈʊnnˌyts , das ɪç iːn mɪt bˈɛtəlndən bɾˈiːfən bəlˈɑɡɜn vˌɛɾdə , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ zˌɔl ɛɾ dɑːrˈyːbɜ hˈøːrən , viː aɪn dˈiːnɜ zˌaɪnəm hˈɛɾn vɪl ɪç iːm ʃrˈaɪbən : ɪç ʃvˈøːrə , das ɛɾ dan mˌaɪnə bɾˈiːfə fɛɾnˈynftɪç fˈɪndət . 
rˈɑːzən mˈœçt ɪç dan vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç miːɾ iːɾ bˈɪlt rˈɛçt lˈeːphaft ɪn diː zˈeːlə tsuːrˈykɾˌuːfə ! 
nˈuːn ɡˈuːt , ɡˈuːt , ɛɾ mˈɑːk ɛs hˈɑːbən ! 
ʃˌoːn zˈeː ɪç diː vˈɪldən pfˈeːɾdə diː tsˈyːɡəl tsɛɾrˈaɪsən , rˈasəlnt ʃpɾˈɪŋən ziː mɪt deːm vˈɑːɡən deːn ʃrˈɔfən fˈɛlzənvˌeːk hɪnˈʊntɜ , an deːn klˈɪpən tsɛɾʃmˈɛtɜt lˈiːkt das fˈuːɾvɛɾk dˈɑː , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt ʊnt bəvˈaɪnt deːn fɛɾlˈʊst . 
ɛɾ hat ɛs ɡəvɔlt , ɛs zˈaɪ ! 
lˈeːbə vˈoːl , tˈɔørə zˈeːlə , ˌʊnzrə vˈeːɡə nˈeːmən fɔn ˈɪtst ˌaɪnə fɛɾʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋ : 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪn das vˈɪldfɜvˌaxzənə dˈɪkɪçt dɛs vˈaldəs hɪnˈaɪn , vˌoː dɛɾ vˈɪnt ˌaʊs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən klˈyftən pfˈaɪft , ʊnt dɛɾ dˈaɪnə ? 
ɪç vˈynʃə diːɾ ɡlˈyk , mˈɑːk ɛɾ fˈyːrən voːhˈiːn ɛɾ vɪl ! 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst ɛntʃˈiːdən ! 
vˈɪliːˌɑːm hat deːm fˈɑːtɜ zˌaɪnə lˈiːbə ɛntdˈɛkt , ˈʊnt ˈax , ˌeːmiːlˈiː , tɾˈɛːnən zɪnt aʊf dˌiːzə ʃtˈɛlə hɪnˈabɡəfˌalən , diː dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ʃpɾˈɛçən . 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜfˈɛlt mɪç , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ɛs nˈuːn ɛntʃˈiːdən ɪst ; 
ɛntʃˈiːdən , vˈas ɪç ˈɪmɜ fˈyɾçtətə , ˌɑːbɜ das ˈɛnd??tˌaɪl ˈɪmɜ nɔx vˈaɪt , vˈaɪt , fɔn ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə tsʊm ˈandɜn hɪnˈaʊsʃˌoːp . 
nˈuːn ɪst ˈɛntlɪç zoː plˈœtslɪç diː ʃtˈʊndə hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈaləs tsuː bˈoːdən ʃlˈɛːkt ʊnt ˌaʊx kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən hˈɔfnʊŋ rˈaʊm tsʊm vˈaxzən ˈyːbɾɪɡlˌɛst . 
ˈax ˌeːmiːlˈiː , frˈɔøndɪn ! 
kˈaɪnən tɾˈoːst , dɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə iːn nˈɪçt , dɑː ziː nˈɪçt mˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾʃtˈeːn , ʃˈɛŋkən ziː miːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʊnt mˈeːɾ vɪl ɪç nˈɪçt . 
zˈeːn ziː , das ziː ˈʊnrˌɛçt tˈɑːtən , miːɾ tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈɑːndʊŋən ˈaptsuːlˌɔøɡnən ! 
ˈoː mˌaɪnə lˈiːbə zˈɑː ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft hɪnvˈɛk ʊnt tsˈɪtɜtə ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs fˌɔɾ deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃlˈɑːɡə . 
mˈɔɾtiːmɜ vɪl mɪç tɾˈœstən ; 
ɪç zˈeːə zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɔx vˈaɪnən , vˌɛn ɛs miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , das nˈuːn ˈaləs ɛntʃˈiːdən ɪst . 
ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəvˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das nˈuːn mˈeːɾ ? 
fˈɔdɾə ɪç dɛn iːɾ mˈɪtlˌaɪt fyːɾ mˌaɪnə tɾˈɛːnən ? 
ˈax maɪn vˈʊndəs hˈɛɾts viː ɛs lˈaŋzɑːm ʊnt kɾˈampfhaft ɛmpˈɔɾtsʊkt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ! 
ˈax , vˈas kˌan miːɾ mˈɪtlˌaɪt hˈɛlfən ? 

vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç bɪn kˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ? 
vˈɑːɾlɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn diːs vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , ʊm dˈɛstoː ɡlˈyːəndɜ tsuː ˌiːnən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
nˈaɪn , ˌiːrə frˈɔøndʃaft ɪst miːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈeːbənzˌoː tˈɔøɜ , jˈɑː tˈɔørɜ als ˈeːeːmˌɑːls , lˈasən ziː ʊns nˈɪçt deːn bˈʊnt tsɛɾrˈaɪsən , deːn viːɾ ɡəʃlˈɔsən hˌatən . 
hˈoːx tɾˌiːʊmfˈiːrənt ʃtˈeː ɪç ˈoːbən , ˌyːbɜ deːm lˈeːbən ʊnt zˌaɪnən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən ɛɾhˈɑːbən , ɪç zˈeːə mɪt ʃtˈɔltsɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɪn das ɡəvˈyːl dɛɾ vˈɛlt hɪnˈap . 
vˈeːɾ zɪnt jˈeːnə ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpfə , diː zoː ʃvˈeːɾ ʊnt kˈɔøçənt an deːn bˈyɾdən dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt dɛɾ tˈuːɡəndən tɾˈɑːɡən ? 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
diː vˈɪlkyːɾ ʃtˈɛmpəlt deːn frˈaɪən mˈɛnʃən ; 
fɔn ˈalən bˈandən lˈɔsɡəlˌasən , rˈaʊʃ ɪç viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt dɑːhˈɪn , vˈɛldɜ nˈiːdɜrˌaɪsənt ʊnt mɪt lˈaʊtəm ʊnt vˈɪldəm ɡəhˈɔøl ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪlən ɡəbˈɪɾɡə hˈɪnfɑːrənt . 
mˈɑɡs hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈyɾtsən ʊnt fˌɔɾ miːɾ vˈaŋkən , vˈas zɪnt miːɾ diː rˈuːiːnən , diː mɪç ɪn mˌaɪnəm lˈaʊfə ˈaʊfhˌaltən zˌɔltən ? 
flˈiːɡə mɪt mˈiːɾ , ˈiːkarˌʊs , d??ç diː vˈɔlkən , bɾˈyːdɜlˌɪç vɔlən viːɾ ɪn diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ jˈaʊxtsən , vˌɛn ˌʊnzɜ fɛɾlˈaŋən nɑːx ɡənˈuːs nˈuːɾ ɛɾzˈɛtɪçt vˌɪɾt ! 
viːɾ zɪnt ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt ˌʊnzrə ˌʊntɜtˈɑːnən : ɪm jˈuːɡəntlˌɪçən rˈaʊʃə vɔlən viːɾ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ɛntɡeːɡəntˈaʊməln ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃˈɪmɜ ˌʊntɜzˈɪŋkən . 

vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːm . 
ɪç mˈuːs diːɾ ʃrˈaɪbən , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbən ɡəvˈoːnhaɪt vˈeːɡən . 
zˌɔltə man dɔx fˈast ʃvˈøːrən , das lˈeːbən vˈɛːrə baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , zoː nˈyçtɜn ˈʊnbəfˌaŋən , zoː jˈɛmɜlˌɪç ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃ ʃlˈɛpən ziː zɪç d??ç diː ʃpˈanənlˌaŋə tsˈaɪt , diː ˌiːnən fɔm kˈaɾɡən fɛɾhˈɛŋnɪsə ɡəɡˈœnt ɪst . 
das maɪn fˈɑːtɜ miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə ˈapɡəʃlˌɑːɡən hat , vˌɪɾst duː vˈɪsən ; 
ˌaɪnə zˈaxə , diː miːɾ jˌɛtst ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst . 
ɛs kˈɔmt miːɾ mˈançmɑːl fˈɔɾ , als vˈyɾdə miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt das zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən , vˈas man ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ˈʊnɡlˌyk nˈɛnt . 
dɑː ɪç aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçt maɪn ɡlˈyk hɑːbə fˈɪndən kˈœnən , mˈuːs ɪç ɛs nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈuːxən . 
ɪç vɪl fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə klˈɛtɜn , ʊm diː ˈoːbɜstə ʊnt ʃˈøːnstə ʃpˈɪtsə dɛɾ frˈɔødə tsuː fˈɪndən ʊnt hˈoːx hɛrˈab aʊf ˈalə tɾˈybzɑːlə ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən blˈɪkən , voːmˈɪt diː ʃtˈɛɾplɪçən ɪn dˌiːzəm lˈeːbən fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən . 
ʃtˈyɾts ɪç ʃvˈɪndəlnd fɔn ˈoːbən hɪnˈʊntɜ , vˈas ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ ? 
ɪç ʃtˈeːə ˈɪtst an ˌaɪnəm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə , dɛɾ mˈançəs ɡəhˈɪɾn tsʊm ʃvˈɪndəln bɾˈɪŋən kˈœntə , ˌɑːbɜ ɪç bɪn fˈast ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən . 
ɪç fˈaŋə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈan , viː ɛs maɪn fˈɑːtɜ vɪl , kˈalt ʊnt fɛɾnˈynftɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç hˈɔfə ɛs am ˈɛndə vˈoːl nɔx dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊstsuːlˌœʃən , deːn ɛɾ ʊnt ˌaʊx duː zoː ˈɔft an miːɾ ɡətˈɑdəlt hˈɑːpt . 
dˈɔx , ɪç vɔltə diːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ zɪç zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk an diː ˈyːbɾɪɡən rˈaɪht . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən fˈɔlɡəndəs bˈɪlət : 
fˈɔlɡən ziː deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən vɔlən , vˈas ˌiːnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈɪçtɪç zaɪn mˈuːs . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ mɪç jˈɛnzaɪts marˈiːɑː mˈaɡɪˌoːrə ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɑːx zˈantɑː kɾˈuːkə tsuː fˈyːɾtə ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈaɾtən tɾˈeːtə ɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs hˈɔøsçən , das an ˌaɪnən ˈaltən tˈɛmpəl ɡəbˈaʊt ɪst ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ; 
ɪç ˈœfnə diː tˈyːɾ ˌaɪnəs tsˈɪmɜs , ʊnt aɪn mˈɛːdçən kˈœmt miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç dˈaxtə aɪn lˈʊstɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː fˈɪndən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ˈɛtvɑːs , als ɪç ɪn deːm mˈɛːdçən deːn blˈɔndən fˈɛɾdiːnˌant , deːn bədˈiːntən rˈoːzɑːs ɛɾkˈantə . 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊns , ɪç vɑːɾ bətɾˈeːtən ʊnt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , fˈɪŋ ziː an zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , » ɪç kˌan ɛs ˌiːnən nˈɪçt lˈɛŋɜ bˈɛɾɡən , ɛs dɾˈykt miːɾ zˈɔnst das hˈɛɾts ˈap : 
zaɪt deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə , dɑː ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə , vˈaɾt ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː ˌiːnən hˈɪnɡətsˌoːɡən ; 
ɪç vˈaɪs mˈançəs , vˈas ziː nˈɑːə ˈanɡˌeːt hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ rˈoːzɑː ! « 
ziː zˈɑːɡtə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bədˈɔøtʊŋ ; 
dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaltə ɡˈɪŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ , aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ ʃlˈɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən rˈykən hɪnˈap . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt rˈoːzɑː hɛrˈaɪn , dɛɾ ˈeːbən fɔn nˈeːapəl kˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ ˈanfˌaŋs fɛɾlˈeːɡən , mɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt ɛntdˈɛktə miːɾ ˈɛntlɪç das ɡəhˈaɪmnɪs , das ɛɾ miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə hɑːbə ɛɾˈœfnən vɔlən , das nˈɛːmlɪç zaɪn bədˈiːntɜ fˈɛɾdiːnˌant aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən zˈaɪ , das ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs pˈɑrɪs mˈɪtɡənˌɔmən hɑːbə . 
zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç das mˈɛːdçən nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːn ; 
diː stsˈeːnə hat mˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾkt ɛs rˈɛçt ɡˈuːt . 
viːɾ zˈuːxən ˈɔft bˈaɪdə tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː kˈɔmən , ʊnt bɾˈɛçən vˈiːdɜ ˈap . 
hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ rˈoːzɑː ! 
vˈas hat man mɪt miːɾ fˈɔɾ ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə vˈyɾdə mˈançən an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈeːɾ bəʃˈɛftɪɡən . 
jeː nˈuːn , ɛsɪst jˈɑː das ʃpˈiːlvɛɾk dɛs lˈeːbəns , das zɪç diː mˈɛnʃən bətɾˈyːɡən ; 
ˈaləs ɪst maskˈiːɾt , ʊm diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt tsuː hˌɪntɜɡˈeːn , vˈeːɾ ˈoːnə mˈaskə ɛɾʃˈaɪnt , vˌɪɾt ˈaʊsɡətsˌɪʃt : 
vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn mˈeːɾ ? 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs rˈoːm . 
ɡˈɔtəs zˈeːɡən mˈøːɡə tsuː diːɾ kˈɔmən , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zoː viː ɛɾ mɪç nˈuːn ɡˌants fɛɾlˈasən hat . 
vˌɛn duː ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx an deːn ˈaɾmən vˈɪliː dˈɛŋkst , zoː bˈeːtə fyːɾ mɪç , das ɪç bˈalt ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ˈɛŋlɪʃəs ˈuːfɜ viːdɜzˈeːə , ʊnt dɪç mˈɪtən dɾˈiːn ɪm ʃˈøːnən ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən lˈandə , vˌoː ˈalə mˈɛnʃən mˌaɪnən frˈɔmən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡlˈaʊbən hˈɑːbən , ʊnt diː ɡˈantsə kɾˈɪstənhˌaɪt ˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˈaɪntɾˌɛçtɪɡən vˈandəl fˈyːɾt . 
hˈiːɾ ʃˈaɪnt tsvɑːɾ diː zˈɔnə ʃˈøːnɜ ʊnt vˈɛɾmɜ , vˌaɪl ɛs ɡˈɔtəs ɡənˈɛːdɪɡɜ vˈɪlə ɪst , das ziː ˌaʊx ˌyːbɜ diː ɡˈɔtloːzən ʃˈaɪnən zˌɔl : ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt tˈuːt ɛɾ dɑːrˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌants rˈɛçt . 
duː bɪst nɔx ˈɪmɜ baɪm ˈaltən hˈɛɾn bˈ??toːn , nˈɪçt vˈɑːɾ , tˈoːmɑːs ? 

dɛɾ ɡˈaɾtən ɪn bˈɔndliː ɪst nɔx ʃˈøːn ʊnt frˈɪʃ , ʊnt dɛɾ fˈɪʃɜ pˈeːtɜ ʃpˈiːlt nɔx jˈeːdən ˈɑːbənt aʊf dɛɾ ʃalmˈaɪ ? 
ˈax miːɾ ɪst , als kˌœnt ɪç dɪç ˈɪtst zoː mɪt dˌaɪnən ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən , kɾˈʊmən bˈaɪnən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ dɛs hˈoːfəs zˈɪtsən zˈeːn , vˌoː ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ ˈeːeːmˌɑːls zˈɑːs , ʊnt deːn lˈʊstɪɡən ʃˈalmaɪklˌaŋ ˈanhˌœɾtə , dɛɾ ˈalə bˈaʊɜn ʊnt zˈɛlpst das lˈiːbə fˈiːh frˈøːlɪç mˈaxtə , vˌɛn ɛs fɔn dɛɾ vˈaɪdə tsuːrˈykkˌɑːm : hˈiːɾ zˈɪts ɪç jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən , dˈʊnkəln kˈɛmɜçən , ʊnt vˈaɪnə , das ɪç nˈɪçt baɪ diːɾ bɪn . 
nˈuːn , ɡˈɔt vˌɪɾt ˈaləs tsʊm bˈɛstən lˈɛŋkən . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈapmˌɛɾkən , das ɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt bɪn , viː ˈeːeːmˌɑːls ; 
lˈaxən hat zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt vˈaɪnən hat zˌaɪnə tsˈaɪt . 
frˈaɪlɪç vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx nˈɪçt rˈɛçt , das man ˌaɪnən ˈaltən mˈan zoː tsuːɾ bətɾˈybnɪs tsvˈɪŋt , dɛɾ zɪç vˌeːɡən dɛɾ zˈeːlən ˈandərɜ mˈɛnʃən ˈaphˌɛɾmt , das iːm kˈaɪn bˈɪsən bɾˈoːt ʊnt kˈaɪn tɾˈɔpfən vˈaɪn mˈeːɾ ʃmˈɛkt . 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ jˌɛtst zoː lˈʊstɪç , bɾˈuːdɜ , das viːɾ zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm rˈandə fɔn fˈɛlzən tˈantsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən ; 
ɪç zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən jˈʊŋən , dɛɾ ˌaʊs pˈuːrəm lˈiːbən mˈʊtvɪlən ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən fˈiːl ʊnt ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ɛɾzˈaʊfən mˈʊstə . 
ɪç kˌan nˈɪçt ʃvˈɪmən , tˈoːmɑːs , ɪç bɪn tsuː ˈalt , ʊm jˈeːmant vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈasɜ ans tˈɑɡɛslˌɪçt tsuː tsˈiːn . 
vˈas hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm dˈɛŋkt , kˌan ɪç nˈɪçt vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt mˈɑːk iːm bˈaɪʃteːn , vˌɛn ɛɾ ɡˌants fɛɾlˈasən ɪst . 
duː vˌɪɾst ˌaʊs mˌaɪnən jˈamɜlˌiːdɜn nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈœnən , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! 
ˈax , vˈoːl deːm mˈanə , deːm das ˈeːlɛnt ˌaɪnə valˈiːzɪʃə mˈʊndaɾt ʃpɾˈɪçt , ʊnt dɛɾ nˈɪçt zˈɪtsət , vˌoː diː ʃpˈœtɜ zˈɪtsən , nɔx vˈandəlt deːn vˈeːk dɛɾ ɡˈɔtloːzən , deːn ɪç jˌɛtst ˈalə tˈɑːɡə mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn ɡˈeːn mˈuːs . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə , ɛɾ ɪst fˈœlɪç ˈaʊsɡətˌaʊʃt , ɛɾ bɾˈɪŋt zaɪn ɡˈɛlt dˈ??ç , als vˌɛn ɛɾ diː ʃˈatskamɜ hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt ɪst dɔx am ˈɛndə ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡˈuːt , an deːm ɡˈɔt kˈaɪnən vˈoːlɡəfˌalən hat ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə , tˈɔm , zˌaɪnə zˈeːlə , diː ɛɾ fɔn ɡˈɔt ɡəlˈiːən bəkˈɔmən hat , ʊnt diː ɛɾ iːm dˈeːraɪnst vˈiːdɜ bətsˈɑːlən zˌɔltə , fɛɾʃvˈɛndət ɛɾ ˌaʊx , als vˌɛn zˈeːlən nˈuːɾ zoː aʊf ˈalən jˈɑːɾmɛɾktən tsʊm kˈaʊfə ʃtˈɛndən . 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ ˈɛndɜt , vˌɪɾt ɛs mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ an deːm ɡɾˈoːsən vˈɛksəltˌɑːɡə ˈyːbəl ˈaʊszˌeːən . 
dɔx rˈɪçtət nˈɪçt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɪçtət . 
jˈɑː , bɾˈuːdɜ , ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft ɪst jˌɛtst nɔx maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪn mˌaɪnən tɾˈyːbən jˈamɜstˌʊndən ; 
duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas fyːɾ kɾˈaft ɪn deːm bˈuːxə ʃtˈɛkt . 
ɪç pˈaktə ɛs zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt ɪn mˌaɪnən kˈɔfɜ ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɪtsə nˈuːn ˈɔft ɡˈantsə ʃtˈʊndən ʊnt lˈeːzə zoː ˈandˌɛçtɪç , als vˌɛn ɪç bˈalt fˌɔɾ ɡˈɔt ɡəfˈyːɾt ʊnt aɪn ˈɛŋəl ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , viː ʃnˈɛl zɪç mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs fˈyːkt ; 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt , ʊnt zˌɔltə ɪç deːn ɡɾˈoːsən ʃrˈɪt tˈuːn mˈysən , zoː dˈɛŋkə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɛksɑːmən nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɛçt tsuː bəʃtˈeːən . 
zˈɑːɡə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , vɑːrˈʊm mˈançə mˈɛnʃən zoː dˈʊm , ʊnt baɪ ˈaləm ˌiːrəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən fɛɾʃtˈandə fˌɔɾ dˈʊmhaɪt ˈɔɾdəntlɪç viː fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən zɪnt ? 
das ziː diː ɡɾˈoːsə bɾˈaɪtə hˈeːɾstɾˌɑːsə dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɔɾts dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈeːn vɔlən , diː ˌiːnən fˌɔɾ deːn fˈyːsən ʃtˈeːt , ʊnt zɪç lˈiːbɜ d??ç ˌaɪnən dˈɪçtən vˈɪldfɜvˌaxzənən vˈalt ˌaɪnən vˈeːk hˈaʊən , zɪç ˈɪmɜ ɪn deːm ɡəʃtɾˈɔøçə rˈaɪsən ʊnt ʃtˈɛçən , ʊnt zɪç vˈaɪsmaxən , ziː hˌɑːbən diː ʃˈøːnstə ʃˈaʊseː fɔn dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ zɪç ! 
maɪn hˈɛɾ ʊnt hˈɛɾ rˈoːzɑː bˈɪldən zɪç ˈɪmɜ ˈaɪn , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌiːrə hˈoːən frˈaɪɡaɪstərˌɪʃən rˈeːdən ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː ziː mˈançmɑːl fˈyːrən , vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ bɪn , 
ˈax , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt , viː ziː ɛs ɡˈɛɾnə mˌaɪnən vɔlən ; 
vˌɛn man ɪn zˌaɪnəm dˈʊmən ˈaɪnfˌɛltɪɡən hˈɛɾtsən deːn ɡədˈaŋkən an ɡˈɔt , ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an iːn zoː rˈɛçt vˈaɾm ʊnt kɾˈɛftɪɡlˌɪç fˈyːlt , zoː fˈast man ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt deːn zˈɪn fɔn ˈal deːn ˈɪɾdɪʃən ˈɪɾleːrɜn , diː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs vˈandəln , ʊnt dɑː ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌiːrə ˈaʊɡən mˈaxən mˈysən . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt bˈɛsɜ dɾˈɑːn , tˈoːmɑːs , diː viːɾ fɔm hˈɛɾn ɛɾlˈɔøçtət zɪnt ; 
viːɾ zˈeːn mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən ˈaʊɡən , viːɾ fˈyːlən mɪt ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən , diː ɡˈɔt ʊns mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡˈɑːp ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɛmpəl dɾˈaɪnzɛtstə : 
ziː hˌɑːbən nˈaxɡəmˌaxtə hˈɛɾtsən , diː ɪm ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ nˈɪçt ˈaʊsdˌaʊɜn , diː ɪn dɛɾ hˈɪtsə tsɛɾɡˈeːən ʊnt ɪn dɛɾ kˈɛltə tsuːzˈamənʃrˌʊmpfən ; 
ɡˈɔt hat miːɾ ˌaɪnən ɡlˈaʊbən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ fyːɾ ˈalə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɔxə ˈaʊshˌɛlt , ʊnt dɛs zˈɔntɑːks ʃˈɛŋkt ɛɾ miːɾ tsuːvˌaɪlən nɔx ˌaɪnə frˈɔmə kɾˈɪstlɪçə ɛɾlˈɔøçtʊŋ , das ɛs miːɾ viː aɪn mˈɔɾɡənrˌoːt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈeːt , ʊnt ziː vˈiːdɜ jˈʊŋ ʊnt frˈɪʃ mˈaxt : nˈɪçt zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , tˈoːmɑːs , diː baɪ ʊns mˈançə nˈɛrɪʃə lˈɔøtə hˈɑːbən ; 
zoː ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪlə vˈɛɾmə , viː das ˈeːɾstə tˈaʊvɛtɜ ɪm frˈyːjɑːɾ . 
dɑːrˈʊm kˌœnt ɪç mɪç ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx tɾˈœstən , vˌɛn das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ɡɾˈɑːdə mˌaɪnən hˈɛɾn bətɾˈɛːfə , deːn ɪç zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːphɑːbə , das ɪç fyːɾ iːn ʃtˈɛɾbən kˈœntə , vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə : ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxt zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ lˈiːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ : 
ɪç vˈyɾdə ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈʊnt , dɛɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant lˈiːbɜ als fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn zaɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt ˈɛːsə , mˈeːɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt hˈɑːbən . 
diː mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜ hˈiːɾ mɪt ˌiːrəm ɡətsˈiːɾtən ʊnt hˈoːxfˌɑːrəndən vˈeːzən zɪnt iːm lˈiːbɜ , zoː aɪn hˈɛɾ rˈoːzɑː , dɛɾ nˈɪçt an ɡˈɔt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ɡlˈaʊpt , ɪst zaɪn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , zˈɔlçə lˈɔøtə , diː ˌiːrən fɛɾʃtˈant fyːɾ tˈ??mɡɾoːs hˈaltən , vˌɛn ziː deːn hˈɪməl mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən nˈɪçt zˈeːən vɔlən , ʊnt zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ziː kˈœntən diːs ˈaləs ˌaʊx zoː ʊnt nɔx bˈɛsɜ mˈaxən , vˌɛn ziː nˈuːɾ tsˈaɪt ʊnt hˈantvˌɛɾkstsɔøk hˌɛtən . 
ɡˈɔt mˈɑːk ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən ʊnt aɪn ˈaɪnzˌeːn ɪn ˌiːrə nˈaɾhaɪt hˈɑːbən ; 
diː hˈʊndə bˈɛlən deːn mˈɔnt ˈan , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɔnt zoː dˈɛŋkt viː ɪç , zoː nˈɪmt ɛɾ ɛs ˌiːnən ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl . 
aɪn tɾˈaʊm , zˈɑːkt man frˈaɪlɪç vˈoːl , ɪst nˈuːɾ aɪn ʃˈaʊm ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɪfɜ hat miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt , das ɛs aʊf deːm mˈeːrə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kˈuːrɪˌoːzən ʃˈaʊm ɡˈeːbə , dɛɾ ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈ??m ʊnt ʃˈɪfbɾʊx foːrˈaʊs pɾoːfeːtsˈaɪə ! 
kˌœnt ɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊx mɪt mˈançən tɾˈɔømən diːzˈɛlbə bəvˈantnɪs hˈɑːbən ? 
zoː hˈat ɪç ʃˌoːn ɪn frˈaŋkɾaɪç ˌaɪnən ɡˈɑːɾ bədˈɛŋklɪçən tɾˈaʊm , dˈɑmɑːls als dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ fɔn ʊns vˈiːdɜ nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykɾˌaɪstə . 
viːɾ ˈalə ʃtˈandən nˈɛːmlɪç ˈʊntən an ˌaɪnəm hˈoːən , hˈoːən bˈɛɾɡə , ɪç , maɪn hˈɛɾ , hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ , hˈɛɾ bˈaldɜ ʊnt dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ rˈoːzɑː ; 
ˈoːbən vɔltən ziː ˈalə ɡˈɛɾnə hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ vˌ??də mˈyːdə ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈʊntən an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən ʃtˈɛlə nˈiːdɜ . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vɑːɾ ɪç vˈɛk ʊnt ɪç kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˌoː ɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ; 
diː dɾˈaɪ ˈyːbɾɪɡən ɡˈɪŋən deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , ʊnt hˈɛɾ bˈaldɜ hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈaŋ ; 
als ziː fˈast ˈoːbən vɑːrən , fˈiːl hˈɛɾ bˈaldɜ hɛrˈʊntɜ , ʊnt ˌaʊs deːm iːtˈɑːlɪənɜ vˈaɾt aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ , ˈʊnbəkˌantɜ mˈɛnʃ . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ nˈuːn aɪn ʃvˈaɾtsɜ , ˈaltɜ pˈuːdəl dˈɪçt hˈɪntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾn , hˈiːlt ˈɪmɜ deːn kˈɔpf nˈɑːə ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ɡˈɪŋ zoː rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt lˈiːbɾaɪç ; 
duː kˈɛnst vˈoːl diː nˈɛrɪʃə ˈɑːɾt an deːn pˈuːdəln , tˈoːmɑːs , vˌɛn ziː zoː tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt ɡəzˈɛtst hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈɛɾɡeːən . 
ˈoːbən ʃtˈant hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm ʊnt zˈɑː zoː rˈɛçt dɾˈaɪst ɪn deːn tˈiːfən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈaɪn , als vˌɛn ɛɾ dɑː ɪn deːn ʃtˈaɪŋklɪpən tsuː hˈaʊzə ɡəhˈœɾtə : ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , tˈoːmɑːs , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ zoː rˈɛçt ˈoːbən aʊf ˌaɪnɜ fˈɛlzənklˌɪpə nˈɪçt ˈɛtvɑːs ʃvˈɪndlɪçt vˌɪɾt , dɛn ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɛçhaɪt , zɪç nˈɪçt dɑː ˈoːbən aɪn bˈiːsçən tsuː fˈyɾçtən . 
nˈuːn , viː ɡəzˈɑːkt , hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm tˈɑːt das ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn ɡɾˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɛɾ bˈyktə zɪç nɔx zoː rˈɛçt mˈʊtvɪlˌɪç ˈyːbɜ . 
dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ maɪn ɡəmˈyːt hˌɑːbən mˈʊstə , fˈastə iːn baɪm rˈɔkʃoːs , ʊm iːn fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm zˈɑː zɪç zoː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈʊm , ʊnt ɡˈɑːp deːm rˈeːtlɪçən pˈuːdəl ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃtˈoːs mɪt deːm fˈuːsə , das dɛɾ hˈʊnt zɪç tsuːzˈamənkɾˌymtə , ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt klˈɛːklɪçən ɡəvˈɪnzəl deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜtɾˌɑːptə , zoː lˈaŋzɑːm , als vˌɛn ɛɾ tsuːɾ lˈaɪçə ɡˈɪŋə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑː zɪç dɛɾ hˈʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʊnt zˈoː , viː ɪç ɛs foːrˈaʊsɡədˌaxt hˌatə , fˈiːl dɛɾ hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm jˌɛtst plˈœtslɪç ɪn das fˌɛlzəntˈɑːl hɪnˈʊntɜ . 
nˈuːn , tˈoːmɑːs , mˈœçt ɪç vˈoːl aɪn ɡɾˈoːs ʃtˈyk ɡˈɛlt dɑːrˈaʊf vˈɛtən , das nˈiːmant ˈandɜs als ɪç dɛɾ pˈuːdəl ɡəvˈeːzən ɪst . 
hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ vɔltə aʊf dˌiːzən tɾˈaʊm dˈɑmɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst miːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ rˈɛçt lˈeːphaft ˈaɪnɡəfˌalən . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykɾˌaɪzən ; 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das zɪç bˈalt dɑːtsˈuː ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət , dɛn ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈuːn ɪn deːn frˈɛmdən lˈɛndɜn hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ˌɑːbɜ nɔx ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt : lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt blˈaɪbə duː maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɪç bɪn ɡəvˈiːs tsˈaɪtlˌeːbəns vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːm . 
daɪn bɾˈiːf , lˈiːbɜ frˈɔønt , dɛɾ mɪç tɾˈœstən , dɛɾ miːɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ɪm vˈɑːrən ɡəzˈɪçtspʊŋktə tsˈaɪɡən zˌɔltə , ɪst tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
ɪç vɑːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn rˈuːɪç , als duː diː fˈeːdɜ ˈanzˌɛtstəst , ʊm mɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛsɪst zoː ˈɛtvɑːs jˈɛmɜlˌɪçəs ɪn ˈalən bəkˈymɜnˌɪsən dˌiːzɜ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , das dɛɾ ɡɾˈɑːm ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn man iːn nˈuːɾ ɡənˈaʊɜ ɪns ˈaʊɡə fˈast . 
zˈɔlt ɪç jˈamɜn ʊnt klˈɑːɡən , vˌaɪl nˈɪçt jˈeːdɜ mˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪltən vˈynʃə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːt ? 
dɑː mˈyst ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾklˈɑːɡən ʊnt ɪç vˈɛːrə aɪn tˈoːɾ . 
das flˈeːən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ʃlˈɛːkt ɡˌeːɡən diː tˈaʊbən ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls , vˌaɪl ˈaləs zɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɪçtɪɡən ʃvˈɪndəlndən tsˈɪɾkəltˌants dɾˈeːt , nɑːx ɡənˈysən ɡɾˈaɪft , diː nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn vˈɪɾklɪçən ɡˈyːtɜn zɪnt , ʊnt zoː jˈeːdɜ fˈyːlt , viː iːm zaɪn ɡətɾˈɔømtəs ɡlˈyk ˌaʊs deːn hˈɛndən ɛntʃvˈɪndət . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə ɡərˈɪçtə ɛɾ an dˌiːzɜ tˈɑfəl fˈɪndət , dɛɾ vˈɛːlt klˈuːk ˈaʊs , ʊnt kˈɔstət fɔn jˈeːdəm , vˌɛn diː nˈaxbaɾn hˈʊŋɡɾɪç fɔm tˈɪʃə ɡˈeːn , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌaɪnə lˈiːblɪŋspˌaɪzə vˈaɾtətən , diː nˈɪçt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt , deːn kˈyçəntsˌɛtəl fɔn dˌiːzəm lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən ? 
duː vˌɪɾst miːɾ ʃˌoːn nɑːx dˌiːzəm tˈoːnə mˌaɪnəs bɾˈiːfəs ɡlˈaʊbən , das ɪç fˈœlɪç ɡətɾˈœstət bɪn ; 
ɪç ɡlˈaʊbə jˈɛtst , ˌoːdɜ bˈɪldə miːɾ ɛs ˈaɪn , ˈalə paɾtˈiːən dˌiːzəs lˈeːbəns ˌyːbɜblˈɪkən tsuː kˈœnən , das mɪç kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə dˌiːzəs zˈɛltzɑːm ɡəˈɔɾdnətən pˈaɾks ˌyːbɜrˈaʃt , das ɪç ɛs vˈaɪs , vˌɛn ɪç d??ç kɾˈʊmə lˈɑbyːrˌɪntə aʊf mˌaɪnə fˈʊsstapfən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt bɪn , ʊnt deːn tsˈaʊn rˈɛçt ɡˈuːt bəmˈɛɾkə , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ ɡəbˈyʃə fɛɾʃtˈɛkən zˌɔl . 
ɪç bɪn zoːɡˈɑːɾ zˈaɪtdəm ɪn ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə lˈaʊnə ɡəfˈalən , ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən rˈaʊʃ , ɪn vˈɛlçəm miːɾ diː frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən dˌiːzəs lˈeːbəns vˈeːdɜ vˈynʃənsvˌyɾdɪç nɔx fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən ; 
ɛsɪst ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ aɪn bɾˈaɪtɜ , mˈyːzɑːm ɛɾfˈʊndənɜ ʃˈɛɾts , dɛɾ , vˌɛn man iːn tsuː ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət ʊnt anˌɑtoːmˈiːɾt , nˈyçtɜn ɛɾʃˈaɪnt : ˌɑːbɜ vˌɛn man zɪç aʊf dˌiːzɜ mˈaskeːrˌɑːdə deːm lˈaxən ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə ɡˈʊtvɪlˌɪç hˈɪŋiːpt , zoː fɛɾflˈiːkt dɛɾ ʃplˈeːən , ʊnt viːɾ fˈyːlən ɛs , das viːɾ ˌaʊx ɪm lˈaxən vˈaɪzə zaɪn kˈœnən . 
ɪst dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈaləs aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə aɪn ʊnt ˈeːbəndˌasɛlbə ? 
viːɾ dɾˈykən ʊns zˈɛlpst diː ˈaʊɡən fˈɛst tsˈuː , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , vˌaɪl dɑːdˈ??ç diː ʃrˈaŋkən ˈaɪnfˌalən , diː mˈɛnʃən fɔn mˈɛnʃən tɾˈɛnən . 
ɪç kˈœntə hˈiːɾ fˈiːl viːdɜɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç vˈɔɾdəm mˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɔɾtiːmɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , dɛn blˈoːs d??ç dˌiːzən ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç diː karˈaktərə dɛɾ mˈɛnʃən ; 
viːɾ vˈyɾdən ˈalə ˌaɪnən ɡlˈaʊbən hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt fɔn jˈuːɡənt aʊf aɪn ʃˈeːmɑː mˈaxtən , ɪn das viːɾ ʊns nɑːx ʊnt nɑːx mˈyːzɑːm hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən , das ɡərˈyst ʊnt ʃpˈaɾvɛɾk ˌaɪnəs zystˈeːms , ʊnt dɑːrˈaʊs ˌʊnzrə ˈaɪnɡəbˌɪldətə vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊsʃrˌaɪən , ʊnt deːm nˌɑːxbɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɛːfɪç ʃtˈɛkt ʊnt ˌaɪnə ˈandɾə lˈeːrə pɾˈeːdɪçt . 
frˈaɪ ʃtˈeːə dɛɾ kˈyːnərə mˈɛnʃ , ˈoːnə ʃtˈaŋən ʊnt lˈatən , diː iːn ʊmɡˈeːbən , ɪn dɛɾ hˈoːən natˈuːɾ dˈɑː , ˌaʊs bˈaʊmvɪpfəln ʊnt mˈɔɾɡənrˌoːt tsˈiːə ɛɾ zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt ʃrˈaɪtə viː aɪn rˈiːzə ˌyːbɜ diː tsvˈɛɾɡə hɪnvˈɛk , diː ɡlˈaɪç ˈɑmaɪzən tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈyːsən kɾˈiːçən ʊnt zɪç mɪt klˈɛːklɪçɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt mɪt zˈantkœɾnɜn ʃlˈɛpən , ʊm deːn ɡəvˈaltɪɡən bˈaʊ ˈaʊftsuːfˌyːrən , deːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈʊstɾɪt ˌaʊs zˌaɪnən vˈ??tsəln hˈeːpt . 
vˈas vɔlt ɪç nˈuːɾ mɪt miːɾ zˈɛlbɜ , als ɪç jˈeːnə bɾˈiːfə an dɪç ʊnt an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃrˈiːp , ɪn vˈɛlçən ɪç zoː flˈeːəntlɪç ʊm amˈɑlɪən bˈɑːt ? 
bɪn ɪç dɛn ɪn dˌiːzəm nˈɑːmən , ɪn dˌiːzəm lˈaʊt ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt , das mˌaɪnə zˈeːlə nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪts ʊnt nɑːx frˈaɪhaɪt ʃmˈaxtət ? 
vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç ziː d??ç deːn bəzˈɪts nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , als jˈɛtst , dɛn mˌaɪnə ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlə kˌœnən zɪç mɪt deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˌiːzəs nˈɑməns fɛɾmˈɛːlən , ˈeːvɪç rˈaɪç ʊnt klˈɑːɾ kˌan ziː miːɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈoːnən , dɑː ɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɔft ɡənˈuːk vˈɑːɾɡənˌɔmən hɑːbə , das diː mˈaɪstən ˈeːən nˈuːɾ ˌaɪnə ɛntvˈaɪhʊŋ dɛɾ lˈiːbə zɪnt . 
frˈaɪlɪç ɪst vˈɔlʊst das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊnzɜs vˈeːzəns , frˈaɪlɪç vɪl ˌaʊx diː rˈaɪnstə ˈɪnbɾynstˌɪçstə lˈiːbə zɪç ɪn dˌiːzəm bɾˈʊnən kˈyːlən ; 
ziː zˌɔl ˈeːbən ʃtˈɛɾbən , dɑːmˈɪt viːɾ fˈyːlən , das viːɾ mˈɛnʃən zɪnt , das viːɾ fɔn tˈɔøʃəndən fantˈoːmən ɛɾlˈœst vˌɛɾdən , diː ʊns als ˈɛŋəlsɡəʃtˌaltən bəzˈuːxən , ʊnt dɔx fˈuːriːən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː das ɡlˈɛntsəndə ɡəvˈant fˈalən lˈasən . 
dɛn ʃlˈɛft nˈɪçt diː vˈɪldəstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ɡɾˈɛːslɪçstə ˈaŋst , dɛɾ blˈuːtɪçstə hˈɑːs , zˈɛlpstmɔɾt ʊnt ˈalə ɡɾˈɔøəl ɪm ˈɪnɜn dˌiːzəs ɡəfˈyːls ? 
ɛɾvˈaxən , tɾˈeːtən ziː nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˌiːrəm dˈʊnkəl dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçən ɡəʃtˈaltən , vˌɛn ˈeːvɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçt dˌiːzɜ tɾˈiːp dɛs bəvˈeːktən hˈɛɾtsəns ɪn zɪç zˈɛlbɜ kɾˈaɪzət , vˌɛn diː ɡlˈuːtaʊɡˌɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt mɪt deːm ʃlˈaŋənhˌɑːɾ dˈatsvɪʃˌɛnhɔølt ? 
nˈuːɾ lˈaɪçtsɪn , nˈuːɾ das ɛɾkˈɛnən dɛɾ tˈɔøʃʊŋ kˌan ʊns rˈɛtən , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst miːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɪnə , ɪn vˈɛlçəm ɪç zˈɔnst nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃtɾˈeːptə , ˌɑmalˈiː fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , zaɪt ɪç vˈaɪs , das pˌoːeːzˈiː , kˈʊnst , ʊnt zˈɛlpst diː ˈandˌaxt nˈuːɾ fɛɾklˈaɪdətə , fɛɾhˈyltə vˈɔlʊst ɪst , diː fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ˌiːrən ɡlˈants ˈaʊsʃtɾˌɑːlt ʊnt ˈʊnɡəkˌant dɛɾ mˈɛnʃɛnzˌɪn ɪn ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː zɪç rˈʊft . 
ɪç mˈuːs ˌyːbɜ mɪç ʊnt mˌaɪnən tsˈuːʃtant lˈaxən , vˌɛn ɪç lˈɛŋɜ fˈɔɾtfɑːrə , miːɾ iːn dˈɔøtlɪç tsuː ɛntvˈɪkəln . 
das viːɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn ʊnt dɔx ʃtɾˈeːbən viːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ziː ʊns zˈɛlbɜ ˈaptsuːlˌɔøɡnən ʊnt ziː mɪt ˌʊnzərɜ fɛɾnˈʊnft ɪn aɪns tsuː ʃmˈɛltsən , ʊm nˈuːɾ ɪn jˈeːdəm dɛɾ foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən ɡəfˈyːlə ʊns zˈɛlpst ˈaxtən tsuː kˈœnən . 
dɛn frˈaɪlɪç ɪst nˈɪçts als zˈɪnlɪçkˌaɪt das ˈeːɾstə bəvˈɛkəndə rˈɑːt ɪn ˌʊnzərɜ maʃˈiːnə , ziː vˈɛltst ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt mˈaxt ɛs frˈoː ʊnt leːbˈɛndɪç ; 
aɪn hˈeːbəl , dɛɾ ɪn ʊns hɪnˈaɪnrˌaɪçt , ʊnt mɪt klˈaɪnən ɡəvˈɪçtən ɡɾˈoːsə lˈastən tsˈiːt . 
ˈaləs , vˈas viːɾ als ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl tɾˈɔømən , ɡɾˈaɪft hˈiːɾ hɪnˈaɪn . 
zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔlʊst zɪnt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ muːzˈiːk , dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt ˈalɜ kˈyːnstə , ˈalə vˈynʃə dɛɾ mˈɛnʃən flˈiːɡən ʊm dˌiːzən pˈoːl , viː mˈykən ʊm das bɾˈɛnəndə lˈɪçt . 
ʃˈœnhaɪtsˌɪn ʊnt kˈʊnstɡeːfˌyːl zɪnt nˈuːɾ ˈandərə dˌiːalˈɛktə ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , ziː bətsˈaɪçnən nˈɪçts vˈaɪtɜ , als deːn tɾˈiːp dɛs mˈɛnʃən tsuːɾ vˈɔlʊst ; 
an jˈeːdɜ rˈaɪtsəndən fˈɔɾm , an jˈeːdəm bˈɪldə dɛs dˈɪçtɜs vˈaɪdət zɪç das tɾˈʊnkənə ˈaʊɡə , diː ɡəmˈɛldə , fˌɔɾ deːnən dɛɾ ɛnttsˈyktə nˈiːdɜknˌiːt , zɪnt nˈɪçts als ˈaɪnlˌaɪtʊŋən tsʊm zˈɪnənɡˌɛnuːs , jˈeːdɜ klˈaŋ , jˈeːdəs ʃˈœŋeːvˌɔɾfənə ɡəvˈant vˈɪŋkt iːn dˈɔɾthˌɪn ; 
dɑːhˈɛɾ zɪnt bˈɔkɑːts ʊnt ˈɑrɪˌoːst diː ɡɾˈœstən dˈɪçtɜ , ʊnt tˌiːtsiːˈɑːn ʊnt dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə kˈɔrɛɡˌɪoː ʃtˈeːən vˈaɪt ˌyːbɜ dˌoːmiːnɪçˈiːnoː ʊnt deːn frˈɔmən rˈafɑːˌɛl . 
ɪç hˈaltə zˈɛlpst diː ˈandˌaxt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈapɡəlˌaɪtˌeːtən kanˈɑːl dɛs rˈoːən zˈɪnəntɾˌiːbəs , dɛɾ zɪç ɪn tˈaʊzənt mˈanɪçfˌaltɪɡən fˈaɾbən bɾˈɪçt , ʊnt aʊf jˈeːdə ʃtˈʊndə ˌʊnzɜs lˈeːbəns ˌaɪnən fˈʊŋkən vˈɪɾft . 
dɑː miːɾ diː ˈaʊɡən nˈuːn dɑːrˈyːbɜ ɡəˈœfnət zɪnt , vɪl ɪç mɪç ɡədˈʊldɪç ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən , ɪç dˈaɾf kˈaɪn ˈɛŋəl zaɪn , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt vɪl ɪç als mˈɛnʃ dɑːhˈɪnvˌandəln , ɪç vɪl mɪç hˈyːtən , miːɾ zˈɛlpst ʊm maɪn dˈɑzaɪn ˈɛŋstɪɡəndə ʃrˈaŋkən tsuː tsˈiːn . 
zoː ɪst miːɾ dɛɾ nˈɑːmə ˌɑmalˈiː frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ; 
vɑːɾ mˌaɪnə hˈoːə , tˈaʊməlndə , hˈɪnɡəɡˌeːbənə lˈiːbə , ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als das rˈoːə ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪtsə ? 
aɪn ɡəfˈyːl , das viːɾ ʊns fɔn jˈuːɡənt aʊf fɛɾkˈynstəln , ʊnt ʊns das zˈɪmplə ɡəmˈɛldə ˌʊnzɜs lˈeːbəns mɪt ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈɑrabˌɛskən fɛɾdˈɛɾbən . 
dɑːrˈʊm ˈeːbən fɛɾˈaxtət dɛɾ ɡɾˈaɪs dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaʊfvˌalʊŋən ʊnt vˈɪldən ʃpɾˈyŋə dɛs ɡəfˈyːls , vˌaɪl ɛɾ tsuː ɡˈuːt ɛɾfˈɑːrən hat , voːhˈiːn zɪç ˈalə dˌiːzə ɡlˈɛntsəndə mˈeːteːˌoːrə am ˈɛndə zˈɛŋkən ; 
ziː fˈalən vˈiːdɜ viː rˈɑkətən tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt fɛɾlˈœʃən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈaɪzə zɪnt tsˈuːɡlaɪç fyːɾ kˈyːnstə ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs tˈoːt , vˌaɪl diː blˈyːtə dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt fyːɾ ziː ˈapɡəblˌyːt ɪst , diː zˈeːlə ɪst ɪn ˌiːnən ˈaʊsɡəlˌɔʃən , ʊnt ziː zɪnt nˈuːɾ nɔx diː mˈatə ˈapbˌɪldʊŋ ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən . 
ɪç vɪl deːm pfˈɑːdə fˈɔlɡən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt , diː frˈɔødən bəɡˈeːɡnən ˈʊns , zˈoːlaŋə diː ʃpˈɪtsən ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən nɔx ʃˈaɾf zɪnt . 
das ɡˈantsə lˈeːbən ɪst aɪn tˈaʊməlndɜ tˈants ; 
ʃvˈɛŋkt vˈɪlt deːn rˈaɪɡən hɛrˈʊm , ʊnt lˈast ˈalə ˌɪnstɾuːmˈɛntə nɔx lˈaʊtɜ dˈ??çaɪnˌandɜklˌɪŋən ! 
lˈast das bˈʊntə ɡəvˈyːl nˈɪçt ɛɾmˈyːdən , dɑːmˈɪt ʊns nˈɪçt diː nˈyçtɛɾnhˌaɪt ɛntɡˌeːɡən kˈœmt , diː hˈɪntɜ deːn frˈɔødən lˈaʊɜt , ʊnt zoː ˈɪmɜ vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ ɪm jˈaʊxtsəndən ʃvˈʊŋə , bɪs ʊns zˈɪnə ʊnt ˈɑːtəm ʃtˈɔkən , diː vˈɛlt zɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɪn mɪljˈoːnən flˈɪmɛɾndə rˌeːɡənbˈoːɡən tsɛɾʃpˈaltət , ʊnt viːɾ viː fɛɾbˈantə ɡˈaɪstɜ aʊf ziː fɔn ˌaɪnəm fˈɛɾnən planˈeːtən hɛrˈʊntɜblˌɪkən . 
ˌaɪnə hˈoːə bakçˈantɪʃə vˈuːt ɛnttsˈyndə deːn frˈɛçən ɡˈaɪst , das ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛlt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˌɛɾdə ! 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
vɑːrˈʊm ʃvˈɛɾmən ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn nˈeːapəl hɛrˈʊm , ʊnt fɛɾlˈasən ˌiːrən frˈɔønt ? 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt iːɾ bəɡlˈaɪtɜ zaɪn , vˌaɪl ɪç bˈaldɜn fˈyɾçtə , zaɪn ˈanblˌɪk ʊnt zˌaɪnə ˈɑːɾt dɛs vˈɑːnzɪns ʃnˈaɪdən d??ç maɪn hˈɛɾts . 
ɪç fˈyːlə mɪç hˈiːɾ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaɪnzˌɑːm , ɪç ɡˈeːə ˈaʊs , ʊm ziː tsuː zˈeːən ʊnt fɛɾɡəsˈeː , das ziː nˈɪçt ɪn rˈoːm zɪnt . 
ɪç hɑːbə zoːˈeːbən ˌaɪnən bɾˈiːf an mˌaɪnən frˈɔønt ˈeːduːˌaɾt ɡəzˈiːɡəlt ʊnt diː tɾˈɛːnən ʃtˈeːən miːɾ nɔx hˈaɪs ɪn deːn ˈaʊɡən ; 
ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɛmpfˈant , kˌɑːm ˈʊnɡəʃtˌyːm , viː aɪn valtstɾˈoːm ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk ; 
ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə diːs ɡəfˈyːl , das ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɪn miːɾ ɛmpˈɔɾkvɔl , ʊnt ʃrˈiːp ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaŋst , ɪn dɛɾ ɪç miːɾ zˈɛlbɜ tɾˈɔtstə , mɪç ˌaɪnɜ blˈɪndən zˈuːxt tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən ɛɾɡˈɑːp , mˈʊstə ˌɑːbɜ deːn bɾˈiːf plˈœtslɪç ˈapbɾˌɛçən , vˌaɪl diː tɾˈɛːnən ˈɛntlɪç ˌiːrɜ fˈɛsəln lˈeːdɪç vˌ??dən ʊnt ɪç lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt ʊnt klˈɑːɡənt ɪn mˌaɪnən zˈɛsəl zˈaŋk . 
viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ʃvˈɪndəltə ɪç hɛrˈʊntɜ , ˈaləs , vˈas mɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , fɛɾlˈiːs mɪç tɾˈɔøloːs ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ˈeːlɛndəs ɡəʃˈœpf ! 
jˈɑː das blˈɛndvɛɾk dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən fˌantazˈiː ɪst jˌɛtst fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡənˈɔmən , ɪç hɑːbə mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bəlˈeːɾt , ʊnt fɛɾˈaxtə mɪç jˌɛtst ˈeːbən dˈɑː , vˌoː ɪç miːɾ ˈaɪnst als aɪn ɡˈɔt ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ ˈax , rˈoːzɑː , ɪç vˈynʃə miːɾ jˌɛtst ɪn mˈançən ʃtˈʊndən diːs kˈɪndɪʃə blˈɛndvɛɾk tsuːrˈyk . 
vˈas ɪst ˈalɜ ɡənˈuːs dɛɾ vˈɛlt am ˈɛndə , ʊnt vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ diː tˈɔøʃʊŋ nˈɪçt bˈaɪbeːˌaltən , diː ʊns aʊf jˈeːdəm fˈɛlzən ˌaɪnən ɡˈaɾtən fˈɪndən lˈɛst ? 
ʊnt ɪst dɛn mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoːvoːl tˈɔøʃʊŋ , als mˌaɪnə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ? 
miːɾ fˈɛlt ɛs ˈeːɾst jˌɛtst ˈaɪn , das bˈaɪdə ˈanzˌɪçtən dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrɜ ʃˈɛtsə ˈaɪnzˌaɪtɪç zɪnt , ʊnt ɛs zaɪn mˈysən ˈaləs lˈiːkt dˈʊnkəl ʊnt rˈɛtzəlhˌaft fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ; 
vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ ˈaɪn , das ɪç nˈɪçt ˌaɪnən vˈaɪt ɡɾˈøːsərən ˈɪɾtuːm ɡˌeːɡən ˌaɪnən klˈaɪnərən ˈaɪnɡətˌaʊʃt hɑːbə ? 
als ɪç mɪç zoː mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾˈɪnɜtə , als ɪç ˈalə stsˈeːnən , diː mɪç zˈɔnst ɛnttsˈyktən , mˌaɪnən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈiːs , als ɪç an diː ˈaʊszˌɪçtən dɛs lˈeːbəns dˈaxtə , viː ziː dˈɑmɑːls fˌɔɾ miːɾ lˈɑːɡən ˈoː rˈoːzɑː , viː ˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə bəʃˈiːn mɪç dɛɾ blˈasə ʃtɾˈɑːl , ˈoːnə mɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən ; 
ɛs fˈiːl ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , rˈɛtzəlhˌaftə ˈɑːndʊŋ mˌaɪnə ʃvˈaŋkəndə zˈeːlə ˈan ɪç kˌan ˌiːnən mˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈʊnmˌøːklɪç dˈɔøtlɪç mˈaxən . 
miːɾ vˈɑɾs , als kˈɛːmə ɛs viː ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ˈɔfənbˌɑrʊŋ aʊf mɪç hɛrˈap , ɛs ɡˈɪŋən diː fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ˈaʊf , ʊnt ɪç ʃˈaʊtə ɪn diː zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈɔrənə vˈɛɾkstat mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
viː vˈyst ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnət lˈɑːk ˈaləs ʊmhˈɛɾ , vˈas ɪç zoː ʃˈøːn ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈaʊfɡəpˌakt ɡlˈaʊptə , ɪn ˈalən ɡədˈaŋkən fˈant ɪç ˈʊnɡəhˌɔørə klˈyftə , diː ɪç ˌaʊs tɾˈʊŋknəm lˈaɪçtsɪn foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜzˈeːən hˌatə , das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə mˌaɪnɜ iːdˈeːən fˈiːl tsuːzˈamən ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ lˈeːrən ˈeːbənə , diː zɪç d??ç maɪn ɡəhˈɪɾn ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
nˈuːn ʃtˈiːɡən ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt ɡˈɔldənɜ ɪn miːɾ ˈaʊf , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈant nɔx frˈɪʃɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːɾ , viː fˈiːl ɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnən ɡəvˈɪn ɛntdˈɛkən . 
ɪst ɪn jˈeːklɪçəm lˈeːbənslˌaʊfə nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃˈøːnə blˈuːmənrˌaɪçə ʃtˈɛlə , ˌaʊs dɛɾ zɪç aɪn bˈax ˈɛɾɡiːst , ʊnt deːm vˈandərɜ d??ç zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn frˈɪʃ ʊnt ɛɾkvˈɪkənt nˈaxfɔlkt ? 
hˈiːɾ mˈuːs ɛɾ dan ˈanfˌaŋən , zaɪn ɡlˈyk tsuː ɡɾˈyndən ; 
lˈiːbə , frˈɔøndʃaft ʊnt vˈoːlvˌɔlən vˈandəln ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt , ʊnt vˈaɾtən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfə , ʊm iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ hˈɪnd??çɡˌeːt ʊnt nˈɪçt aʊf deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl hˈɔɾçt , diː iːn ˈanrˌuːfən , das ɛɾ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən zˌɔlə vˌɛn ɛɾ viː aɪn nˈyçtɜnɜ tɾˈɔømɜ ˌaɪnən ˈøːdən pfˈɑːt zˈuːxt , ʊnt dɛɾ kvˈɛlə foːrˈyːbɜɡˌeːt vˌɛn iːm lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , ˈalə tsˈaɾtən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾɡˈeːbəns nˈaxvɪŋkən , ʊnt ɛɾ lˈiːbɜ nɑːx deːm ɡəkɾˈɛçtsə dɛs hˈaɪzɜn rˈɑːbən hˈɪnhɔɾçt ˈax , zoː fɛɾlˈiːɾt ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪn vˈystən fɔn zˈant , ɪn fɛɾdˈɔɾtə ɡˈeːɡəndən dɛs vˈaldəs ; 
ˈaləs hˈɪntɜ iːm ɪst tsˈuːɡeːfˌalən , ʊnt ɛɾ kˌan deːn rˈykveːk nˈɪçt ɛntdˈɛkən ; 
ɛɾ ɛɾvˈaxt ˈɛntlɪç , ʊnt fˈyːlt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ . 
lˈiːbɜ rˈoːzɑː , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzəm bɾˈiːfə ʊnt tsuː ˌiːrəm frˈɔøndə ? zoː vˈaɪt hˌatə ɪç ɡəʃrˈiːbən , als ɪç ˈʊnvˌɪlɪç diː fˈeːdɜ nˈiːdɜvˌaɾf , ʊnt ɪm rˈoːtən ˈɑːbəntʃˌaɪn d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ . 
bˈalt flˈoːs maɪn blˈuːt ʃnˈɛlɜ d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn , als miːɾ zoː mˈançə fɔn deːn bəkˈantən ɡəzˈɪçtɜn bəɡˈeːɡnətən , als ɪç ˌʊnzrə dˈɔnɑː biːˈankɑː an ˌiːrəm fˈɛnstɜ zˈɑː . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ˈɛŋən vˈɛndə zɪnt ɛs , diː ʊns fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ mˈaxən ; 
mɪt dɛɾ frˈaɪərən lˈʊft ˈatmət dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə frˈaɪərə zˈeːlə ˈaɪn , ʊnt fˈyːlt zɪç viː dɛɾ ˈadlɜ , dɛɾ zɪç mɪt rˈeːɡərəm flˈyːɡəlʃlˌɑːk ˌyːbɜ diː fˈɪnstɜn vˈɔlkən hɪnˈaʊshˌeːpt . 
ɪç kˈɔmə jˌɛtst ˈeːbən fɔn dɛɾ ʃˈøːnən biːˈankɑː tsuːrˈyk , ʊnt maɪn bɾˈiːf ɪst miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ɪç bɪn ˈɔft dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən , das man nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈuːxən zˌɔltə , rˈɛçt fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə ɡəmˈytzaɾt ʊnt ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , viːɾ fɛɾlˈiːrən ʊns zˈɔnst ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ɪn klˈɛːklɪçə tɾˌɔømeːrˈaɪən : ˌɑːbɜ jˈeːdəs nˈɔøə ɡəzˈɪçt ʊnt jˈeːdəs frˈɛmdə vˈɔɾt ɛɾˈœfnət ʊns diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈɪɾtyːmɜ . 
ɪç kˌan ˈɔft ˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˈɛnʃən viː ˌaɪnəm ˈoːrakəl tsuːhˈøːrən , vˌaɪl ɛɾ mɪç d??ç zˌaɪnə rˈeːdən ɪn ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən ɡəzˈɪçtspʊŋkt ʃtˈɛlt , vˌaɪl ɪç mɪç zoː ɪn iːn hɪnˈaɪndˌɛŋkən kˌan , ʊnt dɑːbˈaɪ tsuː ɡlˈaɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ fɛɾɡlˈaɪçə , das ɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪçstən ɡəʃvˈɛts ˌaɪnən tˈiːfən ɡədˈankənrˌaɪçən zˈɪn ɛntdˈɛkə . 
baɪ vˈaɪbɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç hɑːbə ɪç ˌaʊs jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə , zˈɛlpst ˌaʊs deːm ˈʊnbədˌɔøtəndstən , ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt . 
biːˈankɑː lˈɛst ɡɾˈyːsən ; 
ziː ɪst aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən hˈɔøtə lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ , viː ɪç ziː tsuːˈeːɾst d??ç ziː hˌɛtə kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
ɪç fˈɪndə ziː jˌɛtst nɔx ʃˈøːnɜ als dˈɑmɑːls , iːɾ ɡɾˈoːsəs fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə hat ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , dɛɾ bɪs ɪns ˈɪnɜstə dɛs hˈɛɾtsəns dɾˈɪŋt , ziː hat ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪç hɑːbə ziː fɛɾlˈasən , aʊf diː ʃˈøːnstə ɡlˈyklɪçstə ˈɑːɾt bərˈuːɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə fɔn iːɾ ʊnt fɔn ˌiːnən tɾˈɔømən ˈantvɔɾtən ziː miːɾ bˈalt . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈeːapəl . 
iːɾ bɾˈiːf hat mɪç zˈeːɾ ˌɑmyːzˈiːɾt , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
ɛɾ mˈaxt zoː aɪn vˈɑːrəs ɡəmˈɛldə dɛs mˈɛnʃən ˈaʊs , das ɪç iːn ˈɔft ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈʊstɪç ɪst diː ʃvˈeːɾmuːt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈanhˌeːpt ; 
ʊnt dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs dˌiːzəm ˈɑdaɡˌɪoː ɪn das ɡəzˈɛtstə ʊnt fˈɛstə ˈandˌantə ɪst zoː ˌyːbɜrˈaʃənt ʊnt dɔx zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das miːɾ ˈaləs zoː dˈɔøtlɪç vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç ɛs zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɛɾdən nɔx ˈœftɜ ˈɛːnlɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən an zɪç mˈaxən , ʊnt diː klˈɑːɡən vˌɛɾdən zɪç , vˌɛn ziː zˈɔnst vɔlən , ˈeːbənzˌoː kˈalt ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃ ʃlˈiːsən , viː dˌiːzɜ bɾˈiːf ɛs tˈuːt . 
ɛsɪst lˈaɪdɜ ˈeːbənzˌoː dˈeːmyːtˌɪɡənt als vˈɑːɾ , das baɪ ˌiːrɜ mˌeːlançoːlˈiː nˈɪçt diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə , zˈɔndɜn diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ diː rˈɪçtɪɡərə vɑːɾ . 
biːˈankɑː hat ziː fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəhˈaɪlt , diː kˈaɪn vˈaɪzɜ , kˈaɪn dˈɪçtɜ , kˈaɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , kˈaɪn ɡəmˈɛldə , kˈaɪnə muːzˈiːk hˈaɪlən kˈɔntə . 
diː klˈɛməndə ˈʊnbəkˌantə zˈeːnzuːxt , diː zoː ˈɔft deːn bˈʊsən dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt dɛs ˈaʊfkˌaɪməndən mˈɛtçəns tsuːzˈaməntsˌiːt , vˈas ɪst ziː ˈandɜs , als das fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ lˈiːbə ? 
ʊnt vˈas ɪst diː lˈiːbə mɪt ˈalən ˌiːrən frˈøːlɪçən kvˈɑːlən ʊnt ˌiːrən pˈaɪnɪɡəndən frˈɔødən vˈaɪtɜ , als das dɾˈɛŋən nɑːx deːm ɡənˈʊsə , deːm tsˈiːlə , nɑːx vˈɛlçəm jˈeːdɜ rˈɛnt , ˈoːnə ɛs tsuː ɡlˈaʊbən ? 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt , das vˌɛn man deːn pɛtɾˈaɾkɑː ɪn zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ˌyːbɜzˈɛtstə , zˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡədˈɪçtə diː lˈʊstɪçstə lˈɛktyːrə fɔn dɛɾ vˈɛlt zaɪn mˈystən ? 
ɡɾˈyːsən ziː biːˈankɑː fɔn miːɾ ʊnt vˈaɪən ziː iːɾ ˌaɪnə ˌiːrɜ fˈɔørɪçstən ˈoːdən , dɛn ziː hat ɛs ʊm ziː fɛɾdˈiːnt . 
dˌiːzə mˈɛːdçən fɛɾdˈiːnən nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm rˈoːzənkɾˌantsə dɛɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt dɛɾ ˈaɪçənlˌaʊbɪɡən bˌyɾɡɜkɾˈoːnə ɡəʃmˈykt tsuː vˌɛɾdən . 
dˈantə vɑːɾ ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː ɛnthˈaltzɑːm , 
als ziː , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ zaɪn fˈɪnstərəs ɡədˈɪçt nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , an dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts viːɾ nˈɪçts ɡəvˈɔnən hˈɑːbən : fˈɔlɡən ziː mˌaɪnəm rˈɑːtə , dɛn nˈuːɾ dɛɾ flɛɡmˈɑːtɪʃə vˌɪɾt nˈɪçt baɪ ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən dˈystɜ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
ɪç zˈeːə diː ɡˈeːɡəndən ʊm nˈeːapəl ʊnt diː mˈɛːdçən dɛɾ ʃtˈat mˈeːɾ , als deːn fˈɪnstɜn bˈaldɜ , dɛɾ viː ˌaɪnə mˈuːmɪə ɪn ˌaɪnɜ kˈɑtakˌɔmbə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ lˈiːkt , ʊnt zˈɛlpst das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə fɛɾˈaxtət , vˌaɪl ɛs iːm aɪn bˈɪlt dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ɪst . 
ɪç mˈœçtə , vˌɛn ɪç aɪn dˈɪçtɜ vˈɛːrə , nˈɪçts als lˈaxəndə zˈɑtiːrən ʃrˈaɪbən , ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ʃˈiːfə ʃpˈɪtsən ; 
vˌɛn man diː mˈɛnʃən ɡənˈaʊɜ ˈanzˌiːt , zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən , deːn man bəmˈɪtlˌaɪdən kˌan , ziː ɛɾʃˈytɜn nˈuːɾ das tsvɛɾçfˈɛl ʊnt diː tɾˈɛːnən zɪnt baɪ deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt tsuː lˈaxən , ˈeːbənzˌoː vˈɔlystˌɪç , ˈoːnə tɾˈaʊrɪç tsuː mˈaxən . 
bˈaɪdəs ʃvˈɛçə , ˌɑːbɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛçə dɛɾ mˈʊskəln , aɪn kɾˈampf , ˈoːnə deːn diː ɡəzˈɪçtɜ ɡˌants ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən . 
iːɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə hat nˈiː zoː ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs ɡəzˈɑːkt , als vˌɛn ɛɾ deːn pˈʊk tsʊm ˌoːbɜˈoːn zˈɑːɡən lˈɛst : 
lˈɔɾt , vˈɑːt fˈoːls 
tˈeːzə mɔɾtˈɑːls bˈeː ! 
lˈeːzən ziː diː ʃtˈɛlə ʊnt deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ ɪm (en)mˈɪdsəmənˌaɪts(de) dɾˈeːɑːm , ziː ɪst dɛɾ bˈɛstə kɔmɛntˈɑːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
bˈaldɜ an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈeːapəl . 
ɪç vɪl vˈɔɾtə ʃrˈaɪbən , vˈɪliːˌɑːm , vˈɔɾtə das , vˈas diː mˈɛnʃən zˈɑːɡən ʊnt dˈɛŋkən , frˈɔøndʃaft ʊnt hˈɑːs , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt tˈoːt zɪnt ˌaʊx nˈuːɾ vˈɔɾtə . 
viːɾ lˈeːbən jˈeːdɜ ˈaɪnzˌɑːm fyːɾ zɪç , ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾnˈɪmt deːn ˈandɜn , ˈantvɔɾtət ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsˈaɪçən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs , diː dɛɾ frˈɑːɡəndə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾʃtˈeːt ; 
ˌɑːbɜ zoː viː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən aɪn ˈʊnnˌytsəs tɾˈaɪbən ʊnt dɾˈɛŋən ɪst , das ˈeːlɛndəstə ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçstə pˈɔsənʃpˌiːl , ˈoːnə zˈɪn ʊnt bədˈɔøtʊŋ , zoː vɪl ɪç diːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç lˈʊstɪɡən ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən , ˌyːbɜ deːn duː lˈaxən zˌɔlst . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ʃrˈaɪbə ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˈaɪs ɪç , vɑːrˈʊm ɪç ˈɑːtəm ʃˈœpfə . 
ɛsɪst ˈaləs nˈuːɾ ʊm diː tsˈaɪt ˈaʊstsuːfˌylən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , diː ˈeːlɛndə zˈuːxt , das lˈeːbən mɪt zˈoːɡənˌantən ɡəʃˈɛftən ˈaʊstsuːfˌylən lˈɛndɜ ɛrˈoːbɜn , mˈɛnʃən bəkˈeːrən , ˌoːdɜ zˈaɪfənblˌɑːzən mˈaxən , ˌaɪnə zˈuːxt , diː baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t ˌʊnzərɜ zˈeːlə ˈaɪnɡəˌɪmpft ɪst dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ʃˌoːn dɛɾ knˈɑːbə diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxən , zɪç fɔm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃˈaʊʃpiːl ɛntfˈɛɾnən ʊnt ʃtˈɛɾbən ; 
dˌiːzə vˈuːt ˈalzoː ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , mˈaxt , das ɪç papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜ nˈeːmə , ʊnt ɡədˈaŋkən ʃrˈaɪbən vɪl das ˈʊnzˌɪnɪçstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zɪç fˈoːɾzˌɛtsən kˌan . 
ɪç vˈɛtə , duː lˈaxst ʃˌoːn jˈɛtst , zoː viː ɪç ˌyːbɜ deːn ˈanfˌaŋ mˌaɪnəs bɾˈiːfəs ɡəlˈaxt hɑːbə , das mɪç diː bɾˈʊst ʃmˈɛɾtst . 
duː lˈiːzəst deːn ɡˈantsən bɾˈiːf nˈɛːmlɪç nˈuːɾ ˌaʊs diːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnən bˈuːxʃtɑːbən . 
ˌɑːbɜ mˈɑɡs zaɪn . 
bɪn ɪç dɔx ˌaʊx vˈoːl ˈeːeːdəm aɪn tˈoːɾ ɡəvˈeːzən , ɡˈantsə bˈyːçɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dˈ??çtsuːlˌeːzən , ʊnt miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ɪç deːn ɡˈaɪst dɛs fɛɾfˈasɜs dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən hɑːbə . 
maɪn bədˈiːntɜ ɪst ɡˈʊtvɪlˌɪç ɡənˈuːk ʊnt zoː ɡəʃˈɛftɪç , miːɾ papˈiːɾ , dˈɪntə , fˈeːdɜ ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tsuː bəzˈɔɾɡən , als vˌɛn fɔn dˌiːzəm mˌaɪnəm ʃrˈaɪbən das hˈaɪl ɡˈantsɜ lˈɛndɜ ˈaphˌɪŋə . 
das ɛs nɔx mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː das , vˈas man ɡəʃˈɛftə nˈɛnt , ˈɛɾnstaft tɾˈaɪbən kˈœnən , ɪst das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɪn dɛɾ vˈɛlt : ˈoːdɜ , ˌɔp ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən zɪnt , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɾə nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , viː lˈɛçɜlˌɪç , pˈɔsənhˌaft ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç ˈaləs , ˈaləs , zˈɛlpst ʃtˈɛɾbən ʊnt fɛɾvˈeːzən ɪst ? 
mˈançə fɔn deːn mˈɛnʃən , diː mɪç bəzˈuːxən , ɡˈeːbən zɪç fˈiːlə mˈyːə , zɪç tsuː mˌaɪnəm kɾˈaŋkən fɛɾʃtˈandə hɛrˈabtsuːlˌasən , vˌɛn ziː fɔn ˌiːrən vˈɪçtɪɡən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən ʃpɾˈɛçən . 
ziː ɡlˈaʊbən , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ deːm dˈystɜn ˈapɡɾˌʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə bɾˈyːtə , ʊnt zˈɛtsən miːɾ dan aʊf ˌaɪnə ˈeːkəlhˌaftə ˈɑːɾt ˌiːrə tsvˈɛɾɡeːdˌaŋkən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç hˈøːrə ziː ɪn mˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ tsuːvˌaɪlən viː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈiːfən fˈɛɾnə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪnrˌeːdən , viː aɪn ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtɜ vˈasɜfˌal , dɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈuːfɜ ʃlˈɛːkt , ɪç ˈantvɔɾtə ˌiːnən mɪt vˈɔɾtən , ˈoːnə ziː tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ʊnt ziː fɛɾlˈasən mɪç mɪt tˈiːfəm bədˈaʊɜn ʊnt hˈaltən mɪç fyːɾ hˈœkst ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç , vˌaɪl ɪç ˌiːrə tˈiːfə iːdˈeːən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
nˈɔølɪç vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈaɪnɪɡən mˈɛnʃən , diː zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ frˈɔøndə nˈantən . 
ɛs vɑːrən kˈynstlɜ , ʊnt tsvˈaɪ dɑːrˈʊntɜ hˈiːltən zɪç fyːɾ dˈɪçtɜ . 
man hˌatə mɪç ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ɡəbˈeːtən , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt mˌaɪnən tɾˈyːbən ɡˈaɪst ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
ɪç zˈɑːs viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt hˈœɾtə dɑːbˈaɪ jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː ʃpɾˈɑːxən . 
man mˈaxtə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə kɔmpliːmˈɛntə , ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn talˈɛntən dɛs ˈandɜn , lˈiːs ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ dɔx zˌaɪnən nˈaɪt tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾblˌɪkən . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnən ˈiːdylən , diː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fˈaɪndə ɪn ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ʃrˈɪft hɛrˈʊntɜɡəzˌɛtst hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ iːm zˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈuːm bənˈaɪdə ; 
ɛɾ bˈɑːt deːn ˈandɜn dˈɪçtɜ , ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf dˌiːzə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt man ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt fˈɔøɜ fɔn dɛɾ ɡˈantsən kˌɪndeːrˈaɪ , als vˌɛn das vˈoːl dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈaʊf bərˈuːə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm ʊnt ˌaktsəntuːˈiːɾtə jˈeːdəs vˈɔɾt hˈaɾt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ; 
dɛɾ ˈandərə bˈɪldətə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , lˈeːphaftɜ tsuː zaɪn , ʊnt ʃrˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃnˈɛlɜ , jˈeːdɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs karˌakteːrˈɪstɪʃəs an zɪç tsuː hˈɑːbən , dɑːmˈɪt nˈɪçt diː ɡɾˈoːsən zˈeːlən zoː lˈaɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈɛksəlt vˈyɾdən . 
ˈax das bɾˈaʊzən fɔn mˈyːlrɛːdɜn ɪst fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ als das klˈapɜn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən kˈɪnbakən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈeːt ˌʊntɜ deːm ˈafən , ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə hat , dɛn ziː ɪst diː klˈɛːklɪçstə ʊnt ˈʊnzˌɪnɪçstə ʃpˌiːleːrˈaɪ : 
miːɾ ɡˈɪŋən hˈʊndɜt vˈɪldə ɡədˈaŋkən mɪt hˈaɾtən tɾˈɪtən d??ç deːn kˈɔpf , ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən vˌ??dən plˈœtslɪç zoː vˈaɪt fɔn miːɾ vˈɛɡeːrˌykt , das ɪç ziː nˈuːɾ nɔx viː lˈaɾvən ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən nˈeːbəl dˈɛmɜn zˈɑː , das ɪç iːɾ ɡəkɾˈaɪʃ viː zˈʊmzən fɔn ɡɾˈɪlən hˈœɾtə ; 
ɪç ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən vˈɛlt ʊnt ɡəbˈoːt hˈɛɾʃənt ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡən ʃvatstˈiːrə , tˈiːf ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
ɪç vˈaɾt bəɡˈaɪstɜt ʊnt ʃtˈant pɾoːfˈeːtɪʃ ˈaʊf , ʊnt rˈiːf deːn flˈaɪʃmasən tsˈuː : » ˈoː iːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən ! 
iːɾ fɛɾblˈɛndətən ! mˈɛɾkt iːɾ dɛn nˈɪçt aʊf ˈɔørə nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt bədˈɛŋkt nˈɪçt , vˈas iːɾ zˈaɪt ? 
klˈʊmpən fɔn tˈoːtɜ ˈeːɾdə , diː ˌyːbɜ kˈ??tsəm vˈiːdɜ ɪn ʃtˈaʊp fɛɾvˈeːən ; 
dˌeːrən ˈandˌɛŋkən viː ʃˈatən fɔn vˈɔlkən foːrˈyːbɜflˌiːɡən ˈɔøɜ lˈeːbən fˈɛːɾt viː aɪn rˈaʊx dɑːhˈɪn ʊnt ˈɔøɜ rˈuːm ɪst ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ aɪn mˈyːsɪɡɜ ʃvˈɛtsɜ fɔn ɔøç ʃpɾˈɪçt ʊnt ɔøç fɛɾˈaxtət . 
ʊnt iːɾ ʃtˈeːt , als vˌɛn iːɾ ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl bəhˈɛɾʃtət ; 
duː hˈɛltst dɪç fyːɾ ɡˈɔt ʊnt bətˈɛst dɪç zˈɛlbɜ ˈan , vˌaɪl duː jˈɛmɜlˌɪçə fɛɾzˈeː ɡətsˈɪmɜt hast ! 
iːɾ vˌɛɾdət ʃtˈɛɾbən : ʃtˈɛɾbən ; 
diː fɛɾvˈeːzʊŋ ɛmpfˈɛŋt ɔøç ʊnt frˈɑːkt nˈɪçt nɑːx ˈɔørəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡənˈiː ! 
diː hˈʊndə vˈyːlən ˈaɪnst ˈɔørə ɡəbˈaɪnə ˈaʊs , ʊnt frˈɑːɡən nˈɪçt dˈaɾnax , ˌɔp das dɛɾzˈɛlbə kˈɔpf vɑːɾ , dɛɾ ˈaɪnst ʃtˈantsən ʃrˈiːp ! 
ˈoː ˈaɪtəlkˌaɪt , duː nˈɪçtsvyɾdˌɪçstɜ tˈaɪl dɛs mˈɛnʃən ! 
tˈiːrə ʊnt bˈɔømə zɪnt ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ , als diː fɛɾˈɛçtlɪçə zˈamlʊŋ fɔn ʃtˈaʊp , diː viːɾ mˈɛnʃ nˈɛnən ! 
« ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ vˈaɪtɜ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾˈaxtətə ziː zoː tˈiːf , das ɪç ziː mɪt deːn fˈyːsən hˌɛtə tsɛɾtɾˈeːtən kˈœnən , das ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt an ˌiːnən zˈɛlpst hˈiːlt , ziː tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
als ɪç tsʊm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɪç mɪç fɔn ˌiːrən ˈaɾmən fˈɛstɡəhˌaltən , man hˌatə mˌaɪnə vˈuːt ɡəfˈyɾçtət , ʊnt man ʃˈaftə deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən rˈeːdnɜ nɑːx hˈaʊzə . 
kˌœnt ɪç nˈuːɾ vˈɔɾtə fˈɪndən , ʊm diː fɛɾˈaxtʊŋ tsuː bətsˈaɪçnən , ɪn dɛɾ miːɾ ˈaləs ɛɾʃˈaɪnt , vˈas mˈɛnʃ hˈaɪst ! 
maɪn ˈaɾtst ɪst zˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt bəzˈɔɾkt , vˌaɪl ɛs zaɪn ɡəvˈɛɾbə mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔm vˈɛtɜ mɪt iːm ʃpɾˈɛçə , fˈɪndət ɛɾ mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə bədˈɛŋklɪçɜ , vɪl ɛs mɪç ˌɑːbɜ nˈiː mˈɛɾkən lˈasən , das ɛɾ mɪç fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɛɾklˈɛɾt . 
ɛɾ ɡˈiːpt miːɾ fˈiːlə kˈyːləndə mˈɪtəl ʊnt bəhˈandəlt mɪç viː ˌaɪnə tˈoːtə maʃˈiːnə , ˌɔb ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ zoː ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ ʃˈytəlt tsuː ˈalən mˌaɪnən fɛɾvˈɪɾtən ɡədˈaŋkən deːn kˈɔpf , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn ɡəfˈʊndən hat , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə bɪn ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçt dˈʊm ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃ bɪn . 
das ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt diː mˈɛnʃən zoː viː aɪn dˈɪkɜ nˈeːbəl ʊmɡˈeːbən kˌan , ˌaʊs deːm ziː nˈiː hɛrˈaʊstsuːʃrˌaɪtən fɛɾmˈøːɡən ! 
lˈɑːk ɛs nˈɪçt fɔn jˈuːɡənt aʊf viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ɪn mˈiːɾ , diː ɪç miːɾ zˈɛlpst mɪt ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən fɛɾdˈɛktə , ʊnt miːɾ lˈoːk , ɪç zˈaɪ frˈoː ? 
kˈyndɪçtə zɪç nˈɪçt ˈɔft dɛɾ ˈɪnɜstə dˈʊŋklə ɡənˈiːʊs d??ç ˌaɪnən tˈoːn ˈan , deːm ɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç maɪn ˈoːɾ fɛɾʃtˈɔpftə ? 
ɪç fɛɾʃtˈɛlə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt bɪn vˈɑːnzɪnˌɪç ! 
viː fɛɾnˈynftɪç diː mˈɛnʃən dɔx zɪnt ! 
ˈoː ɪç mˈuːs fˈɔɾt , fˈɔɾt , ɪç vɪl ɪn vˈɪldən vˈɛldɜn diː zˈeːlən zˈuːxən , diː mɪç mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːn , ɪç vɪl kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːn , diː mɪt miːɾ zˌympatiːzˈiːrən : 
ɛsɪst nˈuːɾ nˈɪçt mˈoːdə zoː tsuː dˈɛŋkən , viː ɪç , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˈaɪntɾˌɛːklɪç ɪst . 
ɪç ʃpˈiːlə mɪt deːn mˈɛnʃən , diː tsuː miːɾ kˈɔmən , viː mɪt bˈʊntən bˈɪldɜn . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ nˈɔølɪç diː mˈyːə , mɪç tsuː deːm dˈʊmən ɡəʃvˈɛtsə mˌaɪnəs ˈaɾtstəs hɛrˈʊntɜtsuːlˌasən ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən , ˌyːbɜ ˈanˌɛkdoːtən , diː ɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈɛçɜlˌɪç fˈant ; 
ɪç lˈiː iːm mˌaɪnə tsˈʊŋə tsʊm dɾˈaɪŋklɪŋən ʊnt ɛɾ fˈant , das ɪç mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn bˈɛsərə . 
mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , ʊnt ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːm nɑːx ˈʊnsrɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ aɪn zoː lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ nˈaxtsʊʃˌɪkən , das ɛɾ zɪç ɛɾblˈasənt ˈʊmzˌɑː , ʊnt vˈiːdɜ ˈalə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp . 
ɪç hɑːbə ˈeːeːdəm ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəkˈant , dɛɾ tˈaʊp , ʃtˈʊm ʊnt blˈɪnt vɑːɾ . 
kˈaɪnə zˈeːlə ʃˈiːn zɪç ɪn iːm tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ vˈaɪzəstə ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən . 
rˈoːzɑː hˈɛlt zɪç fyːɾ zˈeːɾ klˈuːk , ʊnt zˈiːt mɪç ˈɪmɜ mɪt mˈɪtlˌaɪt ˈan , ʊnt ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɛɾ zaɪn ; 
aɪn nˈaɾ , deːn jˈeːdɜ blˈɪk ˌaɪnəs mˈɛtçəns ɛnttsˈykt , dɛɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt , ˌeːpiːɡɾˈamə dɾˈɛksəlt ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈuːɾ fyːɾ aɪn dˈaŋkbɑːrəs lˈɛçəln fɛɾkˈaʊft ; 
dˈɛsən lˈeːbənslˌaʊf klˈaɪnə tsˈɪɾkəl zɪnt , diː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn nˈɔøəm dˈ??çlˌɔøft . 
vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪɾpt , vˌɪɾt iːm diː ʃˈɑːm ɡəvˈiːs am mˈaɪstən vˈeː tˈuːn , das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç fɛɾvˈeːzən mˈuːs . 
ɪç vˈoːnə jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən fˌɔɾ deːm tˈoːrə . 
viː aʊf dɛɾ zˈeː tɾˈaɪbən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈʊnɡəʃtˌyːm hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ deːm blˈaʊən ɡəvˈœlptən hˈɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ , dɛɾ dˈɔɾt ɡəbˈoːɡən viː aɪn ʃˈɪlt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm viːɾ ɡəvˈyɾmə viː ɡəfˈaŋənə mˈykən zˈʊmzən , ʊnt nˈɪçts zˈeːən ʊnt nˈɪçts kˈɛnən ʊnt fˈyːlən . 
ɪç mˈɑːk ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dˈɛŋkən ʊnt ɛɾzˈɪnən . 
ɛs ɡˈeːt aɪn ʃtˈ??m d??ç diː vˈœlbʊŋ ʊnt diː fˈɛɾnən vˈɛldɜ tsˈɪtɜn rˈaʊʃənt , diː zˈeː fˈyɾçtət zɪç ʊnt mˈ??məlt lˈaɪzə ʊnt fɛɾdɾˈɔsən , ɛs dˈɔnɜt fˈɛɾnɑːp ɪm hˈɪməl , als vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ ˈʊnˌaxtzɑːm deːn dˈɔnɜ tsuː frˈyː ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən lˈɛst . 
ɪç ʃrˈaɪbə baɪm hˈɛftɪçstən ɡəvˈɪtɜ . 
ɛs bɾˈaʊst mɪt hˈɑɡəl ʊnt rˈeːɡənɡˌysən ʊnt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ʊnt dˈɔnɜ ʃtˈɪmən zɪç , ʊnt ˌaɪnɜ zˈɪŋt deːm ˈandɜn deːn tˈoːbəndən vˈɛksəlɡˌeːzaŋ nˈɑːx . 
viː flˈiːəndə hˈeːrə jˈɑːɡən vˈɔlkən vˈɔlkən , ʊnt diː zˈɔnə flˈɪmɜt blˈaɪç aʊf fˈɛɾnən ˈɪnzəln , diː ɡˌants vˈaɪt vˈɛk viː ɡˈɔldənə kˈɪndɜjˌɑːrə ɪn dɛɾ ʃtˈ??mfɪnstɜnˌɪs dˈaʃteːən ; 
das mˈeːɾ ʃlˈɛːkt hˈoːə vˈoːɡən ʊnt dˈɔnɜt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tˈoːn . 
ɪç lˈaxə ʊnt vˈynʃə das vˈɛtɜ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ , ʊnt ʃrˈaɪə dˈatsvɪʃən ʊnt ʃˈɛltə deːn dˈɔnɜ fˈ??çtzɑːm : bɾˈaʊzə duː ʊnt ʃtˈyɾmə vˈɪɾbəlnt , ʊnt rˈaɪsə diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɪldə tsuːzˈamən , dɑːmˈɪt aɪn ˈandɾəs ɡəʃlˈɛçt ˌaʊs ˌiːrən rˈuːiːnən hɛɾfˈoːɾɡˌeːə ! ! 
diː ˈaltɛːklˌɪçkaɪt kˈœmt vˈiːdɜ , ʊnt das vˈɛtɜ flˈiːkt vˈaɪtɜ . 
viː ˌaɪnə rˈaɪzəndə kˈoːmøːdˌiːantˌɛntɾʊpə ʃpˈiːlən diː vˈɔlkən ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈeːɡənt nˈuːn daszˈɛlbə ʃˈaʊʃpiːl ; 
dˈɔɾt tsˈɪtɜn ˈandɾə mˈɛnʃən jˈɛtst , viː fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ fˈiːlə bˈeːptən ʊnt ˈaləs fɛɾflˈiːkt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət ʊnt kˈeːɾt vˈiːdɜ , ˈoːnə ˈapzˌɪçt ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ ɪç fˈyɾçtə mɪç dɛs nˈaxts nˌɪçt mˈeːɾ . 
als ɪç nˈɔølɪç alˈaɪn ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈant ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ deːn tsˈuːk dɛɾ tɾˈyːbən vˈɔlkən zˈɑː , ʊnt miːɾ ˈaləs viː mˈɛnʃənɡˌeːdaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən am hˈɪməl dɑːhˈɪntsˌoːk , als ɪç zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɪn dˈʊnstɡəʃtˌalt mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˌɔɾ miːɾ flˈiːɡən zˈɑː ʊnt ɪç tsuː rˈuːən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən vˈynʃtə dɑː dɾˈeːtə ɪç mɪç plˈœtslɪç lˈaɪzə ˈʊm , viː vˌɛn mɪç aɪn vˈɪnt ˈandɜs ʃtˈɛltə . 
ʊnt ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən zˈɑːsən ʃtˈɪl ʊnt ɪn mˈɛntəln ˈaɪnɡəhˌylt an mˌaɪnəm tˈɪʃə , ziː bəmˈɛɾktən mɪç nˈɪçt ʊnt ˈɑːsən mɪt deːn nˈaktən ɡəbˈɪsən fɔn deːn ʃpˈaɪzən , hˈaɪmlɪç rˈɛktən ziː diː dˈyrən tˈoːtənˌaɾmə ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɛndɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊm kˈaɪn ɡərˈɔøʃ tsuː mˈaxən , ʊnt nˈɪktən ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt deːn ʃˈɛːdəln . 
ɪç kˈantə ziː ˈalə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːrˈan . 
als ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəmˈɛɾktə ʊnt dɑːrˈan dˈaxtə , viː fˈiːlən kˈʊmɜ , viː fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs ɪç iːm ɡəmˈaxt hˌɛtə , mˈʊstə ɪç vˈaɪnən , das ɛɾ jˌɛtst zoː ˈapɡəhˌɛɾmt ʊnt jˈɛmɜlˌɪç ˈaʊszˌɑː , ʊnt fɛɾʃˈɛmt das nˈaktə ɡərˈɪpə mˈeːɾ fɛɾdˈɛktə als diː ˈandɜn . 
ziː hˈœɾtən mɪç ʃlˈʊxtsən ʊnt ɡˈɪŋən ʃtˈɪl , viː mɪt bˈøːzəm ɡəvˈɪsən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ dɔx zoː lˈaŋzɑːm ʊnt ɡəzˈɛtst , das ziː ɡlˈaʊbən mˈʊstən , ɪç hˌɛtə ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
vˌɛn viːɾ ˈoːnə ʃˈaʊdɜ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn mˈøːbəln zˈɪtsən , vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ʊns dɛn fˌɔɾ tˈoːtənɡˌeːrɪpən fˈyɾçtən ? 
ˌaʊs deːn knˈɔxən dɛɾ tˈiːrə ˈaɾbaɪtən zɪç diː mˈɛnʃən pˈʊts hɛrˈaʊs , ʊnt ɛntzˈɛtsən zɪç fˌɔɾ deːn nˈɛːɜ fɛɾvˈantən ɡəbˈaɪnən . 
ɪç d??çʃtɾˈɪç nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən mˈɪtɜnˌaxt das tˈoːtə ɡəfˈɪldə , ʊnt rˈiːf ˈalə ɡəʃpˈeːnstɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç . 
ɪç rˈiːf ɛs ɪn ˈalə vˈɪndə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt nˈɪçt ɡəhˈœɾt . 
diː ɡlˈɔkən ʃlˈuːɡən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt ʃpɾˈɑːxən zoː lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç viː bˈeːtəndə pɾˈiːstɜ ; 
vˈɛldɜ ʊnt vˈɪndə zˈaŋən ɡɾˈabɡeːzˌaŋ , ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪtən ˈaləm , vˈas dɑː lˈeːpt , deːn ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçən tˈoːt , ˌɑːbɜ ˈalə ɡəʃˈœpfə ʃlˈiːfən fˈɛst ʊnt hˈœɾtən nˈɪçts dɑːfˈɔn , dɛɾ mˈɔnt zˈɑː vˈaɪnənt ɪn diː fɛɾʃlˈaɪɜtə vˈɛlt hɪnˈaɪn ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts mˈeːɾ , das mɪç ɛntzˈɛtst ; 
ʊnt das mˈaxt mɪç bətɾˈyːpt . 
dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst kˌan ˈalə iːdˈeːən zˈeːɾ ʃnˈɛl ɛɾʃˈœpfən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈasən kˌan . 
ɛɾ hat viː aɪn mˌoːnoːkˈɔɾt nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə tˈøːnə . 
lˈeːbə vˈoːl , vˌɛn ɛs ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt mˈøːklɪç ɪst ; zˈaɪ rˈɛçt ɡlˈyklɪç , mˈɑːk ɪç nˈɪçt hɪntsˈuːfˌyːɡən , vˌaɪl ɛs kˈaɪn ɡlˈyk ɡˈiːpt , als tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das duː deːn tˈoːt fˈyɾçtəst . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft hˈaɪmlɪçə fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt ɡɾˈɛːslɪçə ʃpɾˈyçə fɛɾzˈuːxt , ʊm diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm mɪç hˈeːɾ ɪn ˈandɾə tsuː fɛɾvˈandəln . 
ˌɑːbɜ nɔx hat zɪç miːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛnthˈylt , nɔx hat diː natˈuːɾ nˈɪçt mˌaɪnən bətsˈaʊbərˌʊŋən ɡəˈantvɔɾtət : 
ɛsɪst ɡɾˈɛːslɪç , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː lˈɛɾnən , ʊnt kˈaɪnə nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː mˈaxən , ɪç mˈuːs fˈɔɾt ɪn diː vˈɪldnɪsə dɛɾ ˈɑpənˌiːnən ʊnt pˈyːrənˌɛːən hɪnˈaɪn ˌoːdɜ ˌaɪnən nɔx kˈyɾtsɜn vˈeːɡ ɪn das kˈaltə vˈyɾmɛɾfˌɔlə ɡɾˈɑːp . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
diː klˈaɪnən bˈɪtɜkˌaɪtən ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə hɑːbə ɪç rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das ziː ɪm ɡˈantsən rˈɛçt hˌɑːbən mˈøːɡən . 
dɛɾ ʃˈɛɾts ˌaɪnəs frˈɔøndəs kˌan aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə bəlˈaɪdɪɡən . 
bˈaldɜ hat mˈɪtən ɪn deːn ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnəs vˈɑːnzɪns ˌaɪnən bɾˈiːf an mɪç ɡəʃrˈiːbən , ɪn deːm miːɾ mˈançə iːdˈeːən dˈʊnkəl zɪnt ; 
ɛɾ ɪst ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnɜ hˈaɪlʊŋ nˈɑːə , ˌoːdɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ kɾˈaŋk als jeː . 
vˈas ɪç ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə fɛɾʃtˈandən hɑːbə , hat mɪç bətɾˈyːpt . 
lˈasən ziː dɔx jˈɑː ˈɛtvɑːs ˈaxt aʊf iːn ɡˈeːbən , ɛɾ ʃˈaɪnt diː iːdˈeː tsuː hˈɑːbən , zɪç fɔn nˈeːapəl tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ ɡəvˈɪnt frˈaɪlɪç vˈeːnɪç , vˌɛn man iːm das lˈeːbən ɛɾhˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə miːɾ lˈaɪt ʊm iːn tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ɡˌants tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋə . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈeːapəl . 
bˈaldɜ ɪst fˈɔɾt , nˈiːmant vˈaɪs voːhˈiːn . 
ˌɔb ɛɾ ɛntflˈoːən ɪst , ˌɔb ɛɾ zɪç ɛɾmˈɔɾdət hat , ˈaləs ɪst ˈʊnɡəvˌiːs . 
ɛɾ ɪst ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən tsuːvˌaɪlən bɪs aʊf diː hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ɡəkˈɔmən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈɛmdən hat ɛɾ nˈɔølɪç ˈalə mɪt deːn fɛɾˈɛçtlɪçstən rˈeːdən bəʃˈɪmpft , ɡəʃmˈɛːt ʊnt ˈɛntlɪç bəvˈʊstloːs mɪt deːm mˈɛsɜ nɑːx ˌiːnən ɡəʃtˈɔxən . 
ɛɾ ɪst tsuː bəklˈɑːɡən , zaɪn tˈoːt vˈɛːrə ɡəvˈɪn fyːɾ ˈiːn . 
ɡɾˈyːsən ziː biːˈankɑː ʊnt ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən ʃˈøːnən frˈɔøndɪnən fɔn mˈiːɾ , nˈuːɾ kˈaɪnə fɔn deːn ʃpɾˈøːdən tˈuːɡənthˌaftən , diː ʊns zoː ˈɔft tsuːɾ lˈast ɡəfˈalən zɪnt . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , ʊnt zˈuːxən ziː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
duː vˈʊndɜst dɪç ɡəvˈiːs ˌyːbɜ dˌiːzən bɾˈiːf , bəzˈɔndɜs vˌɛn duː bəmˈɛɾkst , fɔn vˌoː ɛɾ datˈiːɾt ɪst . 
vˈʊndɾə ɪç mɪç dɔx zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ , ɪç kˌan ɛs diːɾ ˈalzoː nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən . 
duː hast mɪç nˈuːn ɡəvˈiːs ʃpˈɛːtəstəns ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɪn lˈɔndoːn fɛɾmˈuːtət ; 
ˌaʊx ɪç zˈɛlpst vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç mˈɔɾɡən dˈɔɾt zaɪn vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn zˈɪts ɪç plˈœtslɪç hˈiːɾ aʊf bˈ??toːns ɡˈuːt ʊnt fˈaŋə ˌaɪnən bɾˈiːf an dɪç ˈan , dɛɾ ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː ɛs ɡəkˈɔmən , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən , das duː mɪç nˈuːn ˈeːəstəns zˈeːən vˌɪɾst , ɛnthˈaltən zˌɔl . 
diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , mˈɔɾtiːmɜ , mˈɑːkst duː miːɾ ɛɾlˈasən . 
ɪn ɡlˈasɡoːf zˈɑːs ɪç vˈɔxənlˌaŋ ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ˈaltən ˈɔnkəls , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɪç diː tsˈaɪt hˈɪnbɾɪŋən zˌɔltə . 
viː viːɾ ʊns fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən ! 
ɪç dˈaxtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an eːmˈiːlɪən ʊnt an diː tsuːkˈʊnft . 
man vɔltə mɪç ɡˈɛɾn lˈʊstɪç hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˈalə eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt fɛɾlˈoːrən , ʊnt vɑːɾ dˈʊm ʊnt ɡəfˈyːloːs ; 
zˈɛlpst dɛɾ vˈaɪn kˈɔntə nˈuːɾ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə miːnˈuːtən mˌaɪnə frˈoːə lˈaʊnə tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
lˈaŋeːvˌaɪlə ɪst ɡəvˈiːs diː kvˈɑːl dɛɾ hˈœlə , dɛn bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ; 
diː ʃmˈɛɾtsən dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ zˈeːlə bəʃˈɛftɪɡən dɔx deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈɪŋt dɔx diː tsˈaɪt mɪt klˈɑːɡən hɪnvˈɛk , ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːl ʃtˈyɾməndɜ iːdˈeːən fɛɾflˈiːɡən diː ʃtˈʊndən ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt : ˌɑːbɜ zoː viː ɪç dˈɑzɪtsən ʊnt diː nˈɛːɡəl bətɾˈaxtən , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːn , ʊm zɪç vˈiːdɜ hɪntsˈuːzˌɛtsən , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən rˈaɪbən , ʊm zɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈɪnən , man vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt voːrˈaʊf ; 
dan vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən , ʊm zɪç nˈaxhɜ tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ aʊfs zˈoːfɑː vˈɛɾfən tsuː kˈœnən ˈax , mˈɔɾtiːmɜ , nˈɛnə miːɾ ˌaɪnə pˈaɪn , diː dˌiːzəm kɾˈɛpzə ɡlˈaɪçkɛːmə , dɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː tsˈaɪt fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt vˌoː man miːnˈuːtə fˌɔɾ miːnˈuːtə mˈɪst , vˌoː diː tˈɑːɡə zoː lˈaŋ ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndən zoː fˈiːl zɪnt , ʊnt man dan nɔx nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊsrˌʊft : » maɪn ɡˈɔt , viː flˈyçtɪç ɪst diː tsˈaɪt ! 
vˌoː zɪnt dɛn dˌiːzə fˈiːɾ vˈɔxən ɡəblˈiːbən ? « 
ˈɔft ˈɛɾɡɜtə ɪç mɪç , das ɪç nɔx ɪn ʃˈɔtlant vɑːɾ , ʊnt mˈaxtə dɔx nˈɪçt diː klˈaɪnstən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ; 
ɪç fˈyːɾtə mɪt mˌaɪnən fɛɾvˈantən das ˈeːlɛndəstə ʊnt plˈatəstə lˈeːbən fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
aɪn fˈiːhfɜkˌɔøfɜ ɡənˈiːst ɛs aʊf ˌaɪnə ɡəzˈʊndərə ˈɑːɾt ; 
jˈɑː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃˈatənʃpˌiːl fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfə tsʊm ˈandɜn vˈandɜt ʊnt ɪn jˈeːdəm zˌaɪnə ˈeːlɛndən ʃpˈɛːsə viːdɜhˈɔlt , bəʃˈɛftɪçt zɪç ɡˈaɪstɾaɪçɜ , als ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən ˈʊnɛɾmˌeːslɪç lˈaŋən tsˈaɪt ɡətˈɑːn hɑːbə . 
maɪn blˈuːt vɑːɾ zoː tɾˈɛːɡə ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃ , das ɪç mˈançmɑːl mˌaɪnə fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən diː tˈɪʃɛkə ʃlˈuːk , ʊm miːɾ nˈuːɾ ʃmˈɛɾts tsuː mˈaxən , mɪç tsuː ˈɛɾɡɜn ʊnt tsuː ɛɾhˈɪtsən , dɛn nˈɪçts ɪst vˈɪdɾɪɡɜ , als vˌɛn ɪn dɛɾ zˈanduːɾ ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs zoː rˈɛçt ɡəmˈax aɪn tɾˈɔpfən nɑːx deːm ˈandɜn lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈapmˌɪst , jeː mˈeːɾ diː ʃtɾˈøːmə dɛs blˈuːts dˈ??çaɪnˌandɜrˌaʊʃən , ʊnt frˈaɪlɪç diː maʃˈiːnə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈapnˌʊtsən , ʊm zoː hˈɛlɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ lˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ 
ɪç vˈynʃtə ˈɔft ɪn ɡlˈasɡoːv mɪt zˈeːnzuːxt , das aɪn ɡətsˈɛŋk ˌoːdɜ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ aʊf dɛɾ ɡˈasə fˈoːɾfˌalən mˈœçtə , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˌɛtə , vˈoːfyːɾ ɪç mɪç ˌɪntərɛsˈiːrən kˈœntə ; 
ɛs vˈaɾt miːɾ am ˈɛndə vˈɪçtɪç , vˌɛn dɛɾ dˈɪkə mˈan ɪm bənˈaxbaɾtən hˈaʊzə ˌaɪnən ˈandɜn rˈɔk als ɡəvˈøːnlɪç tɾˈuːk . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç nɔx jˌɛtst dˌiːzəs lˈeːbəns , zoː kvˈalfɔl ʊnt lˈaŋzɑːm , zoː ʃlˈaɪçənt ʊnt dɔx zoː ˈoːnə rˈuːə , viː ˌaɪnə ʃnˈɛkə lˈeːbən mˈuːs , diː baɪ ˌiːrən vˈandərˌʊŋən iːɾ ʃˈɑlənhˌaʊs fɛɾlˈoːrən hat , ʊnt ɛs ɪm hˈaɪsən zˈɔnənʃˌaɪn vˈiːdɜ zˈuːxt . 
ˈɛntlɪç dˈaxt ɪç an dɪç ʊnt an lˈɔndoːn , an diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dˈɔɾt , an ˈalə diː fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə , diː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyːrən kˈœntən : ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə ɛs ɡəvˈaltzɑːm , vˌɛn miːɾ ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt mˈançmɑːl lˈaŋvˌaɪlɪç fˈoːɾkˌɔmən vɔltə . 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç kˈ??ts , nˈɑːm fɔn ˈalən mˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt , zˈɛtstə mɪç tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt rˈɪt mɪt frˈɪʃəm lˈeːbən ɛɾfˈylt dɑːfˈɔn . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ , jeː mˈeːɾ mˈaɪlən 
ɪç aʊf ˈɛŋlɪʃəm bˈoːdən tsuːrˈyklˌeːktə . 
ˈaɪ ! dˈaxt ɪç , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ! 
ʊnt bəʃlˈoːs dˈɪçt fˌɔɾ bˈɔndliː foːrˈyːbɜtsuːrˌaɪtən , ˌɑːbɜ jˈɑː nˈiːmant dɑː tsuː bəzˈuːxən ; 
ɛs kˈœnə dɔx fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ zaɪn , das ɪç eːmˈiːlɪən d??ç das ɡaɾtˈɛntoːɾ ɛɾblˈɪktə . 
ɪç mˈaxtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən plˈɑːn , viː ɪç mɪç nˈeːmən vˈyɾdə , vˌɛn diːs dɛɾ fˈal zaɪn zˌɔltə , dɛn ɪç hˈantlˌeː zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , ʊnt hɑːbə mɪç fɔn jˈeːɜ bˈɛsɜ dɑːbˈaɪ bəfˈʊndən ; 
dɛn mˌaɪnə dˈymstən ʃtɾˈaɪçə vɑːrən ˈɪmɜ diː , diː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən , rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡən plˈɑːn ɛntʃtˈandən . 
ɪç rˈɪt zoː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft hˈɪn ʊnt nˈɛːɜtə mɪç deːm lˈanthˌaʊzə bˈ??toːns frˈyːɜ als ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ tsuː fˈuːs frˈɑːkt mɪç plˈœtslɪç , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx bˈɔndliː ɡˈeːə , ɛɾ zˈaɪ bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ʃtˈat ɡəfˈɑːrən ʊnt hɑːbə zɪç nˈuːn fɛɾˈɪɾt . 
ɪç fˈyːɾtə iːn aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt rˈɪt ɡədˈankənfˌɔl nˌeːbən iːm hˈɪn . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt deːn jˈʊŋən bˈ??toːn aʊf ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk bəzˈuːxən dˈyɾfən ? 
zˈɑːkt ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
am ˈɛndə zˈiːt mɪç zˈɛlpst dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɛɾn . 
ʊnt kˈœntə mɪç nˈɪçt jˈeːmant fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ d??ç das dˈɔɾf rˈaɪtən zˈeːn , ˌeːmiːlˈiː ɛs ɛɾfˈɑːrən ʊnt fyːɾ diː ɡɾˈœstə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊslˌeːɡən ? 
ɪç kˈœntə ˌyːbɜdiːz tsʊm ˈaltən zˈɑːɡən , das ɪç dˈɛsveːɡən ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmvˌeːk ɡənˈɔmən hˌɛtə , ʊm deːn bˈoːtən , dɛɾ iːn ʃpɾˈɛçən vɔltə , ɡəvˈiːs ʊnt zˈɪçɜ nɑːx bˈɔndliː tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈax ɪç hˌatə nɔx hˈʊndɜt ˈandɾə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , tˈaʊzənt ʃtˈɪmən ɪn mˈiːɾ , diː ˈalə lˈaʊt rˈiːfən : ɪç zˌɔlə ʊnt mˈysə ɪm ʃlˈɔsə ˈapʃtˌaɪɡən ! 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə , dɛn vˈas tˈuːt man nˈɪçt ˈaləs , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈɛɾməns lˈɔstsuːvɜdən ? 
ɪç ʃpɾˈɑːx deːn jˈʊŋən bˈ??toːn , deːn fˈɑːtɜ ʊnt eːmˈiːlɪən . 
ziː ɪst dɔx zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt zoː ɡˈuːt , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ! 
ɪst ɛs hˈiːɾ zˈyndə , vˌɛn man vˈynʃt ? 
ˈalə fˈeːdɜn mˌaɪnəs vˈeːzəns hˌɑːbən nˈɔøə ʃpˈanŋkɾaft ɛɾhˈaltən , ɪç dˈɛŋkə mɪt ʃrˈɛkən an mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ʃˈɔtlant . 
hˈiːɾ lˈeːp ɪç dˈɔx , nɔx hˈɑːp ɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ɡəɡˈɛːnt ; 
diː ʃtˈʊndən fɛɾflˈiːɡən miːɾ viː miːnˈuːtən , ʊnt ɪç ɛɾˈɔpɾə aɪn lˈɛçəln , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk nɑːx deːm ˈandɜn fɔn eːmˈiːlɪən ! 
ˈeːduːˌaɾt hat miːɾ zˈɛltzɑːmə zˈaxən fɔn loːvˈɛl ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ mˈuːs zɪç zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən ; 
ɪndˈɛs ɪç ɡˈeːbə aʊf dˌiːzə ˈɛndərˌʊŋən nˈɪçt fˈiːl ; 
jeː mˈeːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌyːbɜtɾˈaɪpt , ʊm zoː ˈeːɜ kˌan ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən tˈɔɾhaɪt tsuːrˈykkˌɔmən . 
ʊnt ɪst ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn tˈoːɾ ɡəvˈeːzən ? 
dˈɑmɑːls ɡlˈaʊpt ɪç ɛs ; 
jˌɛtst ɡlˈaʊp ɪç , das ɪç iːn fɛɾkˈant hɑːbə . 
ˌeːmiːlˈiː ʃˈaɪnt zˈeːɾ aʊf zɪç ˈaxtsuːɡˌeːbən ; 
ɪç kˌan mˈançmɑːl nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , ˌɔp dˌiːzə kˈɛltə ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɛɾtsvˈʊŋən ˌoːdɜ nɑːtˈyːɾlɪç ɪst . 
ʃrˈaɪbə miːɾ jˈɑː , dɛn zˈɔnst hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnən fˈoːɾvˌant lˈɛŋɜ hiːɾtsˈʊblaɪbən , als ɪç zˌɔltə , vˌaɪl ɪç dan nɔx aʊf dˌaɪnən bɾˈiːf vˈaɾtən vˈyɾdə . 
ˈeːduːˌaɾt lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən ; 
ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , hˈɛɾtsənsɡˌuːtɜ mˈɛnʃ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst vˈiːdɜ ɡˌants frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ plˈœtslɪç frˈɛmdə , ˈapvˌɛksəlnt viː hˈɛɾpstvɛtɜ ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn dˌiːzə ɡəzˈɪçtɜ baɪ mˈeːrərən rˈaɪçən lˈɔøtən ɡəfˈʊndən , ziː zˈɛtsən mɪç lˈaɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt ˈantvɔɾtə bˈalt . 
mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt lˈɔndoːn . 
vˌɛn duː nˈɔx nˈɪçt bˈalt dɛs zˈɛltzɑːmən hɛrˈʊmtɾˌaɪbəns ˌyːbɜdɾˈysɪç bɪst , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn diːɾ dˈɛŋkən zˌɔl . 
mˈançəs ʃtˈɪmt mɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ ; 
dɛɾ ˈaltə mˈeːluːn ɪst ɪn pˈɑrɪs an ˌaɪnɜ ˈaʊstsˌeːrʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən , diː kˈɔmtɛsə mɪt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ɛntlˈaʊfən , nˈiːmant vˈaɪs voːhˈiːn . 
das zoː fˈiːlə fɔn deːn lˈɔøtən , diː ɪç ɡəkˈant hɑːbə , ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən zɪnt ! 
das zɪç ʃˌoːn zoː mˈançə deːm fɛɾdˈɛɾbən ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən ! 
vˈas ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs dˈɪŋ ʊm das , vˈas man ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊsbˌɪldʊŋ nˈɛnt . 
ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən ɪst ɛs nˈuːɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
viː vˈaɪzə hɑːbə ɪç mɪç zoː ˈɔft ɪn mˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə ɡəfˈyːlt , das ɪç mɪç ˌyːbɜ mˈançə nˈaɾhaɪtən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ɛɾhˈɑːbən fˈyːltə : ʊnt jˌɛtst rˈykən miːɾ mˈançə dɛɾ tˈɔɾhaɪtən zoː nˈɑːə , das ziː zɪç , vˌɛn das fɛɾhˈɛltnɪs zoː fˈɔɾtʃraɪtət , bˈalt mɪt mˌaɪnəm ˈɪnɜstən zˈɛlpst fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən . 
duː vˌɪɾst bəmˈɛɾkən , das ɪç hˈiːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː amˈɑlɪən ʃpɾˈɛçə . 
ˌaɪnə lˈiːbə , diː fɪlˈaɪçt nɔx ɡlˈyːəndɜ ɪst , als diː , mɪt dɛɾ loːvˈɛl ziː ˈaɪnst bəɡlˈyktə . 
ɛɾ hat ziː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt fˈyːlt zɪç ɡɾˈøːsɜ ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt fˈyːlə mɪç ˈɛdlɜ . 
ziː ɪst miːɾ vˈaɪt ɛɾɡˈeːbənɜ als ˈeːeːmˌɑːls , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt , das ziː fyːɾ mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈaxtʊŋ , ˌaɪnə fˈiːl tsuː ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˈaxtʊŋ ɛmpfˈɪndət . 
ˈalə ɡəfˈyːlə , diː ɪç iːɾ tsˈaɪɡə , hˈɛlt ziː nˈuːɾ fyːɾ ʃpˈiːlə mˌaɪnəs vˈɪtsəs , ʊnt ziː bəhˈɛlt zɪç dɑːhˈɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt . 
ˌaʊx ziː hat deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən vˈɪliːˌɑːm ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən ; 
nˈuːɾ zˈeː ɪç , viː tsuːvˌaɪlən diː ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxən , ʊnt ziː dan mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ plˈœtslɪç fˈɑːdə ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɪndət . 
diː zˈeːlən zɪnt fˈiːl vˈɛɾt , diː zɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants dɛɾ mˈoːdə ʊnt dɛɾ zˈoːɡənˌantən lˈeːbənzˌaɾt tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ziː zɪnt zˈeːɾ zˈɛltən , ʊnt man zˌɔltə ziː dɑːrˈʊm kˈœstlɪç ˈaxtən . 
ɡɾˈyːsə ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn , ʊnt kˈɔmə bˈalt nɑːx lˈɔndoːn . 
dɛɾ bˈɑroːn bˈ??toːn an deːn ˌadvoːkˈɑːtən jˈakzoːn bˈɔndliː . 
ɪç bɪn ˈeːf . 
vˈoːlˌɛdlən fyːɾ diː nˈaxrɪçtən , diː miːɾ diːzˈɛlbən d??ç deːn jˈʊŋən fˈɛntoːn hˌɑːbən tsuːkˈɔmən lˈasən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾbˈʊndən . 
ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ ʊnt ˌyːbɜ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən bəʃˈɛftɪçt zɪnt ; 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən fɔn nˈɔøəm diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌiːrə bəmˈyːʊŋən nˈuːn bˈalt zˈɪçtbɑːrərə fˈɔlɡən hˈɑːbən vˌɛɾdən , diː bɪs jˌɛtst aɪn ˈʊnɡˌynstɪɡɜ tsuːfˈal ˈɪmɜ nɔx tsuːrˈykɡəhˌaltən hat . 
ˈaɪlən ziː ˈɑːbɜ , dɑːmˈɪt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən nˈɪçt ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈɔfnʊŋən blˈaɪbən , dɑːmˈɪt ɪç ˈɛntlɪç ˈaʊfhˌøːrə , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈiːdɜ mˌaɪnən ɡənˈuːs aʊf fˈiːlə tˈɑːɡə ˈaʊftsuːʃˌiːbən . 
ɪç bɪn ˈalt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː fyːɾ hˈɔfnʊŋən ɡəmˈaxt , viː dɛɾ jˈyŋərə mˈan ; 
diː ˈʊnɛntʃˌiːdənhˌaɪt ˈɛŋstɪçt mɪç , ʊnt jeː ɡəvˈɪsɜ ɪç mˌaɪnɜ zˈaxə tsuː zaɪn ɡlˈaʊbə , ʊm zoː mˈeːɾ ˈaɪnvˌyɾfə ʊnt tsvˈaɪfəl fˈalən miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn : ˈaləs diːs bəʃˈɛftɪçt mˌaɪnə zˈeːlə tsuː zˈeːɾ , ʊnt mˈaxt ziː ˈʊnrˌuːɪç . 
das ˈaltɜ kˌan dˌiːzə vˈoːɡən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪn rˈuːə lˈeːɡən , als dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən vˈyɾdə mɪç dˌiːzɜ pɾoːtsˈeːs bəʃˈɛftɪçt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜhˈaltən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˌan ɪç nˈuːɾ ɪn deːm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt ˌaɪnən frˈɔødɪɡən moːmˈɛnt ɛɾblˈɪkən . 
ziː zˈeːən , viː fˈɛst ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtɾˈaʊə , das zɪç ˈaləs tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ɛntʃˈaɪdən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ziː zˈeːn ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , viː nˈøːtɪç ɛsɪst , das ziː mˌaɪnən bəzˈɔɾɡnɪsən zoː frˈyː als mˈøːklɪç aɪn tsˈiːl zˈɛtsən . 
dɛn ɪç fˈɪndə ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt bˈɪlɪç , das ziː ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə d??ç ˈaʊfʃˌuːp ʊnt fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾlˈɛŋɜn ʊnt mˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt fɛɾmˈeːrən vɔlən . 
ziː ɡlˈaʊbən , das ɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˌiːnən ˌɛksɪstˈiːrə , baɪ dɛɾ ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ ʃvˈɛçən nɑːx deːm ˈandɜn fyːɾ zɪç ɛrˈoːbɜn kˈœnən . 
ɪç fˈɪndə an dˌiːzɜ klˈʊkhaɪt nˈɪçts tsuː tˈɑdəln , zˈɔndɜn ziː ɪst lˈoːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt dɛɾ ɪst aɪn tˈoːɾ , dɛɾ ɪn deːm fɛɾvˈɔrənən vˈɛksəl dɛs lˈeːbəns nˈɪçt diː viːdɜkˈeːrəndə flˈuːt ɡəʃˈɪkt bənˈʊtst , ʊm zaɪn fˈɑːɾtsɔøk flˈɔttsuːmˌaxən . 
ziː zˈeːən , viː zˈeːɾ ɪç ˌiːrən fɛɾʃtˈant ʃˈɛtsə ; 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das ˌiːrə klˈʊkhaɪt baɪ miːɾ ˈʊnnˌyts ɪst , dɛɾ ɪç mɪç ˌiːnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾbˈʊndən ɛɾkˈɛnə , vˌɛn dɛɾ pɾoːtsˈeːs ˌaʊx mˈɔɾɡən ɡəˈɛndɪçt ɪst , ʊnt dɛɾ ɪç ziː ɡɾˈɑːdə ˈeːbənzˌoː bəlˈoːnən vˈyɾdə , als vˌɛn das ˈɛnd??tˌaɪl nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnd??ç fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˈyɾdə . 
ziː kˌœnən aʊf diː ˈɑːɾt ˈalə ˌɪntərˈɛsən , diː ziː ɡəvˈɪnən vɔlən , aʊf ˌaɪnə vˈaɪt ʃnˈɛlərə ʊnt ɛntʃˈiːdənərə ˈɑːɾt tsuːzˈaməntsˌiːn , als vˌɛn ziː aʊf aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ʃpˈɑːrən ˈaʊsɡˌɪŋən , das am ˈɛndə dɛn dɔx ˈʊnɡəvˌiːs zaɪn dˈyɾftə . 
fyːɾ ˌiːrə zˈɔɾkfalt miːɾ deːn jˈʊŋən fˈɛntoːn tsuː ʃˈɪkən , mˈuːs ɪç ˌiːnən dˈaŋk zˈɑːɡən ; 
nˈuːɾ ɡəʃtˈeːə ɪç ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç , das ɪç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈapɡəzˌantʃaft nˈɪçt ˈaɪnɡəzˌeːən hɑːbə . 
dˈ??ftən ziː ˈalə dˌiːzə nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bədˈɔøtəndən nˈaxrɪçtən kˈaɪnɜ pˈɔst fɛɾtɾˈaʊən ? 
ɪn dˌiːzəm fˈalə tɾˈaɪbən ziː diː bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt tsuː vˈaɪt , ʊnt kˈaɪn mˈan hˈandəlt ɡˈuːt ʊnt rˈɪçtɪç , vˌɛn ɛɾ ˈɛŋstlɪç hˈandəlt . 
ziː dˈyɾfən ˈalzoː nˈuːɾ kˈynftɪç dɾˈaɪstɜ fɛɾfˈɑːrən , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən mˈɪtvˌɪsɜ ˌʊnzɜs ɡəhˈaɪmnɪsəs ɛɾʃˈafən , dɛɾ ʊns bˈaɪdən aʊf jˈeːdən fˈal tsuːɾ lˈast fˈɛlt . 
vˈeːnɪçstəns kˈɔmt ɛs mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə zoː fˈɔɾ , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ˌaʊx ziː vˌɛɾdən miːɾ dɑːrˈɪn fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡˈeːbən , dɛn jˈeːdɜ ˈandɾə , als ɪç , vˈyɾdə dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrɜ hˈant ʃtˈeːn , ʊnt ˌaɪnəm zoː bˈɪlɪɡən mˈanə , viː ziː , mˈuːs ɛs vˈeː tˈuːn , vˌɛn man ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən zˈoːlçən ɡədˈaŋkən fɔn iːm hˈeːɡən kˈœntə . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnən fˈal ˈaphˌaltən lˈasən , zoː tsuː hˈandəln , viː ɪç miːɾ tsuː hˈandəln fˈoːɾɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən ˌyːbɜ deːn zˈats ɡəʃtɾˈɪtən , das ɛs zoː ɡˈuːt viː ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ˌaɪnəm mˈanə , deːm zˌaɪnə plˈɑːnə ˈɛɾnst zɪnt , das klˈaɪnstə ˌoːdɜ das ɡɾˈœstə ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾtʃafən , ˌoːdɜ zˈɛlpst tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə bɾˈaʊxən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈançən mˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈafən ɡəʃlˈɑːɡən ; 
dɛn nˈɪçts ɪst deːm mˈanə fɔn kˈɔpf ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , als tsuː zˈeːn , viː jˈeːdɜ nɑːx deːn fˈɛːdən ɡɾˈaɪfən vɪl , an deːnən ɛɾ reːɡˈiːɾt vˌɪɾt ; 
ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ziː ˈalə dˈ??çtsuːʃnˌaɪdən , zoː das dan dɛɾ mˈɛnʃ frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtɡeːt . 
ˈeːf . 
vˈoːlˌɛdlən zɪnt miːɾ ˌaʊx nɔx deːn lˈɛtstən mˌaɪnɜ bɾˈiːfə ʃˈʊldɪç , deːn ziː miːɾ nɑːx ˌʊnzɜm ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən zˈɔɡlaɪç hˌɛtən tsuːrˈykʃˌɪkən zˌɔlən . 
ziː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç ziː an dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɛɾˈɪnɜt hɑːbə , ˈeːbənzˌoː , das ɪç ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm zoː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bɾˈiːfə tsuːɾ lˈast ɡəfˈalən bɪn . 
diː tsˈaɪt ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəʃˈɛftsmanəs ɪst ˈeːdəl ʊnt fˈast ˈʊnbətsˌɑːlbɑːɾ ; 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , vˌɛn ɪç ˌiːrə bˈɛsərə ɡədˈaŋkən mɪt mˌaɪnən ʃlˈɛçtən ˌʊntɜbɾˈɔxən hɑːbə ; 
zˌɔltə ɪç ˌɑːbɜ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌiːrən ˈaɪfɜ fɔn nˈɔøəm tsuːɾ bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛs pɾoːtsˈɛsəs ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌɔørən , zoː hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə baɪ dˌiːzəm klˈaɪnən ʃtˈɪlstandə ɡəvˈɔnən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ bɪn ɪç rˈoːzɑː an andɾˈeːɑː kˈoːziːmˌoː rˈoːm . 
dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst ˌaʊx fɔlkˈɔmən diː mˈaɪnɪɡə . 
ɪç fˈɪndə ɛs zoː vˈɑːɾ , vˈas duː ɪn dˌaɪnəm nˈɔølɪçən bɾˈiːfə zˈɑːkst , ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ ʊnt vˈiːdɜ zoː lˈaɪçt , diː zˈeːlən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː bəhˈɛɾʃən , vˌɛn man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs diː fˈɛːɪçkˌaɪt bəzˈɪtst , zɪç ɪn diː ɡəzˈɪnʊŋən ˈandərɜ tsuː fɛɾzˈɛtsən , ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt dan fˈasʊŋ ʊnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt ɡənˈuːk tsuː bəhˈaltən , ʊm ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːnən zaɪn ˈaɪɡnəs zˈɛlpst dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
zoː viː diː ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ ɪn kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən tsˈaɪçən bəʃtˈeːt , ʊnt jˈeːdɜmˌan dɔx mɪt deːm ˈandɜn ʃpɾˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , das jˈeːnɜ d??ç zˌaɪnə vˈɔɾtə fɪlˈaɪçt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf zoː bəkˈœmt , viː ɛɾ ɛs vˈynʃt : ˈeːbənzˌoː zˌɔltə ˈalɜ ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ bəʃˈafən zaɪn . 
ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt deːm frˈantsoːzən frantsˈøːzɪʃ ʊnt mɪt deːm iːtˈɑːlɪənɜ zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ; 
ˈeːbənzˌoː rˈeːdə ɪç mɪt jˈeːdɜmˌan nˈuːɾ diː mˈaɪnʊŋən , diː ɛɾ fɛɾʃtˈeːt , das hˈaɪst , diː ɪç iːm tsuːtɾˈaʊə ; 
ɪç zˈuːxə mɪç zˈɛlpst iːm nˈiːmɑːls ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən , zˈɔndɜn ɪç lˈɔkə zˌaɪnə zˈeːlə ˈalɡəmˌax ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt ɡˈeːbə iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɔɾtə ˈandɜs ɡəvˈant ɪns ˈoːɾ tsuːrˈyk . 
vˈɛlçə ɡəzˈɪnʊŋən ʃtˈeːən dan ɪn ʊns zoː fˈɛst ʊnt hˈɛl , ʊm ziː frˈɛmdən ɡəmˈyːtɜn ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən ? 
ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ fˈal zaɪn kˈœntə , vˌoː fˈɪndə ɪç bɾˈykən , ʊm ziː nɑːx frˈɛmdən ˈuːfɜn hɪnˈyːbɜtsuːʃlˌɑːɡən ? 
zoː ɡˈɪŋ ɪç lˈaŋə tsˈaɪt mɪt loːvˈɛl ˈʊm , ɪç ʃpɾˈɑːx mɪç ɡˌants ɪn iːn hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː zˌympatˈiː ˈʊnsrɜ zˈeːlən , ʊnt tɾˈaʊtə miːɾ nˈuːn jˈeːdən zˌaɪnɜ flˈyçtɪçstən ɡədˈaŋkən , jˈeːdə zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈuː . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ nˈɪçt baɪ miːɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə , hˈiːlt ɛɾ bˈalt fɔn zˈɛlpst fyːɾ ˈʊnrˌaɪf ʊnt tˈøːrɪçt , daɡˈeːɡən fˈɪŋ ɛɾ ˈɛmzɪç ˌaɪnən hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɪŋk fɔn miːɾ ˈaʊf , ʊnt dˈaxtə lˈaŋə ˌyːbɜ deːn dɑːrˈɪn lˈiːɡəndən zˈɪn . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tˈɔøʃtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst zˈoː , das ɛɾ ˌʊnzrə zˈeːlən fyːɾ fɛɾʃvˈɪstɜt hˈiːlt , nˈuːɾ das iːm diː mˈaɪnɪɡə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə foːrˈaʊs zˈaɪ . 
nˈɪçts ɪst deːm mˈɛnʃən zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als nˈaxɑːmˌʊŋsuːxt . 
loːvˈɛl vˈaɾt ɪn ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ˌaɪnə blˈoːsə koːpˈiː nɑːx mˈiːɾ . 
jˈeːdɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx , jˈeːdəs vˈɔɾt , das viːɾ fyːɾ klˈuːk nˈeːmən , rˈykt an dɛɾ fˈɔɾm ˈʊnsrɜ zˈeːlə . 
ɛɾ fɛɾˈaxtət jˌɛtst tˈiːf ˈalə mˈaɪnʊŋən , diː zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst ɡəvˈiːs das zˈaɪl , an vˈɛlçəm diː mˈɛnʃən am lˈaɪçtəstən tsuː reːɡˈiːrən zɪnt ; 
zˈoːbalt man ɛs nˈuːɾ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˌan , das ziː zɪç ˌiːrɜ ɡˈɛstɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ ʃˈɛːmən , hˈandəln ziː mˈɔɾɡən ɡəvˈiːs ˈandɜs ; 
aɪn frˈɔønt ˌoːdɜ bəkˈantɜ dˈaɾf ˌiːnən nˈuːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , vˈas ɛɾ fyːɾ ɡɾˈoːs hˈɛlt , ʊnt mˈɔɾɡən zˈuːxən ziː zɪç iːm ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
diː zˈuːxt , zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən , ɪst ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ diː zˈuːxt tsuː ɡəfˈalən , ʊnt tsuːˈeːɾst deːnən , diː ʊns ʊmɡˈeːbən ; 
zoː fˈɔɾmt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ʊnt ʃtˈeːt am ˈɛndə zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft ʃvˈeːɾ bəhˈaŋən mɪt ˌaɪnəm tɾˈøːdəlkɾˌɑːm ɛɾlˈɔɡnɜ mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə . 
ɪç hɑːbə diːɾ mˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ dˌaɪnə iːdˈeːən tsuː ɡˈeːbən ɡəzˈuːxt , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçə diːɾ ɛɾrˈøːtənt mˌaɪnə ˈyːbʊŋ ; 
ˌaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ fɔn diːɾ vˌɪɾt mˈeːɾ vˈɛɾt zaɪn , als maɪn ɡˈantsɜ bɾˈiːf ; 
nˈuːɾ lˈɑːs mɪç ɛs vˈɪsən , vˌoː ɪç dɪç fɪlˈaɪçt mˈɪsfɜstˌandən hɑːbə . 
andɾˈeːɑː kˈoːziːmˌoː an rˈoːzɑː nˈeːapəl . 
daɪn bɾˈiːf hat miːɾ ɡəfˈalən , vˈaɪtɜ kˌan ɪç diːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən . 
nˈɪçt ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɪç zoː ɡˌants dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bˈaɪtɾɛːtə , ˌoːdɜ vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , das duː ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ nˈɔølɪç ʃrˈiːp , ɡˌants zˈoː , viː ɪç ɛs vˈynʃtə , ɡəfˈast hˌɑːbəst , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə dɪç zoː ɡˌants viːdɜfˈɪndə . 
ˈoː iːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ! 
diː iːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə dɛɾ mˈɛnʃən aɪn ˈɛksɛmpəl mˈaxt , ʊnt dan mɪt ˈɔørən ˈaɾmzeːlˌɪɡən fˈynf ʃpˈeːtsɪən hɪnˈaɪnadˌiːɾt ʊnt dˌiːviːdˈiːɾt ! 
iːɾ vɔlt ˌaɪnən ˈaʊfrˌiːs fɔn ˌaɪnəm ɡəbˈɔødə mˈaxən , das iːɾ nˈɪçt kˈɛnt . 
ɪç hɑːbə fɔn jeː diː frˈɛçə hˈant bəvˈʊndɜt , diː mɪt deːm rˈɛtzəlhˌaftəstən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstən ɡəvˈøːnlɪç zoː ˈʊmɡˌeːt , viː aɪn bˈɪlthaʊɜ mɪt zˌaɪnəm mˈaɾmoːɾ ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡəʃlˈɪfən , als vˌɛn ˈalə diː hɛrˈʊntɜɡərˌɪsənən ʃtˈykə nˈuːn vˈɪɾklɪç fɔn deːm vˈeːzən ɡətɾˈɛnt vˈɛːrən , ʊnt am ˈɛndə aɪn bˈɪlt dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈyndə , viː man ɛs tsuː zˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌalən , ˌoːdɜ tsuː zˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈɑːbən vɔltə . 
vˌɛn nˈuːn plˈœtslɪç ˌaɪnə lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltənə ɛmpfˈɪndʊŋ viː aɪn valtstɾˈoːm ɪn diː zˈeːlə tsuːrˈykʃˌiːst ? 
ˈoː bˈiːtə dɛn ˈaɪnmˌɑːl ɪm moːmˈɛnt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dˌaɪnə rˈeːdnɜkˌyːnstə ˈaʊf , zˈuːxə diː ʃlˈɔøzə , diː iːn vˈiːdɜ tsuːrˈykdɾˌɛŋt ! 
dˈaŋkt ɡˈɔt , das dɛɾ mˈɛnʃ diː kɔnzeːkvˈɛnts nˈɪçt hat , aʊf diː iːɾ ˈɔørə bərˈɛçnʊŋən ɡɾˈyndət , dɛn dɑːdˈ??ç alˈaɪn tɾˈɪft ɛɾ ˈɔft tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə mɪt ˈɔøɜn ˈɛksɛmpəln tsuːzˈamən . 
duː ʃpɾˈɪkst ˌyːbɜ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˈuːt ʊnt rˈɪçtɪç , vˌaɪl duː ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɪkst . 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç , das diː mˈɛnʃən ˈaʊfrˌɪçtɪç zɪnt , man fˈɪndət ˌiːrə mˈaɪnʊŋ dɔx ˌʊntɜ deːm vˈʊst fɔn lˈyːɡən hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das baɪ diːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tsuːfˈɛlə nˈøːtɪç vˈɛːrən , ʊm dɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , ˌoːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌoːdɜ ʃtˈɪmʊŋ nˈɛn ɛs viː duː vɪlst hɛrˈaʊstsuːvˌɛɾfən . 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrən ɡˈɛɾn tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃˈuːlə , ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən ˌiːrɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ tsˈiːn ziː dan ʃtˈɪlʃvaɪɡənt aʊf zɪç , vˌaɪl ziː deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ ˈanhˌɛŋɜ tɾˈɑːɡən : ziː hˌɑːbən ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː ˈalə mˈaɪnʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈeːmɑː fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , das ziː ɪn fˈoːɾkˌɔməndən fˈɛlən nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaxtən lˈiːnɪən ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋən nˈaxzuːxən dˈyɾfən , ʊm nˈɪçt ɪm tsvˈaɪfəl tsuː blˈaɪbən , dɑːhˈɛɾ zɪnt ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈaɪstɛntˌaɪls zoː lˈaɪçt ˌaʊs ˌiːrən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən hɛrˈaʊstsuːʃrˌɛkən . 
baɪ loːvˈɛl mˈɑːkst duː ˈyːbɾɪɡəns ɪm ɡˈantsən rˈɛçt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɪç diː ʃˈaɪdeːmˌyntsə nˈɛnən mˈœçtə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːn frˈaɪən ɡˈaɪstɜn , diː jˈeːdə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛɾ zˈeːlə fɛɾˈaxtən , ɛɾ fɛɾˈaxtət nˈuːɾ diː , diː iːm ɡɾˈɑːdə ˈʊnbəkvˌeːm ɪst , ʊnt zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɪst dan hˈɑːs . 
ɛɾ fˈɪndət zɪç ʊnt ˈaləs vˈas ɛɾ dˈɛŋkt , fˈiːl tsuː vˈɪçtɪç , als das ɛs nˈɪçt zˈeːɾ lˈaɪçt zaɪn zˌɔltə , ˌaʊx zˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən fɔn ˌiːrəm tɾˈoːnə tsuː ʃtˈoːsən . 
vˌɛn ɛɾ diː mˈɛnʃən ˌɑːbɜ viː foːrˈyːbɜɡˌeːəndə bˈɪldɜ , ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən , viː das tsuːfˈɛlɪɡə kˌoːloːrˈɪt ˈanzˌɛːə , dan zˌɔltə ɛs diːɾ ɡəvˈiːs ˈʊnmˌøːklɪç vˌɛɾdən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf iːn tsuː vˈɪɾkən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ɡəʃˈaɪtɜ viː dɛɾ ˈandərə , nˈuːɾ vɪl diːs kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɡlˈaʊbən . 
diː ˈɛkə dɛs ˌaɪnən ɡɾˈaɪft ɪn diː fˈuːɡə dɛs ˈandɜn , ʊnt zoː ɛntʃtˈeːt diː zˈɛltzɑːmə mˌaʃiːneːrˈiː , diː viːɾ das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən nˈɛnən . 
fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ , ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt , dˈeːmuːt ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn : ˈaləs ˌaɪnə blˈɪndə , fɔn nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən ˈʊmɡətɾˌiːbənə mˈyːlə , dˌeːrən ɡəzˈaʊzə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə viː ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtə tˈøːnə klˈɪŋt . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən , ˈaləs ˌaʊs deːm vˈɑːrən ʃtˈantpʊŋktə tsuː bətɾˈaxtən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ɪɾɡˈɛndvoː als ˈʊmɡətɾˌiːbənəs ʊnt tɾˈaɪbəndəs rˈɑːt ʃtˈɛkt . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
lˈiːbə frˈɔøndɪn , vˌɛn ɪç dɔx baɪ ˌiːnən vˈɛːrə , ˌoːdɜ ziː baɪ miːɾ zaɪn kˈœntən ! 
das ɪst diː viːdɜhˈɔltə klˈɑːɡə ɪn ˈalən mˌaɪnən bɾˈiːfən ; 
ɪç zˈeːnə mɪç , vˌɛn ɪç alˈaɪn bɪn , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɡəfˈyːlə nɑːx ˌiːrəm ɡˈaɾtən hˈɪn , ɪç ɡˈeːə ɪn ɡədˈaŋkən d??ç ˈalə ɡˈɛŋə ʃpatsˈiːrən , ʊnt hˈøːrə iːɾ ˈanɡənˌeːməs ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtəndəs ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈax , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈyɾdə ɪç ɡəvˈiːs frˈøːlɪçɜ zaɪn , dɛn ziː vˈyɾdən miːɾ tsˈaɪɡən , viː ˈʊnɡərˌaɪmt maɪn ʃmˈɛɾts ɪst , ɛs vˈyɾdə miːɾ mˈançəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ vˌɛɾdən , vˈas miːɾ jˌɛtst zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈɪçtɪç fˈoːɾkˌœmt . 
an ˌiːrɜ zˈaɪtə hɑːbə ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə zoː fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ; 
ɪç vˈyɾdə ɡəvˈiːs rˈuːɪç vˌɛɾdən , ʊnt ziː vˈyɾdən fˈiːlə mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl ˈaʊflˌøːzən , diː mɪç jˌɛtst ˈɛŋstɪɡən . 
loːvˈɛl hat mɪç fɛɾɡˈɛsən , ɪç mˈuːs ɛs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈalə nˈaxrɪçtən fɔn iːm bəʃtˈɛːtɪɡən ɛs . 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˈ??zaxə mˈeːɾ vˌɛɾdə , zˌaɪnəm kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ kˈʊmɜ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ kˈœmt miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ fˈɔɾ , viː aɪn bˈɪlt ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə dɛɾ kˈɪnthaɪt , ʃˈøːn ʊnt ɡlˈɛntsənt , ˌɑːbɜ ɛntfˈɛɾnt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç . 
mˈɔɾtiːmɜ ʃpɾˈɪçt ˈɔft ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈeːɾ klˈuːk , ʊnt ˌyːbɜrˈeːdət mɪç mˈançmɑːl aʊf ɡˈantsə tˈɑːɡə ; 
nˈuːɾ zˈɑːɡt ɛɾ dɛn tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs , das mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˌants frˈɛmt ʊnt tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
ɪn deːn rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən lˈiːkt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə tsuːrˈykʃtˌoːsəndə kˈɛltə . 
man ʃˈɛmt zɪç ˈɔft ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈas man fyːɾ vˈɑːɾ hˈɛlt , vˌaɪl man nˈɪçt ɡlˈaɪç diː pˈasəndstən vˈɔɾtə dɑːtsˈuː fˈɪndət . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das mˈɔɾtiːmɜ miːɾ nˈuːɾ ɪn mˈançən zˈaxən rˈɛçt ɡˈiːpt , ʊm miːɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˌaɪl ɛɾ mɪç fyːɾ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç hˈɛlt , iːn ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
zaɪn hˈɛɾts ɪst nˈɪçt vˈaɾm ɡənˈuːk , ɛɾ hat tsuː zˈeːɾ diː vˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃən kˈɛnənɡˌɛlɜnət . 
ʊnt dɔx fˈyːl ɪç mɪç iːm tsuːvˌaɪlən zoː ɡənˈaɪkt , das ɪç mˈaɪnə , ɪç hɑːbə iːm mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən das ɡɾˈœstə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
vˌɛn miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zoː mˈançəs fɔn mˌaɪnən fˈoːrɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːrˈykkˌɛːmə ! 
dan ɪst mˈiːɾ , viː vˌɛn man fɔn ɡɾˈoːsən ʃˈɛtsən tɾˈɔømt , ʊnt plˈœtslɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən dˈyɾftɪɡən nˈaxt ˈaʊfvˌaxt : 
man zˈuːxt mɪt deːn hˈɛndən nɑːx deːn pˈɛɾlən ʊnt dˌiːamˈantən , ʊnt ʃtˈœst zɪç an dɛɾ hˈaɾtən vˈant . 
bɪn ɪç nˈɪçt tˈøːrɪçt ? 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , lˈiːbə , nˈaxzɪçtˌɪɡə frˈɔøndɪn ? 
ɪç bɪn aɪn kˈɪnt , nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst ˌiːrə ɡˈantsə mˈaɪnʊŋ ? 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç lˈeːbə hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈaʊməl fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , ˈoːnə rˈuːeːpˌʊŋkt ˌoːdɜ ʃtˈɪlstant fˈɔɾt . 
maɪn ɡəmˈyːt ɪst ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ɛmpˈøːrʊŋ , ʊnt ˈaləs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən hat ˌaɪnə tˈantsəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
man ˈ??taɪlt nˈuːɾ dan ˌyːbɜ das lˈeːbən am rˈɪçtɪçstən , vˌɛn man ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə rˈɛçt fˈiːl lˈeːpt , nˈɪçt nˈuːɾ deːn bˈɛçɜ ˌaɪnɜ jˈeːdən frˈɔødə kˈɔstət , zˈɔndɜn iːn bɪs aʊf diː hˈeːfən lˈeːɾt , ʊnt zoː d??ç ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈeːt , dˌeːrən dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛːɪç ɪst . 
maɪn blˈuːt flˈiːst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç lˈaɪçt , ʊnt mˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ɪst frˈɪʃɜ . 
mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɛŋkə ɪç mˌaɪnən vˈɪliː nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyktsuːʃˌɪkən ; 
mɪt zˌaɪnəm ˈaltfɛːtɜʃən vˈeːzən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən ˌyːbɜklˈʊkhaɪt fˈɛlt ɛɾ miːɾ tsuːɾ lˈast . 
ɛɾ vɪl mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt maɪn frˈɔønt zaɪn , ʊnt ɛs mˈœçtə hˈɪŋeːn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt deːn bədˈiːntən ɡˌants dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛːsə . 
als ɪç nˈɔølɪç ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈøːlɪçstən rˈaʊʃə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˈiːlt ɛɾ miːɾ ˌaɪnə patˈeːtɪʃə rˈeːdə , ʊnt fɛɾdˈaɾp miːɾ mˌaɪnə lˈaʊnə . 
ɛɾ vɪl ɡˈɛɾn fˈɔɾt , ʊnt zaɪn vˈɪlə zˌɔl ɡəʃˈeːn . 
ziː mˈʊntɜtən mɪç ˈeːeːdəm ˈaʊf , das lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt jˌɛtst zɪnt ziː tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ als ɪç . 
kˈɔmən ziː hˈeːɾ , dɑːmˈɪt ɪç deːn fɛɾvˈɔrənən rˈaʊʃ ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈiːsə , ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə nɔx tɾˈʊnkənɜ vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn ˈeːbən baɪ ˈʊnsrɜ zˈɪɡnoːrˌɑː biːˈankɑː ɡəvˈeːzən , diː das mˈʊstɜ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪst , ziː kˌan deːn tˈɔørən rˈoːzɑː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn ˈiːm ; 
ziː tˈuːn ˈʊnrˌɛçt , das tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃˈœpf zoː ɡˌants tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , ɪç hɑːbə nɔx fˈiːlə ˈandɾə ɡɾˈyːsə tsuː bəʃtˈɛlən , diː ziː miːɾ ɛɾlˈasən mˈøːɡən , ɡənˈuːk , ziː ʃtˈeːn baɪ ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ʃˈøːnən bəkˈantʃaftən ɪm bˈɛstən ˈanɡədˌɛŋkən . 
ɪç bɪn aʊf hˈɔøt ˈɑːbənt tsuːɾ ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡən lˈaʊrɑː hˈɪnbɛʃtˌɛlt , diː jˌɛtst ʃˌoːn mˌaɪnə ɡˈantsə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪçt . 
vˈeːɾ kˌan diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən lˈaʊnən tsˈɛːlən ʊnt bəʃrˈaɪbən , diː ɪm mˈɛnʃən vˈoːnən ? 
diː zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt zɪnt , ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən das bˈʊntəstə ʊnt vˈʊndɜlˌɪçstə ɡəmˈɛldə bˈɪldən ? 
frˈoːzˌɪn ʊnt mˌeːlançoːlˈiː , zˈɛltzɑːmə iːdˈeːən ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜstən fɛɾbˈɪndʊŋ , ʃvˈeːbən ʊnt ɡˈaʊkəln fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ˈoːnə zɪç mˌaɪnəm kˈɔpfə ˌoːdɜ hˈɛɾtsən tsuː nˈɛːɜn . 
man nˈɛnə dɔx diː ʃˈøːnə ɛɾvˈɛkʊŋ dɛɾ ˈɪnɜstən ɡəfˈyːlə nˈɪçt rˈaʊʃ ! 
man zˈeːə nˈɪçt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf deːn mˈɛnʃən hɪnˈap , deːm zɪç plˈœtslɪç ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ɛɾhˈɪtsʊŋ nˈɔøə tˈoːrə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaʊftˌuːn , deːm nˈɔøə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə viː ʃˈiːsəndə ʃtˈɛɾnə d??ç diː zˈeːlə flˈiːɡən , ʊnt ˌaɪnən blˈaʊɡɔldnən pfˈɑːt hˈɪntɜ zɪç mˈaxən . 
ˈoː vˈaɪn ! 
duː hˈɛɾlɪçə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls ! flˈiːst nˈɪçt mɪt diːɾ aɪn ɡˈœtɜɡˌeːfyːl d??ç ˈalə ˌʊnzrə ˈɑdɜn ? 
flˈiːt nˈɪçt dan ˈaləs tsuːrˈyk , vˈas ʊns ɪn zoː mˈançən ˈʊnsrɜ kˈaltən ʃtˈʊndən dˈeːmyːtˌɪçt ? 
nˈiː ʃtˈeːn viːɾ ɪn ʊns zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɜ zoː hˈoːx ɛɾhˈabnən ʃtˈuːfə , als vˌɛn diː ˈaʊɡən viː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəln , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst viː ˌaɪnə mˈɛːnɑːdə vˈɪlt d??ç ˈalə rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ frˈɛkstən ʊnt vˈɪldəstən ɡədˈaŋkən ʃvˈɛɾmt . 
dan pˈɔxən viːɾ aʊf ˌʊnzrə ɡɾˈøːsə , ʊnt zɪnt ˌʊnzərɜ zˈeːlə ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡəvˈiːs , kˈaɪn lˈɑːmkɾiːçəndɜ tsvˈaɪfəl hˈɔlt deːn flˈiːɡəndən ɡˈaɪst ˈaɪn ; 
viːɾ d??çʃˈaʊən viː mɪt zˈeːɜblˌɪkən diː vˈɛlt , viːɾ bəmˈɛɾkən diː klˈyftə ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən ʊnt mˈaɪnʊŋən , ʊnt fˈyːlən mɪt lˈaxəndəm vˈoːlbəhˌɑːɡən , viː dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən , tɾˈɔømən ʊnt fˌiːloːzoːfˈiːrən , viː ˈalə ˌʊnzrə kɾˈɛftə ʊnt nˈaɪɡʊŋən , ˈalə tɾˈiːbə , vˈynʃə ʊnt ɡənˈysə nˈuːɾ ˌaɪnə , ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə zˈɔnə ˈaʊsmˌaxən , diː nˈuːɾ ɪn ʊns zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən zoː tˈiːf hɪnˈʊntɜzˌɪŋkt , das viːɾ ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənə ʃtɾˈɑːlənbɾˌɛçʊŋ fyːɾ ˌʊntɜʃˈiːdənə ɡətɾˈɛntə vˈeːzən hˈaltən . 
ʃpˈɔtən ziː nˈɪçt , rˈoːzɑː , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das jˌɛtst ˈeːbən dˌiːzə ɡlˈuːt dɛs vˈaɪns ˌaʊs miːɾ ʃpɾˈɪçt : ˌoːdɜ ʃpˈɔtən ziː fˈiːlmˌeːɾ , zoː fˈiːl ziː vɔlən , dɛn ˌaʊx das ɡəhˈœɾt tsuː deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən dɛs mˈɛnʃən . 
hˈɑː ! vˈɛlçə vˈeːzən zɪnt ɛs , diː das tˈoːɾ dɛɾ dˈʊnkəln ˈɑːndʊŋən ɛntɾˈiːɡəln ? 
vˈas hˈeːpt deːn ɡˈaɪst aʊf ɡˈɔldbɛʃvˌɪŋtən flˈyːɡəln 
tsʊm ʃtˈɛɾnbeːzˌɛːtən hˌɪməlsplˈɑːn ɛmpˈoːɾ ? 
ɛs ʃlˈɛːkt dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈoːɾhˌaŋ zɪç tsuːrˈykˌə , ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔlə stsˈeːnən tˈuːn zɪç ˈaʊf , zˈɛltzɑːmə ɡɾˈʊpən mˌaɪnəm ʃtˈarən blˈɪkə : 
ɡlˈaɪç tɾˌaʊmeːrˈɪnərˌʊŋ ! mɪt frˈɪʃəm ɡlˈykə bəɡˈɪn ɪç frˈoː deːn nˈɔøən lˈeːbənslˌaʊf ! 
ɪç fˈyːlə mɪç fɔn jˈeːdɜ ʃmˈax ɛntbˈʊndən , diː ʊns fɔm ʃˈøːnən tˈaʊməl rˈykvɛɾts hˈɛlt , diː jˈɛmɜlˌɪçən kˈɛtən zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , mɪt frˈɔødeːjˌaʊxtsən ʃtˈyɾtsən ɡˈɔldnə ʃtˈʊndən rˈaʃ aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt tsˈiːn mɪç tˈantsənt dˈ??ç , diː vˈɛlt . 
ɛs zˈamlən zɪç ˌaʊs deːn fɛɾbˈɔɾɡnən klˈyftən 
diː frˈɔødən viː mˈɛːnɑːdən ʊm mɪç hˈeːɾ , ɛs klˈɪŋən ˈʊnɡəzˌeːnə lˈiːdɜ ɪn deːn lˈyftən , 
ɛs vˈoːkt ʊm mɪç aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːməs mˈeːɾ , ʊnt tˈøːnə , jˈaʊxtsən , vˈɔnə ʃvˈeːpt aʊf blˈuːməndˌyftən , 
ʊnt ˈaləs ʃtˈyɾmt ʊm mɪç , aɪn vˈɪldəs hˈeːɾ . 
ɪç ʃtˈeː ɪm ɡlˈantsɡeːvˌɛptən fˈeːnlandə , ʊnt zˈeːə nˈɪçt tsuːɾ dˈyrən vˈɛlt tsuːrˈyk , ɛs fˈɛsəln mɪç nˈɪçt ˈɪɾdɪʃʃvˌeːrə bˈandə , ɛntʃpɾˈʊŋən bɪn ɪç kˈyːn deːm mˈaɪstɛɾndən fɛɾʃtˈandə , ʊnt tˈaʊməlnd fɔn deːm nˈɔøɡeːfˌʊndnən ɡlˈyk ! 
hˈɪnveːɡ mɪt ˈalən lˈeːrən ˌiːdeːˈɑːlən , mɪt kˈʊnstɡeːfˌyːl ʊnt ʃˈœnhaɪtsˌɪn , diː ʃtˈympɜ kvˈɛːlən zɪç tsuːmˈɑːlən , ʊnt nˈɑːʒən an deːn dˈyrən ʃˈɑːlən 
ʊnt ʃtˈɔlpɜn ˌyːbɜ ˈalə frˈɔødən hˈɪn . 
hˈɪnveːk mɪt kˈʊnstɡɛʃvˌɛts ʊnt ˈalən mˈʊsən , mɪt bˈɪldɜvˌɛɾk , lˈeːploːzəm pˈʊpəntˌant hˈɪnveːk ! 
ɪç ɡɾˈaɪfə nɑːx dɛɾ vˈaɾmən lˈeːbənshˌant , mɪç lˈɑːpt dɛɾ ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmt (en)lˈɛbɛndʒ(de) 
bˈʊsən . 
ˈax , ˈaləs flˈiːt viː tɾˈyːbə nˈeːbəlʃˌatən , vˈas iːɾ mɪt kˈaɾɡəm zˈɪnə ʃˈɛŋkən vɔlt : 
nˈuːɾ dɛɾ bəzˈuːxt eːlˈyːziːˌʊms ʃˈøːnə mˈatən , nˈuːɾ deːm ɪst jˈeːdə ɡˈɔttaɪt hˈɔlt , dɛɾ kˈaɪnəm zˈɪnəntɾˌuːk zaɪn lˈeːbən tsˈɔlt . 
dɛɾ nˈɪçt ɪn lˈʊstɡeːfˌɪldən ʃvˈaɪft , ʊnt zɪç an dˌʊnstfantˈoːmən vˈaɪdət , d??ç kɾˈaŋkə vˈeːmuːt ʊnt bəɡˈaɪstɾʊŋ ʃtɾˈaɪft nˈaɪn , dɛɾ diː ʃlˈaŋkə nˈymfə rˈaʃ ɛɾɡɾˈaɪft , diː zɪç tsʊm kˈyːlən bˈɑːt ɛntklˈaɪdət . 
iːm ˈɪsts fɛɾɡˈœnt tsʊm hˈɪməl zɪç tsuː ʃvˈɪŋən . 
ɛs zˈɪŋkt aʊf iːn dɛɾ ɡˈœtɜ flˈamənʃˌaɪn , ɛɾ hˈœɾt das kˈoːɾ fɔn tˈaʊzənt sfˈɛːrən klˈɪŋən , ɛɾ vˈɑːkt ɛs tsʊm ˈoːlymp hɪnˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , ʊnt vˈɑːkt ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn . 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn ˈɔft ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾzˈeː ɡəʃpˈɔtət , ʊnt hˈiːɾ ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt nɔx bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn ɪç hɑːbə diː zˈɪlbən ʊnt ˌiːrə lˈɛŋən ʊnt kˈyɾtsən nˈɪçt nˈaxtsɛːlən mˈøːɡən ; 
aɪn zoː kɔrˈɛktɜ kɾˈiːtiːkɜ , viː ziː , fˈɪndət ˈalzoː fyːɾ zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ʃtˈɔf ɡənˈuːk . 
ɪç dˈ??çʃvˌaɪfə ˈɔft ɪn mˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋən diː ʃtˈat , ʊnt lˈɑːbə mɪç ɪn dɛɾ mˈɑɡɪʃən nˈaxt an deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt rˈɛtzəlhˌaftən bˈɪldɜn dɛɾ ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ˈɔft ʃvˈeːpt diː vˈɛlt mɪt ˌiːrən mˈɛnʃən ʊnt tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən viː aɪn bəʃtˈandloːzəs ʃˈatənʃpˌiːl fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈɔft ɛɾʃˈaɪn ɪç miːɾ dan zˈɛlpst viː aɪn mˈɪtʃpˌiːləndɜ ʃˈatən , dɛɾ kˈœmt ʊnt ɡˈeːt , ʊnt zɪç vˈʊndɜlˌɪç ɡəbˈɛɾdət , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm . 
diː ʃtɾˈɑːsən kˈɔmən miːɾ dan nˈuːɾ fˈɔɾ , viː rˈaɪən fɔn nˈaxɡəmˌaxtən hˈɔøzɜn mɪt ˌiːrən nˈɛrɪʃən bəvˈoːnɜn , diː mˈɛnʃən fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪn , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ diː ɡˈasən ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ɪst viː aɪn lˈɪçt , das fyːɾ ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡlˈɛntst , ʊnt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ˌaʊx ɪn dˌiːzə ˈeːlɛndə lˈɛçɜlˌɪçə vˈɛlt hɪnˈaɪnfˌɛlt . 
dan ʃvˈaɪf ɪç ɪm vˈʊndɛɾfˌɔlstən ɡənˈuːs dɛɾ fˌantazˈiː aʊf deːn frˈaɪən plˈɛtsən ʊnt tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾɡˈœtsə mɪç an deːn ɡəʃtˈaltən , diː foːrˈyːbɜɡˌeːn ʊnt maɪn ɡəfˈyːl nˈɪçt kˈɛnən , ʊnt fɔn miːɾ nˈɪçts vˈɪsən . 
am lˈiːbstən ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtə ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəs dɛɾ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfəndən mˈɛːdçən , ˌoːdɜ bəzˈuːxtə ˌaɪnə mˌaɪnɜ bəkˈantɪnən ʊnt tɾˈɔømə mˈiːɾ , vˌɛn mɪç ˌiːrə vˈɔlystˌɪɡən ˈaɾmə ˈʊmfˌaŋən , ɪç lˈiːɡə ʊnt ʃvˈaɪɡə an amˈɑlɪəns bˈʊsən . 
nˈɪçts mˈaxt miːɾ dan mˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə , ˈaltə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈiːbə zoː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç , als dˌiːzɜ fˈoːɾzˌɛtslɪçə bətɾˈuːk . 
viː zˈɛltzɑːm vˌɪɾt miːɾ ˈɔft , vˌɛn ɪç ˌaɪnəm mˈɛːdçən nˈaxfɔlɡə , diː mɪç ɪn ˌiːrə fˈɪnstɾə ˈɛŋə vˈoːnʊŋ fˈyːɾt , vˌoː aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌyːbɜ deːm bˈɛtə hˈɛŋt , ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ mˈɑdɔnə ʊnt fɔn mˈɛɾtyːrɜn nˌeːbən ʃmˈɪŋktœpfən ʊnt ʃmˈʊtsɪɡən ɡlˈɛːzɜn mɪt ʃˈœnhaɪtsvˌasɜn ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə fɔn lˈatsarˌoːnɪs ʊnt hˈandaɾbˌaɪtɜn ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈeːə , ʊnt mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːlɜ ˈandˌaxt deːn pˈøːbəlhˌaftən ʃpˈɛːsən ˌaɪnəs pˌuːliːkiːnˈɛloː tsuːhˈøːrə , mɪt dɛɾ ɪç ˈeːeːdəm deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɑː . 
das lˈeːbən ɪst nˈɪçts , vˌɛn man ɛs nˈɪçt aʊf diː zˈɪnlɪkɾˌoːhəstə ˈɑːɾt ɡənˈiːst ; 
dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ vˈɔlʊst fˈɛlt aʊf ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt fˈɛɾpt ˌaʊx diː ˈʊnˌɪntərɛsˌantəstən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən ʃˈɪmɜ . 
ˌɑmalˈiː ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈandəlndən ʃˈatən , diː tsˈaɪt ɛɾɡɾˈaɪft ziː ˈeːbənzˌoː , viː mɪç , ʊnt vˈɪɾft das ˈapɡənˌʊtstə , fɛɾˈaltətə bˈɪlt ɪn ˌiːrə dˈʊnkəln tˈiːfən , ɪn diː kˈaɪn ˈaʊɡə dɾˈɪŋt , ʊnt vˌoː diː mˌɑrɪoːnˈɛtən fɔn tˈaʊzənt jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn bˈʊntɜ fɛɾmˈɪʃʊŋ ˈaʊfɡəhˌɔøft ˌyːbɜaɪnˈandɜlˌiːɡən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt kˈɔmən ziː nɑːx rˈoːm , ɛsɪst ˈɛntlɪç tsˈaɪt , kˈɔmən ziː ɡlˈaɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ dˌiːzəs bɾˈiːfəs ; 
aɪn viːdɜkˈeːrəndɜ frˈɔønt ɛɾrˈeːkt ˈeːbən diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ˈʊns , viː deːm kˈɪndə dɛɾ viːdɜkˈeːrəndə frˈyːlɪŋ . 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs rˈoːm jˌɛtst mˈuːs ɪç fˈɔɾt , tˈoːmɑːs , ɪç mˈuːs nɑːx ˈɛŋlant , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɑːm mˈaxt , das ɪç mɪç hˈiːɾ ɪn deːm frˈɛmdən , fatˈɑːlən lˈandə mˈuːs bəɡɾˈɑːbən lˈasən . 
ˈax , vˈeːɾ hˌɛtə das vˈoːl nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡədˈaxt ! 
vˈeːɾ miːɾ ɛs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , deːn hˌɛtə ɪç fyːɾ ˌaɪnən lˈyɡnɜ ɡəʃˈɔltən , ˌoːdɜ iːn vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛs zɪç zˈɔnst hˌɛtə tˈuːn lˈasən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan aʊf zˈɔlçə zˈaxən fˈalən , das ɪst ɡəvˈiːs , vˌaɪl baɪ dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt zaɪn ʃpˈiːl hˌɑːbən mˈuːs , das ɡlˈaʊbə ɪç nˈʊnmeːɾ ɡəvˈiːs ʊnt ɡˌants fˈɛstˌiːklɪç . 
ˈax tˈoːmɑːs , vˌɛn man jˌɛtst nɔx nɑːx diːɾ ʃlˈɑːɡən ʊnt ʃtˈoːsən vɔltə , lˈɔøtə , diː duː hast ɡɾˈoːs vˌɛɾdən zˈeːn , ɛs vˈyɾdə miːɾ viː kˈalt vˈasɜ d??ç diː ɡˈantsə zˈeːlə ɡˈeːn , jˈɑː , ʊnt zoː mˈuːs diːɾ nˈuːn ˌaʊx als ˌaɪnəm rˈeːtlɪçən bɾˈuːdɜ tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən , vˌɛn duː zoː vˈas fɔn miːɾ hˈøːɾst , dɑː ɪç nɔx ˈɛltɜ bɪn , als duː bɪst . 
maɪn hˈɛɾ dˈɛŋkə dˈiːɾ , lˈɛtst kˌɑːm ɛɾ ɡˌants bətɾˈʊŋkən nɑːx hˈaʊzə , viː ɛɾ fˈast ˈalə tˈɑːɡə ˌoːdɜ nˈɛçtə tˈuːt , ʊnt ɪç hˌatə diː ɡˈantsə lˈaŋə kˈaltə nˈaxt aʊf iːn vˈaɾtən mˈysən ; 
ɪç dˈaxtə an zˌaɪnən ˈaltən kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ , ʊnt diː tɾˈɛːnən kˌɑːmən miːɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn mˌaɪnə bˈaɪdən ˈaʊɡən . 
ɪç ʃtˈɛltə iːm ˈalzoː zˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənsvˌandəl fˈɔɾ , ʊnt das ɛɾ zɪç bˈɛsɜn ʊnt ˈɛndɜn zˌɔlə , ɪç zˈɑːɡtə iːm zoː ˈaləs rˈɛçt ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaltən ˈeːɾlɪçən hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs , ʊnt dˈɑː , tˈoːmɑːs , lˈaxtə ɛɾ mɪç ˈaʊs , viː aɪn vˈɑːrɜ hˈaɪdə . 
dɑː vˌ??də ɪç dɛn ˌaʊx hˈɪtsɪç , dɛn ɪç bɪn ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn ˈalt ʊnt ʃvˈɛçlɪç , ɡəbɾˈɛçlɪç ʊnt bˈaʊfɛlˌɪç , ɪç fˈuːɾ mɪt zoː ˈeːtlɪçən ɡˈɔtzəlˌɪçən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt kˈɛɾnʃpɾyçən hɛrˈaʊs , ʊnt dˈɑː lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪst mˈiːɾ , viː ˌaɪnəm ˈaɾmən zˈyndɜ tsuːmˈuːtə , dɑː ʃlˈuːk ɛɾ mɪt deːm klˈaɪnən ʃtˈɔkə nɑːx mˈiːɾ , deːn ɛɾ nɔx ˌaʊs ˌʊnzɜm lˈiːbən ˈɛŋlant mˈɪtɡənˌɔmən hat , mɪt deːmzˈɛlbən ʃtˈɔkə , deːn ɪç iːm nɔx ɪn lˈɔndoːn ɡəkˈaʊft hɑːbə ; 
hˈɛt ɪç das vˈoːl dˈɑmɑːls dˈɛŋkən kˈœnən ! 
nˈuːn lˈɛst ɛs miːɾ hˈiːɾ kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ , ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəvˈaɪnt , dɛn ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs vˈaɪbɪʃ , ɪç kˌan ɛs ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə loːvˈɛl kˈɔmt miːɾ nˈuːn ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ ; 
ɪç kˌan iːn nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈiːbə ˈanzˌeːn , ɪç bɪn zoː klˈaɪnmyːtˌɪç ʊnt zoː ɡədˈeːmyːtˌɪçt , als vˌɛn ɪç jˈeːmant ɛɾmˈɔɾdət hˌɛtə , vˈɛlçəs ɡˈɔt tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾhˈyːtən mˈøːɡə . 
ʊnt zˈɔlt ɪç tsuː fˈuːs nɑːx ˈɛŋlant ɡˈeːn , zoː mˈuːs ɪç jˌɛtst fˈɔɾt , ʊnt zˈɔlt ɪç hˈaɪmlɪç viː aɪn ʃˈɛlm fˈɔɾtlaʊfən , zoː kˌan ɪç nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən . 
ˈax 
bɾˈuːdɜ , ʃtˈɪɾp miːɾ jˈɑː nˈɪçt foːɾhˈeːɾ , dɛn zˈɔnst hˈɛt ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔøndə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə mˈeːɾ , zˈɔndɜn lˈeːbə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl rˈɛçt vˈoːl , bɪs dɪç mˈyntlɪç viːdɜzˈiːt ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl bˈɔndliː . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə , zoː viː dɛɾ ɡədˈaŋkə an dɪç bətɾˈyːbən mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ˈax vˈɪliːˌɑːm , ɪç mˈœçtə diːɾ ˈaləs ʃˈɪkən , vˈas duː miːɾ ˈeːeːmˌɑːls ɡəʃrˈiːbən hast , dan zˈɔltəst duː dɪç zˈɛlpst viː ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtən , ʊnt dɪç frˈɑːɡən : bɪn ɪç dˌiːzəm bˈɪldə nɔx ˈɛːnlɪç ? 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , duː vˈɪɾfst ˈaləs ˈʊnɡəlˌeːzən ɪns fˈɔøɜ , ɔpɡlˈaɪç diː tˈɑːt vˈɑːɾlɪç aɪn mˈɔɾt an dɛɾ lˈiːbə tsuː nˈɛnən vˈɛːrə . 
d??ç dˌaɪnə ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt fɔn ˌʊnzɜm bˈʊndə bɪn ɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt , ɪç fˈyːlə mɪç fɛɾʃtˈoːsən ʊnt ˈɛntɜpt , ʊnt zˈeː , ɪndˈeːm ɪç ʃrˈaɪbə , ˌyːbɜ diː vˈiːzə nɑːx dɛɾ mˈɪtɛːɡˌɪɡən fˈɛɾnən ɡˈeːɡənt , als vˌɛn duː dˈɔɾt fɔm hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜkˌɔmən mˈystəst , als vˌɛn dan diː ɡˈantsə ˈeːeːmˌɑlɪɡə tsˈaɪt vˈiːdɜ dɑː vˈɛːrə . 
zˌɔltən viːɾ dɛn ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ɡˌants fˌoːnaɪnˈandɜɡˌeːrɪsən zaɪn ? 
ˈax jˈɑː , ɛsɪst , dɛn ɪç ɛɾkˈɛnə ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːfə deːn loːvˈɛl nˈɪçt vˈiːdɜ , deːn ɪç ˈeːeːmˌɑːls lˈiːptə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ daɪn lˈeːbən ʊnt dˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː fˈyːlən , viː aɪn zˈanftɜ bˈax , deːn mˌaɪnə vˈɛlən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlɜn ʊnt ˈʊnmuːzˌiːkalˌɪʃɜn mˌeːloːdˈiː bəɡlˈaɪtətən jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnst duː viː aɪn vˈasɜʃtˌ??ts , deːm ɪç ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tɾˈeːtə . 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈɑːndʊŋ ɡˈeːt miːɾ d??ç diː zˈeːlə , das duː fɪlˈaɪçt deːn altfˈɛːtɜˌɪʃən lˈɑːmən tˈoːn ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfə bəlˈaxst , ʊnt miːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən , nɔx frˈɛçɜn dˈɪtyːrˌambə ˈantvɔɾtəst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɛs nˈuːn dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkt hast , viː fˈiːləs , vˈas man vˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːs nˈɛnt , ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənfˌɛlt , vˌɛn man deːn ɡɾˈʊnt dɛs ɡəbˈɔødəs ˌʊntɜzˈuːxən vɪl ; 
zoː vˈɑːɡə ɛs nˈuːn ˌaʊx , dɪç zˈɛlpst viː aɪn mˈan ˈantsuːrˌyːrən , ʊnt deːn ʃtˈɔf dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
zˈaɪ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst , ʊnt duː fˈɪndəst dan fɪlˈaɪçt , das duː ɪn deːnzˈɛlbən fˈeːlɜ ɡəfˈalən bɪst , deːn duː zoː hˈɪtsɪç fɛɾmˈaɪdən vɔltəst , das duː aɪn ˈaɪfrɪɡɜ zysteːmˈɑtiːkɜ bɪst , ɪndˈeːm duː aʊf ˈalə zystˈeːmə ʃmˈɛːlst . 
hast duː vˈoːl deːn vˈɑːrən ɡəzˈɪçtspʊŋkt , vˌɛn duː jˌɛtst mɪt zoː fˈiːləm mˈʊtvɪlən , mɪt zˈɔlçɜ fɛɾˈaxtəndən ɛɾˈaɪfərˌʊŋ ˌyːbɜ daɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən ʃpɾˈɪkst ? 
viːɾ zˌɔltən dɔx ˈɪmɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən , das jˈeːdə ˈʊnsrɜ jˈɛtsɪɡən mˈaɪnʊŋən mɪt ˌaɪnɜ frˈyːərən tsuːzˈamənhˌɛŋən mˈuːs , das diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə diː ʃpˈɛːtərə ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt das ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn jˈɛtsɪɡən iːdˈeːən vˈiːdɜ nˈɔøə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən vˌɛɾdən ʊnt mˈysən , ʊnt das viːɾ ʊns zoː d??ç ˈʊnmˌɛɾklɪçə ˈapʃtˌuːfʊŋən ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾˈaltətən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt nˈɛːɜn kˈœnən : ˈaləs diːs zˌɔltə ʊns bəvˈeːɡən , nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaʊs deːn fˈoːrɪɡən vˈoːnʊŋən ˈʊnsrɜ zˈeːlən rˈuːiːnən tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊm ˌaʊs deːm jˈɛtsɪɡən pˈɑlastə mɪt lˈaxəndəm ʃpˈɔtə aʊf ziː hˈɪndɔøtən tsuː kˈœnən . 
viː deːn ˈaʊfənthˌalt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , viː mˌaɪnə ˈaltən bˈɪldɜbˌyːçɜ lˈiːbə ɪç ˈaləs , vˈas ɪç ˈaɪnst dˈaxtə ʊnt ɛmpfˈant , ʊnt ˈɔft dɾˈɛŋt zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaʊs deːn frˈyːstən knˈɑbənjˌɑːrən aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt bəlˈeːɾt mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən iːdˈeːən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zoː ʃtˈɔlts , zɪç fyːɾ fɔlˈɛndət tsuː hˈaltən , vˌɛn ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən fyːɾ fɛɾvˈɔɾfən ˈanzˌiːt ʊnt viː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç mˈystə dɛɾ zaɪn , dɛɾ nˈɪçt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs an zɪç ˈaʊstsuːbˌɛsɜn fˈɛndə , dɛɾ das ʃˈøːnstə ʊnt ˌɪntərɛsˈantəstə kˈʊnstvɛɾk ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡˌeːbən mˈystə , mɪt deːm zɪç diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə nˈuːɾ ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪɡən kˌan : diː ˈalmɛːlˌɪɡə hˈœkstmøːklˌɪçə fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrɜ zˈɛlpst . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˈɪliːˌɑːm ? 
ɪç fˈyːl ɛs , das ˈalə vˈɔɾtə fɛɾɡˈeːbəns zɪnt , vˌɛn zɪç dɛɾ ɡˈeːɡnɜ ˌaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən , rˈɛçtabərˌɪʃən zˌoːfɪsteːrˈaɪ ɛɾɡˈeːbən hat , diː dɔx nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç ɪst . 
dˌiːzə mɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾbˈʊndən , ɪst dɛɾ zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋ , deːm fɪlˈaɪçt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt viː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə hˈɛlt fɔn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɪɾt . 
ʊnt ɛs kˌan zaɪn , das ˌaʊx dan diː ɡˈɪftɪɡən tˈøːnə d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən nˈaxklɪŋən , das diː zˈeːlə bəʃtˈɛndɪç viː ˌaɪnə fɛɾzˈɛŋtə ˈɛːrə , zˈɛlpst ɪm vˈakstuːmə , diː ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn bəhˈɛlt . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk , ʊnt ɪç fˈyːlə , das ɪç ɛs ˌaʊx vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ɪç rˈɛçt lˈeːphaft an dɪç dˈɛŋkə ; 
viːɾ ɡəvˈøːnən ʊns zoː lˈaɪçt dɑːrˈan , das ˈʊnɡlˌyk , das viːɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ʊns zˈeːən , als ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə fɪktsjˈoːn tsuː bətɾˈaxtən , das ˈalə jˈamɜtˌøːnə ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnbəfˌiːdɜt ɪn ʊns ˈanʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪç dan tsuː diːɾ hˈɪnfɜzˌɛtsə , vˌɛn miːɾ diː bˈyːçɜ ɪn diː hˈant fˈalən , diː viːɾ ˈeːeːmˌɑːls tsuːzˈamən lˈɑːzən , ʊnt ɪç nɔx ˈaɪntsˌɛlnə papˈiːɾtsaɪçən fˈɪndə , ˌoːdɜ ˈanɡəʃtɾˌɪçnə ʃtˈɛlən fɔn diːɾ ɛntdˈɛkə ˈoː kˈɔm tsuːrˈyk , kˈɔm tsuːrˈyk , vˈɪliːˌɑːm ! 
ɡədˈɛŋkə dɛɾ zˈyːsən hˌaɾmoːnˈiːən , diː dɪç zˈɔnst ˈʊmʃvˌeːptən , aɪn frˈɔmɜ kˈɪntlɪçɜ zˈɪn vˈoːntə diːɾ ɪm bˈʊsən , duː mˈaxtəst diːɾ das klˈaɪnstə ɡɾˈoːs , ʊnt fɛɾɡˈɑːsəst dɑːrˈyːbɜ das ɡɾˈoːsə ; 
ˈax fɛɾɡˈiːp , das ɪç dɪç dˈɑmɑːls zoː ˈɔft dˌiːzəs tsˈaɾtən kˈʊnstsɪns vˌeːɡən ʃˈalt , ɪç zˈeːə jˌɛtst mɪt bədˈaʊɜn ˈaɪn , das diː zˈeːlən fˈaɪnərə fˈyːlfɛːdən hˈɑːbən , diː zɪç ʊm tˈaʊtɾɔpfən ʊnt lˈiːlɪən mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən lˈeːɡən , als diː zɪç an fˈɛlzən ˈanzˌaʊɡən mˈysən , ʊm mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən mˈasə aɪn vˈeːzən tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː zɪç zˈɛlbɜ ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ɪç dˈaxtə dɪç dɑːhˈɪn tsuː lˈɛŋkən , vˌoː ɪç tsuː ʃtˈeːən ɡlˈaʊptə , ʊnt duː bɪst nˈuːn , viː mɪt tsuː ʃtˈaɾk ɡəvˈaxzənən flˈyːɡəln , ˈʊnvˌɪsənt ˌyːbɜ das tsˈiːl hɪnˈaʊsɡəflˌoːɡən , das ɪç diːɾ zˈɛtsən vɔltə . 
vˌɛn diːɾ jˌɛtst dˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbə zoː ˈapɡəʃmˌakt ɛɾʃˈaɪnt , ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə mˈuːs dan ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːn ? 
vɑːɾ ziː nˈɪçt ˌaʊx aɪn vˈɛɾk jˈuːɡəntlˌɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , das bədˈyɾfnɪs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt dɛs ɡəmˈyːtəs ? 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈaɪfɜzˌyçtɪç , als ɪç tsuːˈeːɾst dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː amˈɑlɪən bəmˈɛɾktə ? 
ˈax lˈiːbɜ , ˌʊntɜzˈuːxə dɔx ʊms hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt diː klˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː zoː ˈɔft ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəlstən nˈaɪɡʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlən lˈiːɡən . 
ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈyːnə dˈʊftloːzə ʃtˈɛŋəl dɛɾ blˈʊmə , ˌɑːbɜ bˈaɪdə kˌœnən nˈuːɾ tsuːzˈamən ˌɛksɪstˈiːrən . 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx dˌaɪnən iːdˈeːən , diː zɪç dɔx ɪn zɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ? 
diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçstə fɛɾbˈɪndʊŋ zˈeːlənlˌoːzɜ ɡlˈiːdɜ vˈas ɡˈiːpt diːɾ dɛn nˈuːn dˌiːzən fˈɔørɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˌɛn duː nˈɪçts mˈeːɾ , als dˌiːzə fɛɾvˈɔɾfənə maʃˈiːnə bɪst ? 
ʊnt kˈœntəst duː iːn ˈoːnə jˈeːnə ˈɛdlərə ɡəfˈyːlə hˈɑːbən ; 
zoː vˈɛːɾst duː ˈeːbən d??ç dˌiːzə tɾˈʊnkənə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ das fɛɾˈɛçtlɪçstə ˌʊntɜ ˈalən dˈɛŋkbɑːrən vˈeːzən . 
ˌyːbɜlˈeːɡə , das das lˈeːbən ˌaɪnəs zoː rˈaɪtsbɑːrən ɡˈaɪstəs , als dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɪst , nˈuːɾ ˌaɪnɜ mˈɑɡɪʃən lˈɑtɜnə ɡlˈaɪçt , diː an dɛɾ vˈant diː bˈʊntən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈapʃpˌiːɡəlt , diː iːɾ fˈoːɾɡəhˌaltən vˌɛɾdən ; 
das ɛs nˈuːɾ zˈɪnənrˌaɪts ɪst , vˈas ˌaʊs diːɾ ʃpɾˈɪçt , nˈɪçt diː ˈɪnərə , d??ç ɡəfˈyːl ʊnt nˈaxdɛŋkən ɡərˈaɪftə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɡˈiːp miːɾ vˈeːnɪçstəns tsˈuː , das diːs mˈøːklɪç zaɪn kˌan , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxə dɪç ɡənˈaʊɜ , ʊnt kˈeːrə tsuːrˈyk , vˌɛn duː ɛs zoː fˈɪndəst . 
ˈax ɛs zɪnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː viːdɜhˈɔltən ʃpɾˈyçə ˌaɪnəs kˈaltən , fɛɾʃlˈɔsənən frˈɔøn dɛs , dɛɾ mɪç ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾdɾˈɛŋt hat , dˈɛsən fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçts als aɪn blˈɛndəndəs fˈɔøɜvˌɛɾk zaɪn zˌɔl , das zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ɡˈiːpt , ʊnt diː duː , tˈøːrɪçtɜ jˈyŋlɪŋ , ˌaʊs ˈyːbəlfɜstˌandənɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɪn daɪn hˈɛɾts ˈaʊfnˌɪmst . ˈoː , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˈɪliːˌɑːm , ɛsɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt hˈɛɾtə , diː ˌaʊs miːɾ ʃpɾˈɪçt , nˈuːɾ maɪn hˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl , das ɪç miːɾ ʊnt diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾbˈɛɾɡən kˌan . 
ɡˈiːp dˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaɪnmˌɑːl das tɾˈaʊrɪɡə fˈɛst , lˈɑːs diː vˈeːmyːtˌɪɡən tɾˈɑɡɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊnɡəhˌɪndɜt tsuː diːɾ kˈɔmən , ʊnt dˈɛŋkə rˈɛçt lˈeːphaft mɪç , dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt amˈɑlɪən ! dˈɛŋkə ziː mɪt dɛɾ frˈyːlɪŋzˌɛmpfɪndˌʊŋ vˈiːdɜ , vˌɛn duː jˈeːmɑːls fyːɾ ziː ɛmpfˈʊndən hast , ʊnt dˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə nˈɪçt ˌafɛktatsjˈoːn vɑːɾ . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , als vˈyɾdə diːɾ ɪn ˌaɪnəm dˌaɪnɜ lˈɛtstən bɾˈiːfə diː ɛntzˈɑːɡʊŋ amˈɑlɪəns ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt , vˌaɪl duː nˈuːn ʊm zoː ɛɾlˈaʊptɜ dˌaɪnə nˈɔøə lˈeːbənsbˌɑːn ˈantɾˌeːtən kɔntˈɛst . 
viː kˈɔmə ɪç tsuː dˌiːzəm ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪliːˌɑːm ? 
jˈɑː , ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˈɪt ɛs , viː dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt , tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt vɪl maɪn hˈɛɾts ɡˌants deːm dˈaɪnɪɡən ˈapvˌɛndɪç mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəʃˈeːn . 
vˈɛːrəst duː miːɾ nˈɪçt tsuː vˈɪçtɪç ; 
zoː kˈœntə ɪç diːɾ nɔx fɔn mˌaɪnəm ʊnt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈançə ˈʊmʃtˌɛndə ʃrˈaɪbən , dɪç aʊf mˈançəs fˈoːɾbərˌaɪtən , diːɾ tsˈaɪɡən , viː ˈɔft mɪt deːm ˈʊnɡlˌykə das ɡlˈyk dɛs mˈɛnʃən tsuːzˈamənhˌɛŋən kˈœnə : ˌɑːbɜ ɪç vɪl lˈiːbɜ ʃlˈiːsən . 
fˈɪndəst 
duː nɔx ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ dˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈynʃə , zoː zˌɔl dɪç dɛɾ nˈɛçstə bɾˈiːf fɔn miːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜrˈɪçtən . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈeːbə vˈoːl , tˈɔørɜ vˈɪliːˌɑːm ! 
ˈantvɔɾtə miːɾ bˈalt , ʊnt tsˈaɪɡə mˈiːɾ , das duː nɔx ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəfˈyːlə fyːɾ dˌaɪnən ˈeːduːˌaɾt ˈyːbɾɪç hast . 
ɛsɪst miːɾ ˈɛŋstlɪç deːn bɾˈiːf tsuː ʃlˈiːsən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç dɪç ɪm mˈɪndəstən ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ hɪntsˈuːzˌɛtsən . 
ɪn mˈançən rˈɛçtshɛndəln dɛs lˈeːbəns kˌan nˈuːɾ das ɡəfˈyːl alˈaɪn das vˈɔɾt fˈyːrən , aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɛɾzˈɛtst ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaphˌandlʊŋ ˈax ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən kˌanst duː jˈɑː nˈɪçt zˈeːn , diː zˈɔøftsɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːm . 
jˈɑː , frˈɔønt , ɡəlˈiːptɜ , ˈaɪntsɪɡɜ , ɪç vɪl , ɪç mˈuːs diːɾ ˈantvɔɾtən . 
vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk hat daɪn bɾˈiːf aʊf mɪç ɡəmˈaxt ! 
ˈoː viː aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪst jˈeːdəs vˈɔɾt d??ç mˌaɪnən bˈʊsən ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ɪst aʊf ˈaɪntsˌɛlnə moːmˈɛntə tsvˈɪʃən deːn rˈeːɡənʃˌaʊɜn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɪç vɔltə diːɾ zoː fˈiːləs zˈɑːɡən , ʊnt vˈaɪs nˈuːn kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . 
ɪç bɪn bəklˈɛmt , diː ˈaŋst dɾˈɛŋt maɪn blˈuːt nɑːx dɛɾ kˈeːlə ˈax , aɪn blˈʊtst??ts vˈyɾdə miːɾ lˈɪndərˌʊŋ ʃˈafən , ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən aɪn lˈabzɑːl zaɪn . 
ʊnt dɔx kˌœnt ɪç nˈɪçt frˈoː zaɪn , ɪç mˈœçtə maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪn ʃtˈyɾtsəndən tɾˈɛːnənɡˌysən dɑːhˈɪnvˌaɪnən , ʊm nˈuːɾ dɛɾ dɾˈykəndən bˈyɾdə dɛs lˈeːbəns lˈɔstsuːvɜdən . 
vˌɛn ɪç an maɪn fˈoːrɪɡəs ɡlˈyk dˈɛŋkə , ʊnt dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə tˈaʊməl nɔx viː aɪn dˈampf fˈɔl ˈʊnɡəhˌɔørɜ ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ mˌaɪnən tɾˈyːbən ˈaʊɡən tsˈɪtɜt duː hast ɡəvˈaltɪç an diː kˈɛtə ɡərˈɪsən , diː ˌʊnzrə zˈeːlən ˈanaɪnˌandɜbˌɪndət ; 
diː vˈʊndə , diː zɪç ɡəʃpˈaltət hat , ɪst ʃmˈɛɾtshaftɜ , als jˈeːnə , diː duː hast hˈaɪlən vɔlən . 
ˈax ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈyɾçtətə , zoː flˈøːk ɪç jˌɛtst nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈyɾtstə als rˈɔøɪɡɜ ʊnt bəʃˈɛmtɜ zˈyndɜ fˌɔɾ amˈɑlɪəns fˈyːsən nˈiːdɜ , das ziː miːɾ fɛɾɡˈɛːbə , ˌoːdɜ ɪç deːn tˈoːt fɔn ˌiːrɜ hˈant ɛmpfˈɪŋə . 
ɛsɪst viː vˈɛtɜlˌɔøçtən am hˈoːriːtsˌɔnt mˌaɪnəs lˈeːbəns viː ɡlˈɔkən , diː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑfeːrˌuːfən . 
fɛɾɡˈiːp duː miːɾ tsuːˈeːɾst , maɪn ˈeːduːˌaɾt ˈax , vˈaɪs ɪç dɛn nˈɪçt , dˈas , vˌɛn maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn dˌaɪnɜ hˈant ʃtˈɛndə , ɪç dɛɾ ɡlˈyklɪçstə dɛɾ mˈɛnʃən vˈɛːrə ! 
mˈœçt ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn dˌiːzəm tˈaʊməl dɛɾ ˈaŋst ɛɾvˈaxən , diː mɪç ˈalmɛçtˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən hat ˈax ɪç fˈyːlə ʃˌoːn jˌɛtst diː dˈystərə ɛntzˈɛtslɪçə lˈeːrə , diː iːɾ fˈɔlɡən vˌɪɾt . 
lˈeːbə vˈoːl , tˈɔørəstɜ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɛɾkvˈɪkə mɪç d??ç dˌaɪnə bɾˈiːfə , zoː viː duː miːɾ d??ç dˌiːzən deːn lˈɛtstən mˈuːt ɛntɾˈɪsən hast . 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt jˈakzoːn an deːn bˈɑroːn bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn deːn bəfˈeːlən , diː miːɾ ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən nˈɔølɪç tsuːkˈɔmən lˈiːsən , aʊf das tɾˈɔølɪçstə ɡəfˈɔlkt . 
zˈoːviːl ɛs fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋən kˈɔntə , hɑːbə ɪç deːn ɡˈaŋ dɛs pɾoːtsˈɛsəs bəʃlˈɔønɪçt , ʊnt ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç jˌɛtst zoː fˈiːl ɡətˈɑːn hɑːbə , als nˈuːɾ ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant . 
diːzˈɛlbən vˌɛɾdən ˌaʊx ˌiːrə nˈɔølɪçən bɾˈiːfə ˈalbeːrˌaɪts tsuːrˈykɛɾhˌaltən hˈɑːbən , zoː das ɪç deːn bəfˈeːlən , diː ziː miːɾ ɛɾtˈaɪltən , diː ɡənˈaʊstə fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət hɑːbə . 
jˌɛtst hat zɪç nˈuːn aɪn fˈoːɾfˌal ɛɾˈaɪɡnət , dɛɾ deːn ɡˈantsən pɾoːtsˈeːs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fˈœlɪç bəˈɛndɪɡən kˈœntə , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ tsuː ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən nˈaxtaɪl . 
nˈɔølɪç zˈɑːs ɪç nɔx ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf deːm lˈoːvɛlʃən lˈantɡˌuːtə , das miːɾ dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˈaɪnɡərˌɔømt hat , ʊm dˈɔɾt tsuː ˈaɾbaɪtən . 
man hat miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəɡˈeːbən , ˈaləs tsuː d??çzˈuːxən , vˌoː ɪç ˈɪɾɡənt nˈuːɾ bəlˈeːɡə ʊnt papˈiːrə tsuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛɾ zˈaxə tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɪç hˌatə ʃˈoːn ɡˌants , zoː viː maɪn pˈatɾoːn , diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , diː bəvˈʊstən dˌoːkuːmˈɛntə , diː diː bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ bətsˈɑːlʊŋ ɛnthˈaltən , jˈeːmɑːls ˈaʊftsuːfˌɪndən , ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈaləs d??çfˈɔɾʃt , vˈas miːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛkə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈiːn . 
jˌɛtst ɡərˈiːt ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˈʊblɑːdə , diː ɪç ʃˌoːn ˈɔft ˈaʊfɡətsˌoːɡən hɑːbə , ʊnt ɛntdˈɛkə ɪn dˌiːzɜ ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən kˈastən , ɪç ˈœfnə iːn mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant , ʊnt fˈɪndə , das mɪç mˌaɪnə ˈɑːndʊŋ nˈɪçt bətɾˈoːɡən hˌatə . 
diː bəvˈʊstən vˈɪçtɪɡən dˌoːkuːmˈɛntə zɪnt nˈʊnmeːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
ɪç vˈyɾdə ɛs fyːɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt hˈaltən , vˌɛn ɪç nˈʊnmeːɾ zˈɔɡlaɪç deːn pɾoːtsˈeːs tsuː loːvˈɛls fˈoːɾtˌaɪl bəˈɛndɪçtə , viː ɛs jˌɛtst ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt vˈɛːrə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ ɛs ˈeːf . 
hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ʃˈʊldɪç , dˈeːnənzˌɛlbən tsuːfˌɔɾ vˈeːnɪçstəns fɔn dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈaxrɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ziː nˈɪçt nɔx fɪlˈaɪçt nˈɔøə ʊnt vˈɪçtɪɡə ɡɾˈyndə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hˌɛtən , diː nˈaxhɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ kɾˈaft fɛɾlˈiːrən mˈœçtən : ˌoːdɜ ˌɔp diːzˈɛlbən nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt tsuːfˌɔɾ diː dˌoːkuːmˈɛntə ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən vɔltən , ʊm ˌiːrə rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt tsuː pɾˈyːfən . 
ɪç dˈaɾf ziː ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnən fˈal dɛɾ pˈɔst ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ʊnt ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən hˌɑːbən mˈiːɾ , ˌaɪnən bˈoːtən tsuː zˈɛndən , ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌʊntɜzˈɑːkt : ɛs blˈaɪpt miːɾ ˈalzoː kˈaɪn ˈandɾɜ vˈeːk ˈyːbɾɪç , als ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən tsuː ɛɾzˈuːxən , diː rˈaɪzə hˈiːɜ zˈɛlbɜ tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ mɪç nɑːx bˈɔndliː kˈɔmən tsuː lˈasən ; 
ˌoːdɜ ɪç kˈœntə ˌiːnən ˌaʊx aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə bɪs nˈɔtɪŋhˌɑːm ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
ɡˌants , viː ziː ɛs bəfˈeːlən . 
bɪs ɪç das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , blˈaɪpt dˌiːzɜ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal ˈyːbɾɪɡəns aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
das ɪç ɛs nˈɪçt am dˈiːnstaɪfɜ hɑːbə fˈeːlən lˈasən , vˌɪɾt aɪn zoː ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡɜ bəˈoːbaxtɜ , als ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən zɪnt , ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ˌʊntɜlˈasən hˈɑːbən ; 
viː zˈeːɾ iːn diːzˈɛlbən vˌɛɾdən tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , diːz tsuː ɛɾfˈɑːrən , hˈɛŋt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən mˈyntlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈap , dɛɾ ɪç mɪt ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɛntɡeːɡənzˈeːə . 
ɪn dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈeːrʊŋ hɑːbə ɪç diː ˈeːrə mɪç tsuː nˈɛnən vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ziː frˈɑːktən mɪç ɡˈɛstɜn , vˈas miːɾ fˈeːlə . 
vˈas hˈɪlft ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪn ? 
ɪç vɪl ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən , das aɪn bɾˈiːf dɛs jˈʊŋən bˈ??toːn miːɾ ˈalən mˈuːt ʊnt ˈalə lˈaʊnə ɡənˈɔmən hˌatə . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt kˌɑːm zoː frˈɔøntlɪç aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt vɑːɾ zoː ɡlˈɛntsənt , viː mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊmɡˈeːbən . 
ziː vˌɛɾdən zˈɑːɡən : 
das ɪst ziː ˈɪmɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə , als vˌaɪl ziː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛs lˈɑːk nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs dɑːrˈɪn , aɪn ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan , ʊnt das ɪç ʊm ˈaləs nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈyːlən mˈœçtə . 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ an zɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das nˈɪçts ʊns zoː zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪçt , als vˌɛn ʊns plˈœtslɪç ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈaxə ˌoːdɜ pɛɾzˈoːn diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn vˌɛɾdən , diː viːɾ bɪs dɑːhˈɪn mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾˈeːɾt , jˈɑː fˈast ˈanɡeːbˌeːtət hˈɑːbən . 
dɛɾ nˈyçtɜnə ʃvˈɪndəl , dɛɾ dan d??ç ˈʊnzˌɛɾn kˈɔpf fˈɛːɾt , diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnən , ˈaləs diːz ʊnt rˈɔøə ʊnt mˈɪsbeːˌɑːɡən , ˈalə ˈyblə lˈaʊnən ɪn ˌaɪnəm tɾˈyːbən ʃtɾˈoːmə , ˈaləs ʃtˈyɾtstə aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪç ʊnt rˈiːs mɪç mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ˈaləs , vˈas ɪç ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡədˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋ viː ɪn ˌaɪnəm ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋəndən ʃˈɑoːs ˈʊntɜ ; 
ˈalə kˈɛntsaɪçən , an deːnən ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən hɛrˈaʊshˌoːp , ɡˈɪŋən viː lˈɪçtɜ ˈaʊs , ʊnt plˈœtslɪç fɛɾˈaɾmt , plˈœtslɪç tsuːɾ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ hɪnˈabɡəzˌʊŋkən 
, vɑːɾ ɪç miːɾ zˈɛlpst tsuːɾ lˈast , ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə lˈɑːɡən , viː diː mˈaʊɜn ˌaɪnəs ˈɛŋən ɡəfˈɛŋnɪsəs , ʊm mɪç . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç jˌɛtst dɛɾ tɾˈybzeːlˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə , diː mɪç zoː ˈɔft ɪm hˈɛftɪçstən tˈaʊməl dɛɾ zˈɪnə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatən ; 
dɛɾ vˈɪdɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː zoː ˈɔft ʃˌoːn maɪn hˈɛɾts tsuːzˈaməntsˌoːɡən , zoː fˈiːlɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː mɪç ˌʊnaplˈɛsɪç viː ɡəʃpˈeːnstɜ fɛɾfˈɔlkt hˌatən . 
vˈoːtsuː bɪn ɪç zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ? 
blˈoːs ʊm ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , viː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪç bɪn ; 
ɪç vˈaɪs , ziː vˌɛɾdən mˌaɪnə ʃvˈɛçə fɛɾˈaxtən , ˌɑːbɜ deːm frˈɔøndə mˈuːs man kˈaɪnə tˈɔɾhaɪt fɛɾbˈɛɾɡən . 
hˈaɪlən ziː mɪç fɔn mˌaɪnən ˈalbɛɾnhˌaɪtən , ʊnt bəvˈaɪzən ziː dɑːdˈ??ç , das ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɪn . 
dɔx ɪç ˈaɪlə tsuː ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː vˈɪçtɪɡɜ ɪst , ʊnt diː mɪç ɪm ɡɾˈʊndə ʃˌoːn ˈaləs hat fɛɾɡˈɛsən lˈasən . 
ɪç d??çstɾˈaɪftə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː ʃtˈat ; 
miːɾ fˈiːl ˈaɪn , viː zˈeːɾ ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt hˈiːɜɡˌeːzeːnt hˌatə ; 
mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən bəɡɾˈystə ɪç diː kˈiːɾçən ʊnt plˈɛtsə , ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ bəlˈeːptən ʃtˈat ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmən ˈʊnanɡəbˌaʊtən ɡˈeːɡəndən . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç d??ç diː ʃtˈɪlə flˈuːɾ ʊnt ɡərˈiːt ˈɛntlɪç an diː pˈɔɾtɑː kˈɑpənˌɑː , ˌoːdɜ zˈeːbastˌiːanˌɑː . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪnd??ç . 
tɾˈɔømənt fɛɾfˈɔlktə ɪç mˌaɪnən vˈeːk . 
dɑː ʃtˈant ɪç fˌɔɾ deːm rˈʊndən ɡɾˈabmɑːl dɛɾ kˈɛːkiːlˌiːɑː meːtˈɛlɑː , das ʃˈaʊɜlˌɪç ɪm dˈʊnkəl lˈɔøçtətə ; 
dɑːhˈɪntɜ diː fˈiːlfˌaxən rˈuːiːnən , viː ˌaɪnə tsɛɾʃtˈœɾtə ʃtˈat , vˌoː d??ç diː ʃtɾˈɔøçɜ , diː tsvˈɪʃən fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən ɡəvˈaxzən vɑːrən , vˈɔlkən fɔn fˈɔøɜvˌyɾmçən ʃvˈɛɾmtən . 
hˈɪntɜ hˈyːɡəln fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə , ɪn vˈɛlçɜ diː fˈɛnstɜ hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç bɾˈantən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp nɑːx dˌiːzəm hˈaʊzə hˈɪn , ʊnt fˈant ˌaɪnən klˈaɪnən fˈʊsstaɪk . 
diː tˈøːnə ˌaɪnɜ lˈaʊtə kˌɑːmən miːɾ zˈɪlbɜn d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , deːn fˈuːs hˈøːɾbɑːɾ ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
bˈɔømə flˈystɜtən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl dˈatsvɪʃən , ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡˈoːs zɪç aɪn ɡˈɔldnɜ lˈɪçtstɾaɪf d??ç das klˈaɪnə fˈɛnstɜ aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən . 
jˌɛtst ʃtˈant ɪç dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə , nˈɛt ˈaʊfɡəpˌʊtstə ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ˈapɡənˌʊtstən lˈeːnʃtuːlə , ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈʊmɜn ; 
iːɾ kˈɔpf , mɪt ˌaɪnəm rˈaɪnən vˈaɪsən tˈʊxə ˈʊmvˌɪkəlt , nˈɪktə fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn . 
aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən fˈʊsʃɛməl zˈɑːs aɪn mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtə ; 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ das frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçt zˈeːən , diː kˈastanˌiːnbɾaʊnən lˈɔkən , diː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ kˈɔpfbɪndə tsuːrˈykɡəpɾˌɛst vɑːrən , diː frˈɔøntlɪçən hˈɛlən ˈaʊɡən , diː frˈɪʃə rˈøːtə dɛɾ lˈɪpən ɪç ʃtˈant viː bətsˈaʊbɜt , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɡˌants , vˌoː ɪç vɑːɾ . 
maɪn ˈoːɾ fˈɔlktə deːn tˈøːnən , ʊnt maɪn ˈaʊɡə jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈɛtçəns . 
ɪç zˈɑː viː ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt hɪnˈaɪn , ʊnt ˈaləs kˌɑːm miːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt fˈɔɾ , ɛs ʃˈiːn miːɾ das hˈœkstə ɡlˈyk ɪn dˌiːzɜ hˈytə tsuː lˈeːbən , ʊnt deːm zˈaɪtənʃpˌiːlə dɛs mˈɛtçəns tsuːtsuːhˈøːrən , deːm ɡəʃvˈɛtsə dɛɾ ˈaltən ʊnt deːn klˈaɪnən ɡɾˈɪlən ɪn deːn vˈɛndən . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant ˈaʊf , das lˈɪçt tsuː pˈʊtsən , das hɛrˈʊntɜɡəbɾˌant vɑːɾ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ʃˈɔø tsuːrˈyk , dɛn ziː tɾˈɑːt dˈɪçt ans fˈɛnstɜ . 
dɛɾ ʃlˈaŋkəstə vˈʊxs , diː ˈʊmrˌɪsə , viː fɔn deːm bˈʊsən dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən ɛntlˈeːnt , zoːɡˈɑːɾ deːn vˈaɪsəstən ˈaɾm kˈɔntə ɪç nɔx aʊf mˌaɪnəm ʃnˈɛlən rˈyktsuːɡə bəmˈɛɾkən . 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt zˈɑː nˈuːɾ ʃˈatən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈɑːrən ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɪntsɪtɜn . 
diː lˈaʊtɛntˌøːnə vɑːrən jˌɛtst fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç ˈeːbən diː ˈaltə d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə tˈyːɾ ɪn diː ˈanɡɾˌɛntsəndə kˈamɜ vˈaŋkən . 
das mˈɛːdçən ʃtˈant mɪt hɛrˈabɾˌɔləndən lˈɔkən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt lˈœstə hˈalpʃlɛfrˌɪç das bˈuːzəntˌʊx ˈaʊf . 
ˈoː rˈoːzɑː , ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈaɪp ɡəzˈeːn , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ʃˈœnhaɪt ɪst ; 
ɡˈeːən ziː mɪt ˌiːrən antˈiːkən ʊnt ɡəmˈɛldən ; 
dˌiːzə leːbˈɛndɪɡən , ʃˈœŋɛʃlˌʊŋənən tsˈaɾtən ˈʊmrˌɪsə hat nɔx kˈaɪn mˈɑːlɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɡəvˈɑːkt . 
plˈœtslɪç zˈɑː ziː ˈaʊf , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɛɾvˈaxənt , ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tˈɑːtən zɪç fˈɛnstɜlˌɑːdən fˈɔɾ , ʊnt das lˈɪçt ʊnt diː hˈɛɾlɪçə stsˈeːnə , diː ɛs bəlˈɔøçtət hˌatə , fɛɾʃvˈant . 
ɪç fˈuːɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊf ; 
viː man ɪm bˈɛtə nɑːx deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə fˈast , fɔn deːm man ɡətɾˈɔømət hat , zoː zˈɑː ɪç mɪç bətˈɔøpt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm , ziː tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪç tˈaʊməltə ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt tɾˈɔømtə diː ɡˈantsə nˈaxt nˈuːɾ fɔn deːm ʃˈøːnən ˈʊnbəkˌantən mˈɛːdçən . 
hˈɔøtə am mˈɔɾɡən vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ vˈeːɡ d??ç diː pˈɔɾtɑː kˈɑpənˌɑː . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃvˈeːɾ , diː hˈɔøzɜ tsuː ɛntdˈɛkən , zoː ɪn tɾˈɔømən fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ɪç ɡˈɛstɜn . 
ˈɛntlɪç fˈant ɪç ziː ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ dɔx ˈaləs ˈandɜs . 
aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən , fˈast nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , als maɪn tsˈɪmɜ , ɪst nˌeːbən deːm hˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm bˈɔøərˌɪʃən ʃtˈɑːkət ʊmɡˈeːbən , dɑːrˈɪn ʃtˈant das mˈɛːdçən ; 
ɪç kˈantə ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ʃˈoːn , nɔx ˈeːə ziː maɪn ˈaʊɡə zˈɑː . 

ˌɑːbɜ ˈalɜ fɛɾʃtˈant ʊnt ˈalə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fɛɾlˈiːs mɪç , ɪç vˈɑːktə ɛs kˈaʊm , das ɡˈœtlɪçə ɡəʃˈœpf tsuː ɡɾˈyːsən ; 
ziː dˈaŋktə frˈɛmt vɑːrˈʊm lˈɛçəltə ziː mɪç nˈɪçt ˈan ? 
iːɾ lˈɛçəln mˈuːs vˈoːltˌuːn , viː diː frˈyːlɪŋsˌɔnə . 
ziː vɑːɾ fˈɔɾt , als ɪç vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːɾtə . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˈuːə , ɪç vˌɛɾdə hˈɔøt am ˈɑːbənt vˈiːdɜ dˈɔɾt zaɪn ; 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃtˈeːə , ɪst miːɾ tsuːmˈuːt , viː ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , vˌɛn ɪç diː ʃˈøːnən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən mˈɛːɾçən hˈœɾtə , diː diː jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt ɛntɾˈykən . 
ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt bˈɔndliː . 
mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn , mˌaɪnən rˈɑːt vɔlən ziː hˈɑːbən ? 
vˈɪsən ziː ˌaʊx , vˈɛlçə ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈɔlə 
ziː miːɾ dɑː tsuːtˈaɪlən ? 
dɛn ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪst ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç , baɪm vˈɪçtɪçstən ʃrˈɪt dɛs lˈeːbəns deːn rˈatɡeːbɜ ʃpˈiːlən tsuː vɔlən , ʊnt vˌɛn ɪç rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ˌiːnən ʃrˈaɪbən zˌɔl , viː ɪç dˈɛŋkə , zoː mˈuːs ɪç fˈyɾçtən , ˌiːnən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːrə frˈɔøndə zˌɔlən nˈuːɾ ˌaɪnən bˈʊsən ʊnt aɪn hˈɛɾts hˈɑːbən , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç ɛs vˈɑːɡən , tsuː ˌiːnən ɡˌants viː tsuː miːɾ zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən . 
lˈiːbstə , ɪç hɑːbə lˈɛŋst fyːɾ ziː deːm hˈɪməl ɪm ʃtˈɪlən ɡədˈaŋkt , das dɛɾ karˈaktɜlˌoːzə loːvˈɛl zɪç fɔn ˌiːnən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , das ɛɾ ziː fɛɾɡˈɛsən hat . 
ˌiːrə jˈuːɡənt , ˌiːrə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt vˈoːlvˌɔlən hat ziː ˌyːbɜ iːn ʊnt ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡətˈɔøʃt . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈeːlɛndɜ , dɛɾ kˈaɪnə lˈiːbə fɛɾdˈiːnt , am vˈeːnɪçstən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsˈaɾtəs ʊnt tɾˈɔøəs hˈɛɾts . 
jˈɑː , ɡəlˈiːptə , zˈeːn ziː ˌiːrə fɛɾblˈɛndʊŋ fyːɾ iːn als kɾˈaŋkhaɪt ˈan , ʊnt tˈuːn ziː tsuː ˌiːrɜ vˈɪlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ diː lˈɛtstən ʃrˈɪtə , vˌɛn ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts nɔx ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ lˈaɪdən zˌɔltə . 
mˈɔɾtiːmɜ ɪst ɡəvˈiːs aɪn ˈɛdlɜ mˈan , dɛɾ ziː vˈɑːɾhaft lˈiːpt . 
ɡˈeːn ziː 
dɾˈaɪst ˌaɪnəm zˈɪçɜn rˈuːɪɡən ɡlˈyk 
ɛntɡˈeːɡən , 
ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌɛɾdən ziː zɪç vˈʊndɜn , das ziː jˌɛtst nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsvˈaɪfəln kˈɔntən . 
zˈeːn viːɾ dɔx aʊf das ʃpˈiːltsɔøk ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt mɪt lˈɛçəln hɪnˈap . 
jˈɑː , ɡəlˈiːptə , nˈɪçt ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , ˌɑːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˌɛɾdən ziː fɛɾˈaxtən lˈɛɾnən : 
vˈeːnɪçstəns vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , das ɪç ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə zoː fˈyːlən ʊnt hˈandəln vˈyɾdə . 
nˈuːn fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç ziː ˈɪɾɡənt kɾˈɛŋkə , zoː viː ɪç ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt lˈɔndoːn . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən hˈɑːp ɪç fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəhˈœɾt , das duː ʃˌoːn vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ fɔn nˈɔøəm nɑːx bˈɔndliː ɡərˈaɪst bɪst ! 
ˈoː duː ˈʊnʃtˌeːtɜ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ! 
mˈœçtəst duː dɔx ˌaʊx ˈeːɾst ˌaɪnən ˈɔɾt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˌoː duː lˈʊst bəkˈɛːməst , dɪç ˈantsuːzˌiːdəln . 
zoː bɪst duː miːɾ nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntlˈaʊfən , ˈeːə ɪç nɔx ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , dɪç rˈɛçt tsuː ɡənˈiːsən . 
vˈynʃə miːɾ ɡlˈyk , kˈaɾl , dɛn ˈaləs vˈas ɪç vˈynʃtə , ɪst nˈuːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat zɪç plˈœtslɪç ɛntʃlˈɔsən , ziː vɪl diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɛs ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst . 
diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɪst baɪ dˌaɪnən ˈɛltɜn ɡˈɛstɜn ɡəfˈaɪɜt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsˈiː ɪç nɑːx deːm klˈaɪnən lˈantɡˌuːtə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn zˈuːtamptˌoːn , ʊnt fˈaɪrə dan mˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt mɪt amˈɑlɪən . 
ɪç fɛɾzˈɛtsə mɪç ʃˌoːn ɡˌants ɪn diː ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən stsˈeːnən , ʊnt ɛɾtɾˈɔømə miːɾ nˈɪçt das ɡlˈyk ˌaʊs ˌaɪnəm fˈeːnlandə , zˈɔndɜn rˈɛçnə nˈuːɾ aʊf aɪn klˈaɪnəs , ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk , ʊnt das vˌɪɾt miːɾ nˈuːn ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈeːlən . 
maɪn lˈanthˌaʊs lˈiːkt ˈanɡənˌeːm , ʊnt hat ʊmhˈɛɾ diː rˈaɪtsəndstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ; 
ɪç vɪl nˈuːn dˈɔɾt nɑːx mˌaɪnəm hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfən deːn lˈɛntlɪçən frˈɔødən lˈeːbən . 
vˈas dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː plˈœtslɪç bəʃtˈɪmt hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
mˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜndə lˈiːbə , maɪn ɡəfˈyːl , das zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç blˈiːp , ʃˈaɪnt ziː ˈɛntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː hˈɑːbən , das nˈuːɾ diːs diː vˈɑːrə lˈiːbə zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə diːɾ hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
jˈɑː vˈoːl bɪn ɪç vˈiːdɜ diːɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈat ɛntlˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾdˈiːntə ˌaʊx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən blˈɪk fɔn eːmˈiːlɪən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnɡənˌʊtst ɡəlˈasən hˌɛtə . 
duː vˈaɪst , das dɛɾ ˈaltə bˈ??toːn zˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs vˌeːɡən ɪn lˈɔndoːn vɑːɾ : dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnɪɡə hˈɔøzɜ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft bəzˈuːxtə , kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx tsuː ˈʊns . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt dan zɪnt diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç hˈøːflɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt miːɾ ɪn aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , ʊnt dɑː ɪç iːm ˌʊntɜ ˈandɜn ɛɾtsˈɛːltə , ɪç hˌɛtə ʃˌoːn lˈɛŋst diː ʃˈøːnən zˈeːən ɪn nˈɔɾtʊmbɜlˌant bəzˈuːxən vɔlən ; 
zoː ʃlˈuːk ɛɾ miːɾ fˈɔɾ , ɛs jˌɛtst baɪm ʃˈøːnstən frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ tsuː tˈuːn , ʊnt iːn bɪs bˈɔndliː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ˈoːnə mɪç tsuː bədˈɛŋkən , ʊnt mˈʊstə vˈɔɾt hˈaltən ; 
ʊnt zoː rˈɔltə ɪç ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən d??ç diː fˈoːɾʃtˌat fɔn lˈɔndoːn . 
ʊnt viː fɛɾɡənˈyːkt bɪn ɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɪç nˈɪçt aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ ɡəvˈeːzən bɪn , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
ˌeːmiːlˈiː frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ , als ziː mɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜzˈɑː . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən , viːɾ zɪnt zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs kˈœmt miːɾ nˈuːn ɡˌants nˈɛrɪʃ fˈɔɾ , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzən zˌɔl . 
ɪndˈɛsən dˈaɾf ɪç dɔx nˈɪçt tsuː lˈaŋə hiːɾblˈaɪbən , ʊm miːɾ kˈaɪn deːmˈɛntiː tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪç mˈuːs zoːɡˈɑːɾ nɑːx nˈɔɾtʊmbɜlˌant rˈaɪzən , ʊm deːm fˈɑːtɜ ʊnt ˈalən mˈɛnʃən nˈɪçt viː aɪn nˈaɾ fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
viː mˈançəs ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈuːs man nˈɪçt blˈoːs ˈandɜn lˈɔøtən tsuː ɡəfˈalən tˈuːn ! 
ɪndˈɛs mˈɑːk ˌaʊx diːs ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəʃˈɛft nɔx foːrˈyːbɜɡˌeːn , viː zoː fˈiːlə ˈandərə ; 
ɛsɪst hˈiːɾ ʃˈøːn , ɪç vɪl diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə , diː ɪç hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋə , rˈɛçt ɡˈaɪtsɪç ɡənˈiːsən , ʊnt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft deːn hˈɪməl zˈɔɾɡən lˈasən . 
dɛn viː ɛs am ˈɛndə nɔx mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbʃaft ˈaplˌaʊfən zˌɔl , kˌan ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌeːn . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˈɑːbɜ , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪç mˈançmɑːl ˈaləs fˈyːkt ! 
ɪç hɑːbə lˈɔøtə ɡəkˈant , diː aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪnst , deːn ziː ɪm lˈɔtoː hˈɔftən , ʃˈʊldən mˈaxtən ; 
ziː vɑːrən vˈaɪzə , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən nˈaxɑːmən . 
ʊnt duː bɪst ˈalzoː mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ jˌɛtst vˈɪɾklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
ɪç vˈynʃə diːɾ ɡlˈyk ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən , ʊnt vˌɛɾdə ɔøç nˈɛçstəns aʊf ˈɔørəm ˈanɡənˌeːmən lˈanthˌaʊzə bəzˈuːxən . 
lˈeːbə vˈoːl , duː ɡəzˈɛtstɜ mˈan , ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən ɪn nˈɔɾtʊmbɜlˌant ɛɾhˈɛltst duː vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˈiːɾ . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn lˈɔndoːn . 
ɪç bɪn ˌiːrəm rˈɑːtə ɡəfˈɔlkt , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ʊm nˈuːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ mˈaɾtɛɾndən ˈʊnrˌuːə lˈɔstsuːvɜdən . 
ɪç bɪn mɪt mˈɔɾtiːmɜ fɛɾlˈoːpt , ʊnt fˈyːlə mɪç rˈɛçt frˈoː ʊnt lˈaɪçt . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛs zɪnt mˈaɪstɛntˌaɪls nˈuːɾ kɾˈɛŋklɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋən , mɪt deːnən viːɾ ʊns ˈɛŋstɪɡən , zˈɔɾɡən , dˌeːrən tsˈeːntɜ tˈaɪl nˈuːɾ ˌaʊs vˈɪɾklɪçkˌaɪt bəʃtˈeːt , das ˈyːbɾɪɡə ɪst tɾˈaʊmɡəʃtˌalt . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ jˌɛtst maɪn tsuːkˈynftɪɡəs lˈeːbən rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt frˈoː . 
mˈɔɾtiːmɜ ɪst vˈaɪt hˈɛɾtslɪçɜ , als ɪç jeː fɔn iːm ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , dɛn ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zoː zˈeːɾ , das ɛs mɪç baɪ ˌaɪnəm zoː ɡəʃˈaɪtən mˈanə ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ɛɾ fˈɪndət mɪç ɡəvˈiːs fˈiːl tsuː ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ; 
ɪç vˈaɪs ɛs tsuː ɡˈuːt , das ɪç kˈɪndɪʃ ʊnt fˈɔlɜ tˈɔɾhaɪtən bɪn : ˈax , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː mɪt miːɾ bətɾˈoːɡən fˈɪndət , viː ɪç mɪç an loːvˈɛl ɡˈaɪɾt hɑːbə . 
viːɾ vˌɛɾdən bˈaɪdə kˈynftɪç rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm vˈoːnən , ɪn kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , zˈɛlpst fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈeːɾstɾˌɑːsə ˈapɡəlˌeːɡən . 
ˈax , zoː vˌɪɾt jˈɑː nˈuːn ˈɛntlɪç dɔx maɪn lˈiːblɪŋsvˌʊnʃ ɛɾfˈylt , ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ tsuː lˈeːbən . 
ɪç bədˈaɾf ʊm frˈoː tsuː zaɪn kˈaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən ; 
ɪç vˈynʃə , das ʊns nˈiːmant bəzˈuːxə , als ɡˈuːtə frˈɔøndə , zoː viː ziː ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ , dan vɔltən viːɾ dˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈøːnə lˈeːbən fɔn nˈɔøəm fˈyːrən , das ɪç baɪ ˌiːnən ɪm fˈoːrɪɡən frˈyːjɑːrə ɡənˈoːs , als ɪç tsuːˈeːɾst loːvˈɛl kˈɛnənlˌɛɾntə . 
dˈɔx , ɪç vɔltə jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ an iːn dˈɛŋkən . 
ɪç zˌɔl mɪç jˈɑː mˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən , viː ziː miːɾ zˈɛlpst ɡərˈɑːtən hˈɑːbən . 
ɪç fˈɪndə ˌaʊx , das ɪç ɛs zoː tsˈiːmlɪç ɡəlˈɛɾnt hɑːbə : nˈuːɾ mˈançmɑːl vˈiːdɜstɾˌeːbən miːɾ tˈøːrɪçtə ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ˈoː ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs , ˌaʊx vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən an loːvˈɛl dˈɛŋkə , an mˈɔɾtiːmɜs zˈaɪtə ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɛɾ kˈœmt miːɾ jˌɛtst ˈɪmɜ fˈɔɾ , viː aɪn ɡəʃtˈɔɾbənɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt ɪç mˈuːs nɔx mˈançmɑːl vˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ diː bɾˈɛnəndən tɾˈɛːnən , diː ɪç ˈeːeːmˌɑːls fɛɾɡˈoːs . 
ziː zˈeːən , das ɪç ˈɪmɜ blˈaɪbə , viː ɪç vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn ˈɔft ʊm dˌiːzən ʃˈøːnən ɡɾˈɑːdən zˈɪn bənˈaɪdət , deːn ɪç nˈiː ɛɾlˈaŋən vˌɛɾdə . 
maɪn bɾˈuːdɜ hat ˌiːrən fˈɑːtɜ nɑːx bˈɔndliː bəɡlˈaɪtət , ʊnt mɪç dˈyŋkt , ɪç hɑːbə diː ˈ??zaxə ɛɾrˈɑːtən . 
zɪnt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡˈiːrɪç , ziː tsuː vˈɪsən ? 
dɔx ʃtˈɪl , ɪç dˈaɾf vˈoːl ˌyːbɜ mˈaɪnə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˈandɾɜ lˈɔøtə ʃvˈatsən . 
das lˈɛtstərə ɪst ˈʊnɛɾlˌaʊpt , vˌɛn das ˈeːɾstə nˈuːɾ kˈɪndɪʃ ɪst . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl tˈiːvoːlˌiː . 
ziː dˈaʊɜn mɪç mɪt ˌiːrɜ nˈɔøən lˈiːbʃaft . 
rˌoːzalˈiːnə mˈɑːk nɑːx ˌiːrɜ bəʃrˈaɪbʊŋ aɪn ɡˌants hˈypʃəs mˈɛːdçən zaɪn , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ʊnt blˈaɪbən dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ʃvˈɛɾmɜ . 
ʊnt diː nˈoːt , bəkˈant mɪt iːɾ , ʊnt fɔn iːɾ ɛɾhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ! 
lˈiːbɜ loːvˈɛl , hˌɑːbən ziː dɛn ˌiːrən ɡˈantsən kˈ??zʊm mɪt zoː ɡərˈɪŋəm nˈʊtsən ɡəmˈaxt ? 
ɛsɪst hˈœkst ˈʊnrˌɛçt , das ziː nɔx fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛːdçən kˌœnən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːɾ fɔn iːɾ ɛnttsˈykt zɪnt , zoː mˈysən ziː ˈaləs fɛɾzˈuːxən , iːɾ nˈɛːɜtsˌuːkɔmən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts fɛɾdɾˈiːslɪçɜs , als lˈɔøtə tsuː zˈeːn , diː aɪn ɡˈuːt ˌyːbɜ ˈaləs vˈynʃən , ʊnt nˈɪçt diː klˈaɪnstən mˈɪtəl ˈanvəndən , zˌaɪnɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə pˈandarˌʊs zaɪn , ʊm mˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈɔklʊs tsuː bərˈuːɪɡən . 
vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɛlfən zˌɔltə voːrˈan ɪç tsvˈaɪflə , mˈysən ziː iːɾ diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɡlˈaʊpt ziː das mˈɛːɾçən , ʊnt am fˈiːɾtən ɪst ziː diː ˈiːrɪɡə . 
am tsˈeːntən ʃpˈɛːtəstəns vˌɪɾt ziː ˌiːnən dɛn dɔx nˈɪçt mˌeːɾ viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ɛɾʃˈaɪnən . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ɪç bɪn hˈiːɾ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst , ɪn vˈɛlçɜ miːɾ ˌiːrə ˈanbətˌʊŋ ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛtçəns nˈoːtvɛndˌɪç kˈɪndɪʃ ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs . 
vˌɛn mˈançɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmzeːlˌɪɡən bəkˈantən diːs bˈɪlət zˈɛːə , vˈyɾdə ɛɾ mɪç mɪt hˈoːxvˌaɪzɜ mˈiːnə ˌiːrən fɛɾfˈyːrɜ nˈɛnən , ʊnt vˈʊndɜ mˈaɪnən , viː fˈiːl ɛɾ dɑːbˈaɪ dˈɛçtə . 
ɪç hˈøːrə fɔn zoː mˈançən mˈɛnʃən diːs ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈɔɾt aʊf zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɔøtə ˈanvəndən , das ɪç jˌɛtst ˈɪmɜ dɑːrˈyːbɜ lˈaxən mˈuːs . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˈʊnzˌɪn , als tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ fɛɾʃtˈant aʊf ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə ʊnt hˈandlʊŋən ˈaɪnflˌuːs hɑːbə , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ , das ˌaɪnə frˈɛmdə iːdˈeː jˈeːmɑːls diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən kˈœnə , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ fɔn ˌiːrən pɾoːɡɾˈɛsən nˈaxrɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ als deːn ɡˈuːtən ˌoːdɜ ʃlˈɛçtən plˈɑːn ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə ˈanzˌeːn ; 
tsˈaɪɡən ziː zɪç dɑːhˈɛɾ ɪm dɾamˈɑːtɪʃən fˈaxə , vˈeːnɪçstəns als aɪn ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtɜ , vˌoː mˈøːklɪç nɔx bˈɛsərɜ dˈɪçtɜ , als ziː bɪs jˌɛtst ɪm lˈyːrɪʃən ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɛsɪst ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç bɪn miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , als zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən . 
ˌoːdɜ zˌɔltə das zˈɛltzɑːmə dˈɪŋ , vˈas ɪn ˌaɪnəm lˈandə ʃˈandə , ɪm ˈandɜn ˈeːrə bɾˈɪŋt , voːrˈan kˈaɪnɜ ɡlˈaʊpt , ʊnt vˈoːɡeːɡən diː ɡˈantsə natˈuːɾ zɪç ɛmpˈœɾt zˌɔltə diː zˈoːɡənˌantə vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt hˈiːɾ vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl zaɪn ? 
ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , maɪn bənˈeːmən ɪst nˈuːɾ lˈɪnkɪʃ ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
das mˈɛːdçən mɪt dˌiːzən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən mˈuːs tˌɛmpeːramˈɛnt hˈɑːbən , nˈuːɾ fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt diː kˈʊnst , zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt ˈaɪɡənˌʊts baɪ iːɾ aʊf diː vˈɑːrə ˈɑːɾt ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ʃpˈɔtən ziː ˈyːbɾɪɡəns , viː ziː vɔlən , ɛsɪst ɡəvˈiːs aɪn hˈɪmlɪʃəs ɡəʃˈœpf ! 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːm . 
ɪç bɪn diːɾ nɔx diː nˈaxrɪçt ʃˈʊldɪç , das ɪç mɪç jˌɛtst bˈɛsɜ bəfˈɪndə , ʊnt das ɪç nˈʊnmeːɾ baɪ kˈɛltərəm blˈuːtə dˌaɪnən bɾˈiːf ɡɾˈyntlɪçɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊbə . 
vˈas duː ɡˌeːɡən mˌaɪnə iːdˈeːən zˈɑːkst , ɪst zˈeːɾ vˈɑːɾ ʊnt ɡəɡɾˈyndət ; 
alˈaɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt diː lˈaŋzɑːmərə ˌoːdɜ ʃnˈɛlərə tsˌɪɾkuːlatsjˈoːn dɛs blˈuːtəs mˈaxt ɪm ɡɾˈʊndə diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɪn deːn ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ hast duː ɪn dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fˈœlɪç rˈɛçt , ʊnt ɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
das ɪst ˈeːbən das hˈoːə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə , das zɪç iːɾ ˈaɪnfˌaxɜ ʃtɾˈɑːl ɪn zoː ˈʊnˌɛntlɪç mˈanɪçfˌaltɪɡə fˈaɾbən bɾˈɛçən kˌan ; 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ tsˈuː , das kˈaɪnə fɔn ˈalən diː vˈɑːrə zˈaɪ , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˌanst duː bəhˈaʊptən , jˈeːnə ɪst ɡˌants fɛɾvˈɛɾflɪç , vˌaɪl jˈeːdəs ˈaʊɡə jˈeːdə fˈaɾbə ˈandɜs zˈiːt , ʊnt duː das fɪlˈaɪçt blˈaʊ nˈɛnst , vˈas miːɾ als rˈoːt ɛɾʃˈaɪnt . 
dɔx viːɾ vɔlən dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ dˌɪspuːtˈiːrən . 
duː ˈɪɾst ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn fˈœlɪç , vˌɛn duː mˈaɪnst , das mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːɾ viːdɜhˈoːlʊŋən fɔn frˈɛmdən zɪnt . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf hɑːbə ɪç diː mˈɛnʃən ɡəhˈast ʊnt fɛɾˈaxtət , diː nˈuːɾ das ˈɛçoː ˈandɾɜ zɪnt , dɛn ˌiːnən fˈeːlt das kˈɛntsaɪçən dɛɾ mˈɛnʃən ; 
ɪn diː klˈasə dˌiːzɜ klˈɛːklɪçən ɡəʃˈœpfə vˌɪɾst duː mɪç hˈɔfəntlɪç nˈiːmɑːls ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən ; 
ʊnt dan lˈiːsə zɪç vˈoːl ˈɪmɜ nɔx diː frˈɑːɡə ˈaʊfvˌɛɾfən , ˌɔp ɛs baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən fɔn ˈaɪnɪɡəm fɛɾʃtˈandə mˈøːklɪç zˈaɪ , iːn tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɛnkʊŋs ˌoːdɜ hˈandəlsvˌaɪzə tsuː fɛɾlˈaɪtən , baɪ dɛɾ zˌaɪnə zˈoːɡənˌantə moːrˈɑːliːtˈɛːt lˈɪtə . 
ʃˈɪlt mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnən zoːfˈɪstən , dɛn ɪç vɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt kˈalt ʊnt ɡəmˈɛːsɪçt ʃpɾˈɛçən . 
dˈɛŋkə diːɾ deːn fˈal , das man ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈʊnbəfˌaŋənən mˈɛnʃən nɑːx ʊnt nɑːx zoː bətˈɔøpt , das ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈandlʊŋ hɪnˈaɪntˌaʊməlt , diː ˌʊnzrə ʃtɾˈɛŋərə moːrˈɑːl nˈɪçt ɡˈʊtaɪsən kˌan ; 
baɪ dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə ɪst nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ mˈøːklɪç . 
ɛntvˈeːdɜ ɛɾ ɪst nɑːx bəɡˈaŋənɜ tˈɑːt ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃˌʊldɪç , als foːɾhˈeːɾ , ɛɾ hat ziː , ˈoːnə deːn fˈoːɾzˌats bˈøːzəs tˈuːn tsuː vɔlən , ˈaʊsɡəfˌyːɾt : nˈuːn zoː ɪst ɛɾ tsvɑːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs bˈʊxʃtɛːplˌɪçən ɡəzˈɛtsəs ʃˈʊldɪç , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾnˈʊnft , diː nˈɪçt blˈoːs diː ɡɾˈoːbə ˈɔøsərə , mˈaɪstɛntˌaɪls nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn deːn ˈɪnɜn bˈoːshaftən zˈɪn bəʃtɾˈaft , zˈɛlpst vˌɛn dˌiːzɜ kˈaɪnə hˈandlʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə fˈal ɪst ˈalzoː nˈuːn dˌiːzɜ : das ʃˈɛntlɪçə hˈandlʊŋən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɛntlɪçən fˈoːɾhˌɑːbən ɛntʃtˈeːən . 
viː kˌan ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə frˈɛmdə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈɪɾklɪç als diː ˈiːrɪɡə ˈaneːmən ? 
vˌoː vɪlst duː deːn pˈʊŋkt , deːn moːmˈɛnt ˈaʊffˌɪndən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə rˈaɪnə zˈeːlə tsuː ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən vˌɪɾt ? 
ɡəʃˈiːt ɛs d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal : viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das zɪç dɑːdˈ??ç aɪn flˈɛkən ɪm ɡˈaɪstə ɛɾtsˈɔøkt , dɑː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə fˈasən kˌan ? 
d??ç diː mˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn ? 
ɛɾ vˌɪɾd mɪt rˈaɪnəm zˈɪnə deːn frˈɛmdən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn bəɡɾˈaɪft , zoː zˈɛtst diːs ʃˌoːn foːrˈaʊs , das ɛɾ zˈɛlpst fɛɾdˈɔɾbən zˈaɪ . 
duː vˌɪɾst dɪç ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪntə fɔn vˈiːdɜʃpɾˌyçən nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɪndən kˈœnən ; 
nˈɪm ˈalzoː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈan , ʊnt ɡˈiːp miːɾ tsˈuː , das dˌaɪnə fˈ??çt ɡˈɛntslɪç ˈʊnɡəɡɾˌyndət ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç kˌan maɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˈeːduːˌaɾt tsuː deːn tˈoːrən ɡəhˈøːrən , diː nˈuːɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən lˈiːbən kˈœnən ; 
ɪç vˈaɪs , viː ɛntfˈɛɾnt ɛɾ fɔn dˌiːzəm zˈɛktiːrɜɡˌaɪstə ɪst , dɑːhˈɛɾ bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt tsuː hˈɔøçəln , vˌɛn ɪç fɔn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈapvˌaɪçə , ʊm nˈuːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç dˈaɾf mɪç dɑːhˈɛɾ ˈeːbənzˌoː dɾˈaɪst viː zˈɔnst ˌʊntɜʃrˈaɪbən , mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈaltɜ loːvˈɛl an zˌaɪnən zˈoːn lˈɔndoːn . 
lˈiːbɜ zˈoːn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː nɔx ˈɪmɜ aʊf dˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ tsˈyɾnəst , dˌaɪnə ʃpˈɑːɾzɑːmən ʊnt vˈɔɾtkaɾɡən bɾˈiːfə lˈasən ɛs mɪç bəfˈyɾçtən . 
ɪç hɑːbə diːɾ bɪs jˌɛtst ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst das fɛɾlˈaŋtə ɡˈɛlt ɡəʃˈɪkt , ˈoːnə bɪshˈeːɾ aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌɔp duː ɡlˈaɪç ɪn jˈeːdəm fˈiːɾtəljˌɑːrə mˈeːɾ als ɪm fˈoːrɪɡən ɡəbɾˈaʊxt hast . 
duː fˈɪndəst hiːɾbˈaɪ ˌaʊx deːn vˈɛksəl , deːn duː zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ɡəfˈɔɾdɜt hast ; 
nˈuːɾ tsvˈɪŋən mɪç dˈiːsmɑːl diː ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , diː diːɾ ʊnt miːɾ ɡlˈaɪç ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn mˈysən . 
ɪç hɑːbə zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən nˈuːɾ ɪn diːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuːkˈʊnft ɡəlˈeːpt : 
ˌɑːbɜ zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hat zɪç daɪn hˈɛɾts fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈapɡəvˌant ; 
ɪç vˈystə kˈaʊm , das duː nɔx lˈeːptəst , vˌɛn dˌaɪnə bɾˈiːfə , ɪn deːnən duː mɪç , viː aɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊm ɡˈɛlt mˈɑːnəst , mɪç nˈɪçt mˈɪtəlbˌɑːɾ dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçt hˌɛtən . 
ɪç ɡˈɑːp diːɾ ˈaləs ɡˈɛɾn , dɛn ɪç hɑːbə maɪn fɛɾmˈøːɡən fɔn jeː als aɪn mˈɪtəl ˈanɡəzˌeːn , dɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zɪç das hˈɛɾts mˌaɪnəs vˈɪliːˌɑːm vˈiːdɜ ɛɾvˈaɪçən vˈyɾdə , ʊnt zoː lˈiːs ɪç dˌaɪnən tˈɔɾhaɪtən frˈaɪən lˈaʊf . 
vˌɛn duː ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈiːfə ʃlˈiːsəst , das ɪç vˈiːdɜ kɾˈaŋk bɪn , zoː ˈɪɾst duː nˈɪçt , ɪç bɪn ɛs , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als jeː . 
ɪç fˈyːlə diː lˈeːbənskɾˌaft ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ nɔx tɾˈɔpfənvˌaɪzə d??ç mˌaɪnən kˈœɾpɜ rˈɪnən , dɑːrˈʊm kˈeːrə bˈalt nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyk , tˈɔørɜ zˈoːn dɑːmˈɪt ɪç dɪç nɔx viːdɜzˈeːə , ʊnt miːɾ vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn ɡlˈyk aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
ɪç kˌan nˈɪçt ʊmhˈɪn , mˌaɪnə ˈanfˌɛŋlɪçə dɾˈoːʊŋ tsuː ɛɾfˈylən , dɛn duː mˈʊst jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾtɾˈɔømtə tsuːkˈʊnft , dɛɾ ɡlˈants ˌʊnzɜs hˈaʊzəs , dˌaɪnə ɡɾˈøːsə ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən zɪnt dɑːhˈɪn , ʊnt aʊf ˈeːvɪç tsɛɾnˈɪçtət ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən , ʊnt bˈ??toːn ɪst jˌɛtst hˈɛɾ mˌaɪnɜ lˌɛndeːrˈaɪən . 
viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , aʊf vˈɛlçən vˌeːɡən ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ɪst , das ˈaləs kˌan ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən : ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , das ɛs ɡəʃˈeːən ɪst ! 
miːɾ blˈaɪpt nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als diː klˈaɪnən bˈaɪdən ɡˈyːtɜ ɪn hˈampshiːrə , vˌoː ɪç ɪn deːm ˈaltən fɛɾfˈalənən hˈaʊzə frˈaɪlɪç nɔx tsʊm ʃtˈɛɾbən rˈaʊm ɡənˈuːk fˈɪndə . 
ɪç zˈeːə ɛs ʃˌoːn foːrˈaʊs , viː zɪç ˈalə mˌaɪnə bəkˈantən , diː miːɾ bɪshˈeːɾ ʃmˈaɪçəltən , tsuːrˈyktsˌiːən vˌɛɾdən . 
man kˈymɜt zɪç zoː vˈeːnɪç ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɛɾlˈiːɾt , ˈaləs ɪst kˈalt ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs , viː diː lˈɪçtɜ am fˌɪɾmamˈɛntə , vˌɛn aɪn ʃtˈɛɾn hɛrˈʊntɜzˌɪŋkt . 
diːs ɪst das pˈasəndstə bˈɪlt mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks . 
bˈ??toːn bəzˈuːxtə mɪç ʃˈɑdənfrˌoː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə das ˈ??taɪl mˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈɔøntlɪç , ɛɾ bətɾˈaxtətə das hˈaʊs ʊnt deːn ɡˈaɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʃˌoːn als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt ɪç vɪl iːm ˌaʊx maɪn hˈiːzɪɡəs ɡˈuːt fɛɾkˈaʊfən , ʊm nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn lˈɔndoːn tsuː lˈeːbən . 
tɾˈœstə 
dˈɪç , maɪn zˈoːn , ʊnt vˌɛn duː fɪlˈaɪçt fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə vˈeːnɪɡɜ ɡətɾˈɔfən zaɪn zˈɔltəst , als ɪç , zoː fɛɾzˈuːxə dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː tɾˈœstən . 
ɪç tsˈiːə ɪn tsvˈaɪ vˈɔxən fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ; 
duː vˈaɪst ˈalzoː , voːhˈiːn duː dˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ˌadɾɛsˈiːrən hast . 
das duː jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfvˌant mˈaxən mˈʊst ; 
das ɛs das lˈɛtsteːmˌɑːl ɪst , das ɪç diːɾ ˌaɪnən zoː ˈanzˌeːnlɪçən vˈɛksəl ʃˈɪkə , bɾˈaʊxə ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
ˈax , maɪn zˈoːn ! 
ʃtˈɛndə 
daɪn ɡlˈyk ɪn mˌaɪnɜ hˈant ! 
dɔx ɪç vɪl ˈapbɾˌɛçən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ nˈaxrɪçtən ˌaʊs ˈɛŋlant , diː mɪç ˌɪntərɛsˈiːrən zˌɔltən , alˈaɪn ɪç kˌan ˈaɪntsɪç an diː ʃˈøːnə rˌoːzalˈiːnə dˈɛŋkən . 
hˈɪməl ! 
vˈɛlç aɪn mˈɛːdçən . 
ɪç zˈeːə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː hˈɛlən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç kˌan nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən , als ˌiːrən ɡˈaŋ ʊnt ˌiːrən ʃlˈaŋkən vˈʊxs . 
ɪç hɑːbə ziː zˈaɪtdəm mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɪst fɛɾɡˈeːbəns . 
ziː hat ˌaɪnə mˈɛnʃənʃˌɔø , diː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɪst , ziː ɡˈeːt miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊnt vˌɛn ɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːə , ʃlˈɛːkt ziː diː ˈaʊɡən tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt zˈiːt mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈan . 
ɛsɪst , als vˌɛn ɪç tsuː deːm mˈɛːdçən hˈɪnɡətsˌaʊbɜt vˈɛːrə , ɪç hɑːbə nɔx nˈiː aɪn ɡəʃˈœpf mɪt dˌiːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , mɪt dˌiːzəm vˈɑːnzɪnə ɡəlˈiːpt . 
zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə , ʃtˈeːt ziː fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç bɪn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən viː fɛɾrˈykt . 
ɪç mˈɑːk vˈeːdɜ biːˈankɑː nɔx lˈaʊrɑː zˈeːən ; 
jˈeːdəs ˈandɾə mˈɛːdçən ɛɾʃˈaɪnt miːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈapɡəʃmˌakt . 
ˈax , rˌoːzalˈiːnə ! 
ɪç mˈœçtə nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə hɪnˈyːbɜflˌiːɡən , ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nˌeːbən iːɾ zaɪn . 
ziː ʃpˈɔtən blˈoːs , vˌaɪl ziː kˈɛltərəs blˈuːt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː ziː nˈɪçt kˈɛnən . 
ˈoː viː lˈeːpt man ˈandɜs , vˌɛn man aɪn vˈeːzən kˈɛnt , fyːɾ das man lˈeːpt ! 
ˈaləs ʃtˈeːt miːɾ ɪn bətsˈuːk mɪt rˈoːzalˌiːnən . 
diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɪst dɔx aɪn klˈaɪnəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs dˈɪŋ : dɛn ɡˌants daszˈɛlbə zˈɑːkt dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃvˈɛɾmɜ ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ kˈʊnst . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈɪndət ˈaləntˌalbən zˌaɪnə zystˈeːmə vˈiːdɜ , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə tsˈiːt ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə 
ˈoː , zoː vɪl ɪç dɛn ˈaɪntsɪç fyːɾ ziː lˈeːbən ! 
ziː zˌɔl diː zˈɔnə zaɪn , ʊm diː viː planˈeːtən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə lˈaʊfən . 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs rˈoːm . 
ɪç bɪn jˌɛtst hˈiːɾ , tˈoːmɑːs , zoː ɡˈɔt vɪl , ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ dɾˈɑːn , dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx vˈoːl nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hiːɾblˈaɪbən . 
mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn ʃtˈeː ɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm rˈɛçt ɡˈuːtən fˈuːs , ɛɾ hat miːɾ ˈaləs ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ˈapɡəbˌeːtən , ʊnt ɛɾ ɪst zaɪt ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən vˈaɪt frˈɔøntlɪçɜ mɪt mˈiːɾ , als ɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç , tˈoːmɑːs , das man aʊf iːn rˈɛçt bˈøːzə zaɪn kˌan , ɪç hɑːbə zˈɔɡlaɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈeːbən . 
miːɾ ɪst vˈiːdɜ ɡˌants vˈoːl ʊnt lˈaɪçt , ˌɑːbɜ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː , viː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ; 
ɪç rˈaɪzə dɔx zˈoːbalt als mˈøːklɪç fˈɔɾt , ɪç kˌan nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən . 
zˈiː tˈoːmɑːs , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə hat , zoː viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌiːrən hˈɑːkən . 
maɪn hˈɛɾ ɪst dɑː fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡˈuːt , dɑː vˈoːn ɪç jˈɛtst ˈax , nˈaɪn tˈoːmɑːs , ɡlˈaʊbə nˈɪçts bˈøːzəs fɔn mˈiːɾ . 
ɪç kˌan vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾn fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , das ɪç mɪç zoː zˈeːɾ vˈaɪt ˈaɪnɡəlˌasən hɑːbə . 
ɪç ʃtˈɛltə iːm ˈaləs ɡˌants ˈɔɾdəntlɪç ʊnt kɾˈɪstlɪç fˈɔɾ , ˌɑːbɜ dɑː hˈalf kˈaɪn rˈeːdən ʊnt ɛɾmˈɑːnən , ɛɾ vˈʊstə miːɾ aʊf ˈalə mˌaɪnə vˈɔɾtə zˈeːɾ ʃˈøːn bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən , zoː das ɪç am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈʊstə , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt viː aɪn ˈaltɜ nˈarə fˌɔɾ iːm ʃtˈant , zoː vˈaɪçhɜtsˌɪç hˌatə ɛɾ mɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ deːm mˈɛːdçən zoː ɡˌants vˈʊndərɜ ɡˈuːt zˈaɪ , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt deːn ɡəfˈalən tˈɛːtə , ˈʊnt , dɑː kˌɔnt ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən . 
nˈuːn vɑːɾ miːɾ diː frˈɔødə ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , das ɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt frˈɔønt mɪt iːm vɑːɾ ; 
das hat dɛn ˌaʊx fˈiːl dɑːbˈaɪ ɡətˈɑːn . 
nˈuːn vˈoːn ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ deːm ˌaɪnən tˈoːrə rˈɛçt hˈypʃ , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən lˈaʊtɜ ˈaɪnɡəfˌalənən hˈɔøzɜn ʊnt ˈaltən ʃtˈaɪndənkmˌɑːlən , dɑː hat man diː fɛɾɡˈɛŋlɪçə mˈɛnʃlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ dˈɪŋə rˈɛçt fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt kˌan zoː ˈɛɾnstaftə bətɾˈaxtʊŋən viː aʊf ˌaɪnəm kˈɪɾçhoːfə ˈanʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dɔx ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt ɪst , ʊnt ɪç ɡɾˈɛːmə mɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən rˈɛçt zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ɪç deːn ʃrˈɪt ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɔx aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈaxəs ɡəʃˈœpf , ʊnt dɛn bɪn ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾn loːvˈɛl ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt , als das ɪç iːm vˈas ˈapʃlˌɑːɡən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ mɪç zoː rˈɛçt hˈɛɾtsbɾɛçənt dɑːrˈʊm bˈɪtət . 
jeː nˈuːn , ɡˈɔt mˈuːs jˈɑː baɪ zoː fˈiːlən zˈaxən aɪn vˈeːnɪç d??ç diː fˈɪŋɜ zˈeːn , zoː mˈɑːk ɛɾ miːɾ dɛn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ˈɛtvɑːs tsuːkˈɔmən lˈasən . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ . 
duː hast miːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , tˈuː ɛs dɔx nˈɛçstəns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡə miːɾ dˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt viː man ɛs ˈɛndɜn mˈystə . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈeːbə vˈoːl . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˈaɪnə nˈaxrɪçtən ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈaɪntsuːrˌɪçtən ʊnt tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , das miːɾ vˈɪɾklɪç kˈaɪnə tsˈaɪt ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
ɪç hɑːbə nɑːx fˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndən mˌaɪnən ˈaltən vˈɪliː bərˈeːdət , ɪn diː bənˈaxbaɾtə lˈeːɾʃteːəndə hˈytə nˌeːbən rˈoːzalˌiːnən ˈaɪntsuːtsˌiːən ; 
dˈɔɾt ɡˈɪlt ɛɾ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˌaɪnən ˈaltən vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , dɛɾ hˈiːɜɡˌeːkɔmən ɪst , ʊm ɪn rˈoːm zaɪn dˈyɾftɪɡəs ˈaʊskˌɔmən tsuː fˈɪndən . 
ɪç hˈaɪsə ˈantˌoːnɪˌoː . 
ɪç bɪn nˈuːn deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən tɾˈaxt , diː mɪç rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈɛlt , baɪ vˈɪliː . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn mɪt ˈʊnzˌɛɾn nˈaxbarˌɪnən bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , diː ɡˌeːɡən lˈɔøtə , diː zoː ˈaɾm viː ziː ʃˈaɪnən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt zɪnt . 
zoː ɪst ˈaləs ɪm ʃˈøːnstən tsˈuːɡə , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən fˈɔɾtɡaŋ . 
vˈas das mˈɛːdçən nˈɛrɪʃ ɪst ! 
ziː hat nˈuːn ʃˌoːn fˈiːl mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt rˈeːdzeːlˌɪç . 
ziː ɪst fɔn ˌaɪnɜ bətsˈaʊbɛɾndən lˈeːphaftən lˈaʊnə , ʊnt bˈɑːt mɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , ɡˈɛɾn . 
dɔx ɪç tsvˈaɪflə nɔx , dɛn ɪn nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪɾt man zoː lˈaɪçt . 
vˌɛn ɪç aɪn mˈɑːlɜ vˈɛːrə , ʃˈɪkt ɪç ˌiːnən iːɾ bˈɪlt , ʊnt ziː zˌɔltən dan zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç vˈoːl tsuː fˈiːl fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçə . 
viː fɛɾʃtˈaɪnɜt bətɾˈaxt ɪç ˈɔft diː rˈaɪtsəndstə fˈɔɾm , diː jeː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ʃˈafəndən natˈuːɾ ɡˈɪŋ , deːn zˈanftən , tsˈaɾtɡeːvˌœlptən bˈʊsən , dɛɾ zɪç mˈançmɑːl baɪ ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈalp ɛnthˈylt , deːn ʃˈøːnstən klˈaɪnən fˈuːs , dɛɾ kˈaʊm ɪm ɡˈaŋə diː ˈeːɾdə bərˈyːɾt . 
zoː lˈeːp ɪç dɛn hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən , ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˈalən mˈɛnʃən aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , tɾˈaʊmɛːnlˌɪçəs lˈeːbən . 
ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs bɪn ɪç ɪn dɛɾ hˈytə , ʊnt zˈeːə rˈoːzalˌiːnən ɪm klˈaɪnən ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtən ; 
ɪç zˈeːə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈɔøtə , diː ʃtˈɔlts foːrˈyːbɜfˌɑːrən ˈʊnt rˈaɪtən , ʊnt ɪç bədˈaʊrə ziː , dɛn ziː kˈɛnən rˈoːzalˌiːnən nˈɪçt ; 
ziː jˈɑːɡən mˈyːzɑːm nɑːx fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dˈɛŋkən nˈɪçt dɑːrˈan , das diː hˈœkstə zˈeːlɪçkˌaɪt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈaɪtvɛɾts ɡəlˈeːɡənən hˈytə vˈoːnt . 
mˈɪtɑːks ʊnt ˈɑːbənts ˈeːs ɪç baɪ rˈoːzalˌiːnən , das hˌɑːbən viːɾ ɡlˈaɪç am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə mˈɪtˌaɪnandɜ rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt ; 
viːɾ ʃpˈɑːrən , viː diː ˈaltə bəmˈɛɾktə , bˈaɪdə dɑːbˈaɪ . 
ˈax , rˈoːzɑː , viː vˈeːnɪç bɾˈaʊxt dɛɾ mˈɛnʃ , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ! 
ɪç ɡˈeːbə , zˈaɪtdəm ɪç hˈiːɾ vˈoːnə , nˈɪçt deːn hˈʊndɜtstən tˈaɪl fɔn mˌaɪnəm ɡˈɛldə ˈaʊs , ʊnt bɪn frˈoː . 
dɑːrˈan dˈɛŋkt man zoː zˈɛltən ɪn jˈeːnəm tˈaʊməl ; ˌɑːbɜ viː fˈiːl ɡəhˈœɾt ˌaʊx vˈiːdɜ tsʊm ɡlˈykə ! 
vˈyɾt ɪç dˌiːzə dˈʊmpfə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn miːɾ rˌoːzalˈiːnə nˈɪçt dˌiːzə hˈytə tsʊm pˈɑlastə mˈaxtə ? 
ˈoː jˌɛtst fɛɾʃtˈeː ɪç ˈeːɾst dˌiːzən zoː ˈɔft ɡəbɾˈaʊxtən ʊnt ɡəmˈɪsbɾaʊxtən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , vˌɛn ɪç fˈɔɾtɡeːən mˈuːs , ʊm tsuː tˈuːn , als vˌɛn ɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɾbaɪtətə . 
ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç ʃˌoːn aʊf deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , diː ɪç dan mˈaxə , diː ˈaltə ɡətɾˈɔfən , diː ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾbə dˈyrə rˈaɪzɜ zˈaməltə . 
ɪç mˈuːs mɪç ˈalzoː ɪn ˈaxt nˈeːmən , ʊnt ɪç klˈaɪdə mɪç dɑːhˈɛɾ ˈɔft baɪ vˈɪliː ˈʊm , ʊnt ʃlˈaɪçə nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
vɑːrˈʊm lˈiːpt ziː mɪç nˈɪçt zˈoː , viː ɪç ziː ˈanbˌeːtə ? 
maɪn lˈeːbən ɪst aɪn rˈastloːzəs tɾˈaɪbən ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ vˈynʃə , viː aɪn vˈasɜrˌɑːt fɔm hˈɛftɪɡən ʃtɾˈoːmə ˈʊmɡəvˌɛltst , jˌɛtst ɪst das ˈʊntən , vˈas ˈeːbən nɔx ˈoːbən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊm dɛɾ vˈoːɡən rˈaʊʃt ʊnt vˈɪɾbəlt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt mˈaxt deːn blˈɪk dɛs bətɾˈaxtəndən ʃvˈɪndlɪçt . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl tˈiːvoːlˌiː . 
ziː fˈaŋən an mɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə rˈɛçt ˌɑmyːzˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst jˈɑː ˈaləs zoː ʃˈøːn , viː man ɛs nˈuːɾ ɪm bˈɛstən roːmˈɑːnə fɛɾlˈaŋən kˌan . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk , dɛn ɛsɪst ɡəvˈiːs , das nˈɪçts ʊns ˌʊnzɜ tɾˈɔknəs , pɾoːzˈɑːɪʃəs lˈeːbən zoː poːˈeːtɪʃ mˈaxt , als ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈɛltzɑːmə zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn diː viːɾ ʊns zˈɛlbɜ fɛɾzˈɛtsən . 
ɪm ɡɾˈʊndə bəʃtˈeːt ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən nˈuːɾ ˌaʊs zˈoːlçən zˌiːtuːatsjˈoːnən , ʊnt ɪç tˈadlə ziː dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn ziː zɪç ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː lˈeːphaft als mˈøːklɪç mˈaxən . 
fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt , ˈeːbənzˌoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuː zaɪn , als bɪshˈeːɾ , zoː vˌɛɾdən miːɾ ˌiːrə nˈaxrɪçtən fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən . 
zaɪn ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst : 
dɛn zˈɔnst ɛntʃtˈeːt am ˈɛndə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɑːdə lˈeːrə , diː man zɪç mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈaʊstsuːfˌylən tsvˈɪŋt ; 
diːs zɪnt diː vˈɪdɾɪçstən ˈeːpɔxən dɛs lˈeːbəns . 
man kvˈɛlt zɪç dan , das ˌɪntərˈɛsə nɔx an deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː fˈɪndən , vˌaɪl ɛs ʊns ʃˈaɪnt , als mˈaxtən ziː ˈʊnzˌɛɾn vˈɛɾt ˈaʊs . 
jˈeːdə ɪluːzjˈoːn ˈɑːbɜ , diː kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , mˈuːs man ˈɛmzɪç fɛɾmˈaɪdən . 
man zˌɔltə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn jˈuːɡənt aʊf dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , diː ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm zɪç nˈuːɾ als ʃpˈiːɡəl tsuː bətɾˈaxtən , ɪn deːnən man zɪç zˈɛlbɜ vˈɑːɾnɪmt , ʊm ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs lˈeːbəns fɔn ˌiːnən ˈaptsuːhˌɛŋən . 
jeː mˈeːɾ ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ fɔn ʊns ˈaphˌɛŋt , ʊm zoː sklˈɑvɪʃɜ ɛs ʊns ɡəhˈɔɾçt , ʊm zoː hˈøːɜ ʃtˈeːt ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant . 
dɛn dɑːrˈɪn kˌan diː fɛɾnˈʊnft dɛs mˈɛnʃən ˈʊnmˌøːklɪç bəʃtˈeːən , zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə tsuː ɛɾfˈɪndən , ˌoːdɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt ɛɾ d??ç ziː iːm ɡlˈaɪçɡɛʃˌafnə vˈeːzən nɑːx zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ lˈɛŋkə . 
aʊf diː ˈɑːɾt kˌan dɛɾ klˈuːɡə mˈɛnʃ ˈalən ɡəbˈiːtən , mɪt deːnən ɛɾ nˈɑːə ˌoːdɜ fˈɛɾn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt . 
diː hˈɛɾʃaft dɛs fɛɾʃtˈandəs ɪst diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəstə , ʊnt rˌoːzalˈiːnə vˌɪɾt ɡəvˈiːs bˈalt ˌʊntɜ deːm ɡəbˈoːtə mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈɔøndəs ʃtˈeːn , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn iːɾ bəhˈɛɾʃən lˈɛst , ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˌʊntɜdɾˈykt . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk , ʊm nˈiː ɪn dˌiːzən fˈal tsuː kˈɔmən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , das man ˌʊntɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛnʃən zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç vˌɪɾt . 
jˌɛtst kˈɔmən miːɾ mˈançə mˌaɪnɜ iːdˈeːən tsuː ɡəvˈɑːkt fˈɔɾ , diː miːɾ zˈɔnst zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈiːnən ; 
ɪç bɪn hˈiːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən hˈytə dˈeːmyːtˌɪɡɜ , jˈɑː ɪç fˈyːl ɛs , das ɪç ɡˌants ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnʃən vˌɛɾdən kˈœntə , diː ɪç miːɾ bɪshˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɔøtlɪç dˈɛŋkən kˈɔntə ; 
diː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən dˈʊnkəln ʃtˈuːbə ɡəbˈoːrən , nˈuːɾ zoː vˈaɪt ˌiːrə vˈynʃə rˈɪçtən , als ziː ʊm zɪç zˈeːən kˈœnən ; 
diː mɪt ˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ɛɾvˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , mˈɛːɾçən hˈøːrən ʊnt ɪm ʃtˈɪlən ˌyːbɜdˈɛŋkən , mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən , lˈaŋzɑːmən flˈaɪsə ˌaɪnə hˈandaɾbˌaɪt lˈɛɾnən , ʊnt nˈɪçts zoː zˈeːnlɪç als deːn ˈɑːbənt ʊnt diː ʃlˈafstʊndə ɛɾvˈaɾtən . 
ˈoː rˈoːzɑː , vˌɛn man diːs lˈeːbən nˈɛːɜ kˈɛnənlˌɛɾnt , zoː fɛɾlˈiːɾt ɛs zˈeːɾ fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ dɾˈykəndən bəklˈɛmʊŋ . 
viːɾ mˈaxən ˌaʊs ˌʊnzɜm lˈeːbən zoː ɡˈɛɾn aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnəs fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt zˈuːxən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən mˈyːzɑːm ˈaʊf , ʊm diː frˈɔødə d??ç deːn kɔntɾˈast tsuː vˈyɾtsən : 
baɪ dˌiːzən mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ɪst jˈeːdəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fɛɾɡənˈyːɡən aɪn vˈaɪhnaxtsfəst , viː aɪn plˈœtslɪçɜ zˈɔnənblˌɪk an ˌaɪnəm kˈaltən rˈeːɡəntˌɑːɡə ʃˈaɪnt ɛs hˈɛl ʊnt frˈɪʃ ɪn ˌiːrə zˈeːlə hɪnˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç kˈynftɪç hˈyːtən , diː mˈɛnʃən mɪt dˈʊmpfərəm zˈɪnə zoː zˈeːɾ tsuː fɛɾˈaxtən . 
vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən bəzˈɪtstuːmə jˌɛtst aʊf ʊnt ap ɡˈeːə , ˌyːbɜ das fˈɛlt ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat hɪnˈyːbɜzˌeːə , rˈoːzalˌiːnəns ʃtˈɪmə fɔn nˌeːbənˌan hˈøːrə , ʊnt ɪç mɪç zoː rˈɛçt rˈuːɪç ʊnt ɡlˈyklɪç fˈyːlə , dɛɾ tˈɑːk ˈoːnə fɛɾdɾˈuːs ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən zɪç ʃlˈiːst ; 
zoː kˈɔmə ɪç mˈançmɑːl aʊf deːn ɡədˈaŋkən , ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə tsuː blˈaɪbən , hˈiːɾ aɪn bˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das rˈaɪnstə , frˈɪʃəstə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns tsuː ɡənˈiːsən . 
fɪlˈaɪçt blˈiːbə ɪç hˈiːɾ ˈɪmɜ frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən fɪlˈaɪçt ! 
ˈax , diː vˈynʃə , diː nˈaɪɡʊŋən dɛs mˈɛnʃən ! 
vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡənˈiːʊs hat dˌiːzəm bˈɪldə , als ɛs fɔlˈɛndət vɑːɾ , zoː fˈiːl dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən tɾˈiːbə bˈaɪɡəmˌɪʃt ! 
dɔx hɪnvˈɛk dɑːfˈɔn . 
ˈoː rˈoːzɑː , nˈɛnən ziː miːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl , das deːm an rˈaɪts ɡlˈaɪçkɛːmə , vˌɛn zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˈʊnbəfˌaŋnə zˈeːlə mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ ɛntvˈɪkəlt . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst bəkˈantɜ mˈɪtˌaɪnandɜ , ɪç ʊnt rˌoːzalˈiːnə , ɪç hɑːbə ziː tˈɛːklɪç ɡəzˈeːn ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn ˈanʃˌaɪnəndəs ˈʊnɡlˌyk hat ziː ɡərˈyːɾt . 
ziː ɪst zoː das rˈaɪnə bˈɪlt ˌaɪnɜ mˈɛtçənzˌeːlə , ˈoːnə diː fˈaɪnərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ , diː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt ɛntʃtˈɛlt . 
dɑː ʊns diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ʃtˈandəs kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt hat , zoː zɪnt viːɾ aʊf ˌaɪnəm rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːsə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
viːɾ zˈɪtsən ˈɔft ɪm fˈɪnstɜn vˈɪnkəl , ʊnt ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , ziː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən , ˌoːdɜ vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɛːɾçən , diː ziː mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈoːɾtɾˌɛːkt ; 
dan zˈɪŋt ziː vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnəs fˈɔlksliːt , ʊnt bəɡlˈaɪtət ɛs mɪt deːn tˈøːnən dɛɾ lˈaʊtə . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə muːzˈiːk vˈaɪtɜ , als dˌiːzə klˈaɪnən , tˈɛndəlndən , fˈast kˈɪndɪʃən lˈiːdɜ , diː zoː ɡlˈaɪçzɑːm ɪm zˈɪmpəln ɡˈaŋ dɛs ɡəzˈaŋəs das hˈɛɾts aʊf dɛɾ tsˈʊŋə tɾˈɑːɡən , ʊnt vˌoː nˈɪçt tˈøːnə , viː ˈʊnɡəhˌɔørə vˈoːɡən ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈalən , ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪldən tsˈuːk mˈɪʃən , dɛɾ kɾˈaɪʃənt zɪç d??ç ˈalə tˈoːnaɾtən ʃlˈɛpt , ʊnt dan ɪn aɪn kˈoːɾ ˈalɜ ʃtˈyɾməndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə fɛɾzˈɪŋkt . 
das hˈɛɾts blˈaɪpt ʊm zoː lˈeːrɜ , jeː fˈɔlɜ das ˈoːɾ ɪst ; 
diː zˈeːlə kˌan nˈuːɾ dˌiːzən ʃtˈɪlən ɡəzˈaŋ zoː rˈɛçt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ɡənˈiːsən , hˈiːɾ ʃvˈɪmt ziː mɪt deːm zˈɪlbɜnən ʃtɾˈoːmə ɪn fˈɛɾnə dˈʊŋklə ɡˈeːɡəndən hɪnˈʊntɜ , diː lˈaɪzəstən ˈɑːndʊŋən ɛɾvˈaxən ɪn deːn vˈɪnkəln , ʊnt ɡˈeːn ʃtˈɪl d??ç das hˈɛɾts , ʊnt rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnəs frˈyːərən dˈɑzaɪns , vˈʊndɜbˌɑːrəs fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt rˈyːɾt diː zˈeːlə ˈan . 
vˌɛn ɪç iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsə ˈoː viː fˈɔøɜ vˈeːt mɪç iːɾ ˈɑːtəm ˈan ! 
ɪç hɑːbə iːɾ ʃˌoːn an deːn bˈʊsən ʃtˈyɾtsən vɔlən , ʊnt dˌiːzə rˈaɪtsə mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən kˈysən bədˈɛkən ; 
ɪç tɾˈɔømə ˈɔft zoː lˈeːphaft fˌɔɾ miːɾ hˈɪn , das ɪç nˈaxhɜ ˈʊnɡəvˌiːs bɪn , ˌɔp ɪç ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɛs rˈaɪst mɪç ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə kɾˈaft tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ , diː tˈøːnə ˌiːrɜ lˈaʊtə klˈɪŋən miːɾ ˈɔft ʃmˈɛɾtshaft ɪm kˈɔpfə nˈɑːx ʊnt bˈalt , bˈalt mˈuːs ɛs zɪç ˈɛndɜn , ˌoːdɜ ɪç fɛɾlˈiːrə deːn fɛɾʃtˈant . 
als ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɔølɪç ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt ɪç mɪt iːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɑːs , ɛntdˈɛkt ɪç iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə . 
ziː vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt tsˈɛɾtlɪç , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ zˈeːɾ nˈaɪf , das ziː ʃˌoːn ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hɑːbə , ʊnt mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈiːbən dˈyɾfə , vˌɛn ziː ˌaʊx hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn vˈɔlə . 
ɛsɪst aɪn ˈaɾmɜ fˈɪʃɜ , dɛɾ jˌɛtst ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛɾpʃˈaft vˌeːɡən tsuː fˈuːsə nɑːx kalˈabɾiːən ɡəɡˈaŋən ɪst ; 
ziː bəʃrˈiːp iːn miːɾ zˈɔɡlaɪç , ʊnt ɡəʃtˈant miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɛɾ zoː hˈypʃ nˈɪçt zˈaɪ , als ɪç . 
ziː rˈyːɾtə mɪç , als ziː miːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrɜ kˈynftɪɡən klˈaɪnən vˈɪɾtʃaft bəʃrˈiːp . 
viː bəʃrˈɛŋkt zɪnt diː vˈynʃə dˌiːzɜ mˈɛnʃən ! 
vˌɛn ɪç an mˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ dˈɛŋkə , viː aɪn vˈɛɡeːvˌɔɾfnɜ ˌoːdɜ fɛɾʃpˈiːltɜ tˈaɪl mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns diːs hˈɛɾlɪçə ɡəʃˈœpf ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə ! 
ɪç lˈɛɾnə fˈiːl ɪn dˌiːzən hˈytən , rˈoːzɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç lˈɛɾnə hˈiːɾ mˈeːɾ aɪn mˈɛnʃ zaɪn , ʊnt mɪç fyːɾ das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ mˈɛnʃən ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ʊnt ziː zˌɔltə hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃˈɪfɜ ˈaʊfɡəblˌyːt zaɪn ? 
fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈɔɾfənən , dɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ maɪn bədˈiːntɜ vˌɛɾdən kˈœntə ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! daɡˈeːɡən mˈuːs ɪç fˈoːɾkˌeːrʊŋən tɾˈɛfən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , das bˈɛstə ɪst ʃˌoːn ɡəʃˈeːən . 
viːɾ nˈɛnən ʊns duː . 
ɡˈɛstɜn zˈɑːs ziː aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ʃˈeːməl , ʊnt ʃˈaʊkəltə zɪç vˌɛːrənt deːm ɛɾtsˈɛːlən ; 
plˈœtslɪç vɔltə ziː fˈalən , ɪç fˈɪŋ ziː ˈaʊf , ʊnt fˈyːltə diː ʃˈøːnə lˈast ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɪç dɾˈyktə ziː an mɪç ʊnt ziː vˈant zɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛɾrˈøːtənt fɔn mˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːmən bˈʊsən . 
ziː ɪst zɪç mɪt ˌiːrən dˈʊnkəln tɾˈiːbən zˈɛlpst aɪn rˈɛtzəl : 
ziː kˈɔmt miːɾ ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pɾˈiːstərˌɪn , ˌoːdɜ viː ˌaɪnə ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçə ɡˈɔttaɪt fˈɔɾ ; 
ʊnt dan vˈiːdɜ diː fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ! 
dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt ! 
ɪç hɑːbə nˈɔølɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fyːɾ mɪç aɪn pˈɑːɾ ʃˈalkhaftə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə lˈiːdçən ɡəzˈʊŋən , ʊnt ɪç ɛɾtˈaptə ziː ɡˈɛstɜn , viː ziː ˈeːbən , viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , diː ˈeːɾstən tˈaktə ɡɾˈɪf , ʊnt deːn ˈanfˌaŋ zˈaŋ . 
plˈœtslɪç hˈiːlt ziː ˈɪnə , vˈaɾt ˈoːnə tsuː lˈaxən , rˈoːt , ʊnt lˈeːktə diː lˈaʊtə fˈɔɾt , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə , nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾʃvˈiːɡənə frˈɔøndɪn . 
ɪç kˈɛnə nˈɪçts ʃˈøːnɜs , als dˌiːzə ˈʊnɡəʃmˌɪŋktə natˈuːɾ tsuː ʃtuːdˈiːrən ; 
ˈoː ziː vˌɪɾt , ziː mˈuːs diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən ! 
ʃtˈaməlnt hˈɑːp ɪç iːɾ diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈʊnt , das vˈaɪs ɡˈɔt ! 
vˈeːnɪçstəns hˈalp ɪm ˈɛɾnst . 
zoːˈeːbən zˈeː ɪç ziː fˌɔɾ diː tˈyːrə tɾˈeːtən , ɪç ɡˈeːə tsuː iːɾ ; 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː duː bɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt , lˈiːbɜ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə dɪç zoː ɡəvˈiːs tsuː tɾˈɛfən . 
ɪç lˈiːs dɪç ɡˈɛstɜn ɡˈɛɾn diː lˈaʊtə mˈɪtnˌeːmən , ʊnt tˈɑːt , als mˈɛɾkt ɪç ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ziː hˈɔøt vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən vɔltə . 
duː bˈøːzɜ mˈɛnʃ ! 
mɪç fɛɾɡˈeːbəns kˈɔmən tsuː lˈasən ! 
daɪn fˈɑːtɜ zˈiːt ˈɪmɜ zoː fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊs , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɪl iːm nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ ʊns ɡəfˈalən : 
ɪç ʃˈɔøə mɪç fˌɔɾ ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ mɪç ˈɪmɜ zoː ˈɛɾnstaft ˈanzˌiːt . 
kˈɔm dɔx jˈɑː hˈɔøt ˈɑːbənt , ɪç vɪl diːɾ aɪn nˈɔøəs lˈiːt ʃpˈiːlən , das ɡˌants viː aʊf dɪç ɡəmˈaxt ɪst . 
kˈɔm jˈɑː ʊnt blˈaɪp hˈypʃ lˈaŋə . 
diː ˈɑːbəndə zɪnt jˌɛtst zoː ʃˈøːn , ʊnt viːɾ vɔlən dɛn nɔx mˈɪtˌaɪnandɜ zˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst nˈɪçt vˈiːdɜ bˈøːzə vˌɛɾdən , ɪç vɪl jˈɑː ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt vˈiːdɜ fɔm ˈaɾmən pˈiːtɾoː ʃpɾˈɛçən . 
ˈantˌoːnɪˌoː an rˌoːzalˈiːnə nˈaɪn , lˈiːbə , ʃpɾˈɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn ˈiːm , dɛn zaɪn nˈɑːmə ɡˈeːt miːɾ ˈɪmɜ viː aɪn dˈɔlkstoːs dˈ??ks hˈɛɾts . 
ɪç hˈɔfə ˈɪmɜ nɔx , das ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən vˌɪɾt ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət ɪst , dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn zɪç ɡˈiːpt . 
tˈuːt ɛs miːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ vˈeː , das ɪç zoː ˈɔft fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə mˈuːs ? 
duː hˌɛtəst mɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɡətɾˈɔfən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə , das duː kˈɔmən kˈœntəst . 
ˈoː rˌoːzalˈiːnə , lˈɑːs diː ɡəzˈɛŋə , diː deːn kɾˈaŋkən rˈɛst mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsɛɾʃmˈɛltsən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants mɪt zɪç nˈeːmən . 
lˈeːp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡˌants baɪ dˈiːɾ , nˈuːɾ alˈaɪn ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ? 
kˈaɪnə ˈaɾbaɪt vɪl miːɾ jˌɛtst fɔn dɛɾ hˈant ɡˈeːn , dɑː ɪç ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪnzeːə , ɪn vˈɛlçɜ daɪn hˈaʊs ʃtˈeːt . 
ˈax , vˌɛn duː mɪç dɔx zoː lˈiːbən kˈœntəst , viː ɪç dɪç lˈiːbə ! 
ˈoː rˌoːzalˈiːnə , vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçt vˈyɾdə zɪç miːɾ ɛɾˈœfnən ! 
ˈoː jˈɑː , jˈɑː , zˈɪŋə das lˈiːdçən , vˌɛn ɛs zoː viː aʊf mɪç ɡəmˈaxt ɪst , ʊnt vˌɛn fɔn ˌaɪnəm vˈaɪçhɜtsˌɪɡən mˈɛːdçən ʊnt ˌaɪnəm ɛɾhˈœɾtən lˈiːphɑːbɜ dɑːrˈɪn diː rˈeːdə ɪst , ˈoː zoː lˈɑːs ɛs ˌaʊx dɛn nɔx aʊf mɪç pˈasənt vˌɛɾdən . 
ɪç zˈeːə dɪç ɡəvˈiːs hˈɔøt ˈɑːbənt , ɪç blˈaɪbə mɪt diːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtsən ˈax , kˌœnt ɪç tsˈaɪtlˌeːbəns nˈuːɾ ʊm dɪç zaɪn , kˌœnt ɪç ˈeːvɪç deːn zˈyːsən tˈoːn dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˈøːrən ! 
ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾnˈeːmə , klˈɪŋt miːɾ viː daɪn ɡəzˈaŋ , zoː tˈiːf bɪn ɪç ɪn tɾˈɔømə fɛɾzˈʊŋkən , ɪç fˈɑːrə ˈaʊf , vˌɛn man mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnt , vˌɛn jˈeːmant mɪç rˈʊft . 
ˈoː ɡlˈaʊp ɛs , ɡlˈaʊp ɛs , tˈɔørəs mˈɛːdçən , das ɪç nˈiː ˈoːnə dɪç vˈyɾdə lˈeːbən kˈœnən : 
das ɪç fyːɾ dɪç ˈaləs , zˈɛlpst das ɡəvˈaktəstə ʊnt ʃrˈɛklɪçstə ˈaʊsfˌyːrən kˈœntə . 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː 
ʊnt vɑːrˈʊm vˌ??dəst duː dɛn nˈuːn dɔx zoː fɛɾdɾˈiːslɪç , als ɪç ɡˈɛstɜn das lˈiːdçən zˈaŋ ? 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? 
zˈeː ɪç dɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn kˈɔmən ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn fˈɔɾtɡeːən ? 
dˈɛŋk ɪç nˈɪçt flˈaɪsɪç an dˈɪç ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡˈɛstɜn diː fɛɾʃpɾˈɔxənən kˈysə ɡəvˈɪsənhˌaft ˈapbətsˌɑːlt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɔx ˈaɪnɪɡə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fˈiːl , mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən ? 
vˈas kˌanst duː dɛn nɔx fɛɾlˈaŋən ? 
ˌɑːbɜ duː mˈaxst mɪç ˈɪmɜ mɪt tɾˈaʊrɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç diːɾ tsuː ɡəfˈalən tˈuːn kˌan ; 
diːɾ ɪst nˈɪçts rˈɛçt , ʊnt duː vˈaɪst ɡəvˈiːs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas duː vɪlst . 
zˈiːst duː , ɪç kˌan ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl bˈøːzə vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈuːɾ jˈɛtst , nˈɪçt , vˌɛn ɪç dɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , dan hˈɑːp ɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈoːryːbɜ ɪç klˈɑːɡən kˈœntə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat hˈɔøtə ʃˌoːn aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ ɡəhˈɑːpt , ɪç zˌɔl nˈɪçt zoː fˈiːl baɪ diːɾ zaɪn , hat ziː ɡəzˈɑːkt . 
ɪç zˈeː ˌɑːbɜ nˈɪçt , vɑːrˈʊm . 
ziː ɪst ˈalt ʊnt aɪn vˈeːnɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , fˈast zoː aɪn ɡəmˈyːt , viː daɪn fˈɑːtɜ ; 
duː ɡəfˈɛlst iːɾ nˈɪçt rˈɛçt , dɛn duː bɪst iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç . 
duː mˈʊst dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən , ziː ɪst ʃˌoːn ˈalt , ʊnt das mˈaxt ɛs , dɛn vˈeːɾ mˈœçtə dɪç vˈoːl zˈɔnst nˈɪçt ɡˈɛɾn lˈaɪdən ? 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ , dɛɾ dɪç zˈiːt , mˈuːs 
daɪn frˈɔønt zaɪn . 
nˈuːɾ das ˈɛɾnstaftə , fˈɪnstɾə vˈeːzən klˈaɪdət dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das kˌan ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜn , duː kˈœmst miːɾ dan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɡˌants frˈɛmt fˈɔɾ ; 
ʃˈaf ɛs ˈap . 
ˌaʊx mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɪst duː nˈɪçt rˈɛçt ɡˈuːt , dɛɾ mˈaɪnt ɛs mɪt zˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən dɔx ɡəvˈiːs zˈeːɾ rˈɛçtʃafən . 
mˈax ɛs , viː ɪç , ɪç lˈasə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɔft lˈaŋə rˈeːdən , ʊnt tˈuː , als hˈøːɾ ɪç iːɾ tsˈuː , ʊnt dˈɛŋkə ˌʊntɜdˈɛsən an dˈɪç . 
ˌɑːbɜ viː fˈiːl hˈɑːp ɪç nˈuːn an diːɾ ɡətˈɑdəlt ! 
ˈax ɡlˈaʊbə nˈuːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn , das ɪst ɡɾˈɑːdə zˈoː , als vˌɛn ɪç aɪn lˈiːt fɔn bˈøːzən mˈɛnʃən zˈɪŋə , ɪç kˌan ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈaltklʊkhˌaɪt nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən . 
nɔx ˈaɪns , zˈaɪ hˈɔøt ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡɜ , als ɡˈɛstɜn , dɛn zˈɔnst vˈeːɾt ɪç nɔx deːn hˈʊnt ˈapɾˌɪçtən , das ɛɾ dɪç bˈaɪsən zˌɔl . ˈɑdiːˌuː , ʊnt kˈɔm hˈypʃ frˈyː . 
viː ʃˈøːn , das klˈuːɡə mˈɛnʃən diː ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das duː d??ç aɪn ʃtˈʊməs papˈiːɾ mɪt miːɾ rˈeːdən kˌanst , das ɪç diːɾ kˌan ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ˈoː jˈɑː , aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ɪst dɛɾ tsˈaʊbɜkˌʊnst nˈɑːə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ˈoː rˈoːzɑː , vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡlˈyklɪç ? 
vɑːrˈʊm blˈaɪpt aɪn vˈʊnʃ nˈuːɾ zoː lˈaŋə vˈʊnʃ , bɪs ɛɾ ɛɾfˈylt ɪst ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾlˈaŋtə ? 
ʊnt dˈɛnɔx vˈeːɾt ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈoːɾɡədɾˌɛŋt , ʊnt ˌaʊx ɪm hˈœkstən ɡənˈʊsə lˈaʊɜt ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˌaɪnə nˈɔøə bəɡˈiːɾdə , diː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnt . 
vˈɛlçɜ bˈøːzə ɡˈaɪst ɪst ɛs , dɛɾ ʊns zoː d??ç ˈalə frˈɔødən ˈanvˌɪŋkt ? 
ɛɾ lˈɔkt ʊns fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ , viːɾ fˈɔlɡən bətˈɔøpt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn viːɾ tɾˈeːtən , ʊnt zˈɪŋkən zoː ɪn ˌaɪnɜ fɛɾˈɛçtlɪçən tɾˈʊnkənhˌaɪt ɪn ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːp . 
ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , das miːɾ ɪn mˈançən moːmˈɛntən ˈalɜ ɡənˈuːs dɛɾ zˈɪnə fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈaɪnt , das ɪç mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ʃˈɛːmə , vˌɛn ɪç dˌiːzə hˈɔldən tsˈyːɡə bətɾˈaxtə , dˌiːzə ˈʊnʃˌʊlt , diː zɪç aʊf dɛɾ vˈaɪsən rˈaɪnən ʃtˈɪɾn ˈapʃpˌiːɡəlt ; 
ɛsɪst miːɾ mˈançmɑːl , als vˌɛn mɪç ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt d??ç ˌiːrə hˈɛlən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊtə , ʊnt ɪç ɛɾrˈøːtə dan viː aɪn knˈɑːbə . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ hˈœkstən fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
ziː vɔltə miːɾ aɪn lˈiːt zˈɪŋən , das , viː ziː zˈɑːɡtə , aʊf mɪç rˈɛçt pˈasənt zˈaɪ . 
fˈyːlən ziː , viː miːɾ tsuːmˈuːtə vˈaɾt , viː ɡədˈeːmyːtˌɪçt . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç das lˈiːt , vˈɛlçəs mɪç tsuːˈeːɾst aʊf diː iːdˈeː mˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ fˈyːɾtə , ʊnt ˌaʊs deːm ɪç zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən ˈantˌoːnɪˌoː ɛntlˈeːnt hɑːbə . 
kˌan diː bˈɪtɜstə zˈɑtiːrə mɪç tˈiːfɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡən , als dˌiːzəs kˈɪntlɪçə , frˈɔmə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈeːzən ? 
nˈiː hˈɑːp ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən zoː ɪn ˈalɜ nˈaktaɪt ɡəʃtˈandən , nˈiː bɪn ɪç zoː d??ç ʊnt d??ç bəʃˈɛmt vˌɔɾdən . 
baɪ jˈeːdəm ˈandɜn mˈɛːdçən vˈyɾt ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , ziː hɑːbə mɪç fɔlkˈɔmən ɛɾrˈɑːtən ; 
alˈaɪn ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , das ɛs hˈiːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn nˈuːn fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə maɪn ɡˈantsəs ˈɛŋstlɪçəs ɡəfˈyːl ? 
vˈoːtsuː ˈalə dˌiːzə zˈɛltzɑːmən vˈɪndʊŋən ? 
ɪç lˈiːbə ziː , ʊnt ziː lˈiːpt mɪç . 
ziː hˌɑːbən nˈiː aɪn vˈeːzən , viː dˌiːzə rˌoːzalˈiːnə , ɡəkˈant , ʊnt ziː kˈɛnən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː ʃˈøːnstə blˈyːtə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns nˈɪçt . 
ziː zˌɔltən ziː zˈeːn , viː ziː miːɾ ɛntɡeːɡənlˈɔøft , ʊnt dɛn vˈiːdɜ ʃtˈɪlɛʃtˌeːt , ʊnt plˈœtslɪç tˈuːt , als hɑːbə ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡəndvˌɑːs ɡəzˈuːxt ; 
diː lˈɪst , diː ziː baɪ ˈalɜ frˈɔmən ˈʊnʃˌʊlt hat , ʊnt diː jˈeːdəm mˈɛːdçən mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , ʊnt diː , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən nɔx ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈaxt . 
diː mˈʊtɜ ʃlˈiːf nˈɔølɪç ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːlə , ʊnt ɪç kˈystə ziː , ɪndˈeːm ziː nˌeːbən miːɾ zˈɑːs ; 
fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ʃˈaltə dɛɾ kˈuːs ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt diː mˈʊtɜ vˈaxtə ˈaʊf ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ hˌatə ziː ˌiːrən klˈaɪnən hˈʊnt ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç ɡətsvˈɪkt , zoː das ɛɾ ʃrˈaɪən mˈʊstə , ʊnt diː mˈʊtɜ kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn ʃˈœpftə . 
jˈɑː , ɪç mˈaxə ziː zˈɛlpst ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɪç ziː ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡnəs vˈeːzən ˈaʊfklˌɛːrə , ziː vˌɪɾt zɪç zˈɛlpst ɪm kˈɛlçə dɛɾ vˈɔnə bərˈaʊʃən , ʊnt miːɾ nɔx fyːɾ maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk dˈaŋk zˈɑːɡən . 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt bˈalt nɑːx rˈoːm tsuːrˈykkˌeːrən ? 
ɪç fɛɾmˈɪsə tˈɛːklɪç ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft , fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt baɪ rˈoːzalˌiːnən bɪn . 
ɪn rˈoːm fˈaŋ ɪç ˈan , ˈalən lˈɔøtən frˈɛmt tsuː vˌɛɾdən , ɪç mˈɑːk nˈiːmant bəzˈuːxən , ɪç mˈɑːk nˈɪçts tˈuːn : ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈɛŋstɪçt mɪç aɪn bɾˈiːf , deːn ɪç an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃrˈaɪbən mˈuːs , ɪç kˌan nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən ʊnt ʃpɾˈɛçən . vˈaltɜ loːvˈɛl an zˌaɪnən zˈoːn vˈɪliːˌɑːm kˈɛnzeːˌɑː ɪn hˈampshiːrə . 
ɪç bəkˈɔmə kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnən bɾˈiːf , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃvˈɛçɜ . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈɪndət ɛs jˌɛtst bədˈɛŋklɪç , ʊnt ɪç fˈyːl ɛs , das diː ˈuːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ˈɛndə ɡəlˈaʊfən ɪst . 
ˈaləs vˌɪɾt miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas miːɾ zˈɔnst vˈɪçtɪç vɑːɾ , mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən plˈɑːnə hɑːbə ɪç fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən , kˈɔm ˈalzoː ˈoːnə ˈalə ʃˈɔø nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyk , lˈiːbɜ zˈoːn , haɪrˈɑːtə , vˌɛn duː dˈ??çˌaʊs vɪlst , amˈɑlɪən , ɪç vɪl ʊnt kˌan nˈɪçts vˈaɪtɜ daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , nˈuːɾ bɾˈɪç 
daɪn ʃvˈaɪɡən ʊnt kˈɔm . 
ˈax , vˌɛn duː vɪlst , mˈuːs ɪç dɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx nɔx vˌeːɡən ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bɾˈiːfə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən , ɪç mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ , ʊnt dˈɑmɑːls vɑːɾ ˌaʊx diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən ˈandɜs . 
vˌɛn dɛɾ vˈɪnt hˈiːɾ d??ç deːn vˈalt blˈɛst , ʊnt diː lˈɔsɡeːɡˌaŋənən tˈɑpətən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ rˈaʊʃən ʊnt klˈatʃən , ˈoː dan , lˈiːbɜ vˈɪliːˌɑːm , fˈyːl ɪç mɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm , zoː hˈaɪmatlˌoːs . 
ɪç zˈeːə tɾˈɔstloːs deːm tɾˈyːbən bəʃlˈuːs ˌaɪnəs tɾˈyːbən lˈeːbəns ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç zˈeːə kˈaɪnə frˈɔøndə , kˈaɪnə ˈandɾə ɡəzˈɪçtɜ , als diː mˌaɪnɜ bədˈiːntən , ˈalə hˌɑːbən zɪç fɔn miːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪç bəfˈɪndə mɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
nˈuːɾ dɪç vˈynʃ ɪç baɪ tˈɑːɡə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː miːɾ hˈeːɾ ; 
ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , das ɪç mˈyːzɑːm ˈeːɾst aɪn ɡəbˈɔødə mˌaɪnəs ɡlˈykəs ˈaʊffˌyːrən vɔltə , ʊnt nˈɪçt diː frˈɔødən ˈannˌɑːm , diː miːɾ das ʃˈɪkzɑːl an dɛɾ bɾˈʊst mˌaɪnəs zˈoːnəs , ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɔxtɜ , fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl fɔn frˈøːlɪçən ˈɛnkəln ˈanbˌoːt . 
jˌɛtst ɪst miːɾ diː bˈɪndə ɡəlˈœst , ʊnt ɛsɪst fɪlˈaɪçt tsuː ʃpˈɛːt . 
dɔx nˈaɪn , maɪn vˈɪliːˌɑːm ɡˈiːpt miːɾ ɡəvˈiːs frˈɔødə ʊnt tɾˈoːst tsuːrˈyk ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡəndən ɛɾ ʃˌoːn dˈ??çˌaɪlt , ʊm zˌaɪnən ˈaltən kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ nɔx viːdɜtsuːzˈeːn ! 
vˌoː duː ˌaʊx zˈaɪst , ɡˈɔt zˈaɪ mɪt dˈiːɾ ! 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː 
diː ɡˈantsə , ɡˈantsə lˈaŋə nˈaxt hˈɑːp ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən . 
ʊnt dɑːrˈan bɪst blˈoːs duː ʃˈʊlt ! 
ˈɪmɜ vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃlˈiːfəst duː nˌeːbən mˈiːɾ , ɪç hˌatə dɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt vˈaxtə fɔn dˌaɪnən kˈysən ˈaʊf . 
als dɛɾ mˈɔnt d??ç ˌaɪnə rˈɪtsə dɛɾ fˈɛnstɜlˌɑːdən ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːl zɪç zoː ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ɡˈoːs ʊnt an dɛɾ dˈɛkə ʃˈɪmɜtə , hˈɑːp ɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəvˈaɪnt , vˌaɪl ɪç mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən zoː ˈaɪnzˌɑːm fˈyːltə . 
ˈoː 
duː bˈøːzɜ mˈɛnʃ kˌanst diː nˈoːt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən , diː duː miːɾ mˈaxst . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst tˈoːt ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈɪɾpt ˌaʊx fɪlˈaɪçt bˈalt ; 
vˌɛn nˈuːn pˈiːtɾoː nˈɪçt tsuːrˈykkˌœmt , zoː bɪst duː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ aʊf dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ miːɾ nɔx bˈaɪʃteːn kˌan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ˈalə mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾdˈiːntəst ! 
ˈax ˈantˌoːnɪˌoː , duː hast dɪç zoː ˈɔft ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt ɡəfrˈɔøt , ɪç bɪn nˈuːɾ frˈøːlɪç , vˌɛn ɪç dɪç zˈeːə , duː zˈiːst , viː bətɾˈyːpt ɪç vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç alˈaɪn bɪn . 
dɾˈʊm zˌɔltən viːɾ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈɛnən , dan vˈyɾdən viːɾ bˈaɪdə ˈɪmɜ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt zaɪn . 
duː blˈaɪpst jˌɛtst ˈɔft fˈiːl lˈɛŋɜ vˈɛk , als ˈanfˌaŋs . 
duː frˈɔøst dɪç nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbə ; 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas hɑːbə ɪç diːɾ ɡətˈɑːn , duː ˈʊntsuːfrˌiːdnɜ ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs diː zˈɪtə ɪn ˈɔørəm lˈandə , das man ˈɪmɜ zoː ˈɛɾnst ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ɪst ? 
ˈantˌoːnɪˌoː an rˌoːzalˈiːnə 
vˈas duː miːɾ ɡətˈɑːn hast , lˈiːbstəs , bˈɛstəs mˈɛːdçən ? 
nˈɪçts , als das duː mɪç nˈɪçt ˈeːbənzˌoːzeːɾ lˈiːpst , viː ɪç dɪç lˈiːbə . 
vɑːrˈʊm fɛɾlˈɛst duː mɪç ˈɔft zoː plˈœtslɪç ? 
vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ diːɾ blˈaɪbən , vˌɛn duː dɪç ˈoːnə mɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlst ? 
diː vˈɑːrə lˈiːbə ɪst mɪt dˌiːzəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə ˈʊnbəkˌant . 
vˌɛn duː mɪç nˈuːɾ hˈiːɾ zˈɛːəst , viː ˈɔft ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx dˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈyːbɜblˌɪkə , viː ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan , ʊnt miːɾ ʃvˈaɪɡənt dˌaɪnə lˈiːdɜ viːdɜhˈoːlə , ʊm mɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː bərˈuːɪɡən , viː ɪç daɪn bˈɪlt tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl kˈysə , das ɪç nˈɔølɪç baɪ diːɾ tsˈaɪçnətə ! 
das papˈiːɾ ɪst fɔn mˌaɪnən tɾˈɛːnən nˈɑːs ; 
das hˈaʊs vˌɪɾt miːɾ tsuː ˈɛŋə , ʊnt ɪç ʃvˈaɪfə ɪm tɾˈyːbən mˈɔndlɪçtə dan tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən ʊmhˈɛɾ , ʊnt dˌaɪnə ɡəʃtˈalt bəɡlˈaɪtət mɪç ˈaləntˌalbən . 
ˈoː rˌoːzalˈiːnə , dˌiːzəs tsˈɑːɡən , dˌiːzə ˈaŋst kˈɛnst duː nˈɪçt , dɛn zˈɔnst vˈyɾdəst duː mˌaɪnən tsˈuːʃtant mˈeːɾ bəmˈɪtlˌaɪdən . 
nˈaɪn , hˈaɾtɜtsˌɪɡə ! 
duː kˈɛnst diː lˈiːbə nˈɪçt , dɛn duː fɛɾhˈøːnst mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
duː vˈaɪdəst dˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt an mˌaɪnəm ɡɾˈɑːm , ʊnt vˌɪɾst dɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ frˈɔøən ! 
ʃtˈant ɪç nˈɪçt ɡˈɛstɜn nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ fˌɔɾ dˌaɪnɜ tˈyːrə , ʊnt duː kˌɑːmst nˈɪçt vˈiːdɜ , viː duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˈatəst ? 
ʃpˈiːltəst 
duː nˈɪçt , ʊm mɪç tsuː kɾˈɛŋkən , diːs fɛɾhˈastə lˈiːt fɔn deːm ˈantˌoːnɪˌoː ? 
nˈaɪn , duː bətɾˈyːkst mɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn lˈiːbə , duː frˈɔøst dɪç dɑːrˈyːbɜ , das duː mɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt hast , ʊnt ˈalə dˌaɪnə kˈysə , dˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋən zɪnt hˌɔøçəlˈaɪ . 
lˈɑːbə dɪç an mˌaɪnəm ˈanblˌɪkə , vˌɛn duː mɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəmˈaxt hast ! 
ˈoː fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , tˈɔørə , vˌɛn ɪç diːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːə ! 
bətɾˈyːbən mˈœçt ɪç dɪç nˈɪçt . 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː duː kˌanst das lˈiːt fɔm ˈantˌoːnɪˌoː nˈɪçt lˈaɪdən ? 
maɪn lˈiːbstəs lˈiːt , vˌaɪl ɛs dˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːɾt ? 
ˈax , lˈiːbɜ , viː ˈʊnrˌɛçt tˈʊst duː mˈiːɾ ! 
diːɾ tsʊm pˈɔsən zˌɔl ɪç ɛs zˈɪŋən , ʊnt ɪç vɪl mɪç dɑːdˈ??ç tɾˈœstən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡˌeːən kˈɔntə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ bˈøːzə ʊnt hˌatə miːɾ ɛs ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən , ʊnt ɪç mˈuːs iːɾ dɔx ɡəhˈoːɾçən . 
ziː vɪl nˈɪçt ɡˈɛɾn , das ɪç zoː fˈiːl baɪ diːɾ bɪn . 
nˈaɪn , vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , vɪl ɪç das lˈiːt nˈiː mˈeːɾ ʃpˈiːlən , zˈoːzeːɾ ɪç ɛs ˌaʊx lˈiːbə . 
ɪç dɪç kɾˈɛŋkən ! 
ˈax , ˈantˌoːnɪˌoː , viː zˈɔlt ɪç das kˈœnən ? 
vˌɛn duː dɑː bɪst , ʃˈɛːm ɪç mɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən , viː ɡˈuːt ɪç diːɾ bɪn : man hat kˈaɪnə vˈɔɾtə dɑːtsˈuː , ɪç mˈystə nˈɔøə ˈaʊsdˌɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː zoː vˈɛɡeːɡˌaŋən bɪst , ʊnt ɪç diːɾ nˈuːn nˈaxzeːə , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ˌaɪnən dˌaɪnɜ bɾˈiːfə lˈeːzə , zˈiː , zoː kˈeːɾt zɪç miːɾ das ɡˈantsə hˈɛɾts ˈʊm , ʊnt ɪç mˈœçtə diːɾ nˈaxrɛnən , dɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə dɾˈykən , daɪn lˈiːbəs ɡəzˈɪçt kˈysən , ʊnt ɪn tɾˈɛːnən fɛɾɡˈeːn ʊnt rˈuːfən : 
jˈɑː , mˈɛnʃən zˈeːt ɛs , bˈɔømə ʊnt bˈɛɾɡə hˈœɾt ɛs , zˈoː , zoː lˈiːp ɪç ˈiːn ; 
vˈas kˈymɜt iːɾ mɪç ˈalə , vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪç tˈɔørə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt ? 
zˈiː , vˌɛn duː nˈɪçts nɑːx miːɾ frˈaktəst ; 
zoː kˌœnt ɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜknˌɪən , ʊnt ʊm dˌaɪnə lˈiːbə bˈɪtən ; 
ɪç kˈœntə mˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾlˈasən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ ɡˈœtlɪçən mˈɑdɔnə bˈeːtən , vˌɛn duː ɛs vɔltəst : 
ɪç kˈœntə mɪt diːɾ ɪn frˈɛmdə , vˈystə lˈɛndɜ tsˈiːn , vˌoː man ˈandɾə ʃpɾˈɑːxən ʃpɾˈɪçt , vˌoː , viː man miːɾ ˈaɪnst ɛɾtsˈɛːlt hat , ˈaɪs ʊnt vˈɪntɜ fˈast ˈɪmɜ diː lˈʊft tsuːzˈaməntsˌiːt ; 
ˈoː 
ɪç kˈœntə fyːɾ dɪç ʃtˈɛɾbən ˈaləs , ˈaləs , nˈuːɾ dɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ nˈɪçt dˌaɪnən tˈoːt , ˌoːdɜ dˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜlˈeːbən . 
ˈax , kˌanst duː mɪç nɔx ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʃˈɛltən ? 
kˌanst duː nɔx aʊf maɪn lˈiːbəs lˈiːt bˈøːzə zaɪn ? 
ˈantˌoːnɪˌoː an rˌoːzalˈiːnə nˈaɪn , ɪç vɪl daɪn lˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɛltən , lˈiːbə rˌoːzalˈiːnə . 
ɪç hɑːbə diːɾ ʊnt iːm ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç vɪl ɛs iːm ˈapbˌɪtən : 
ʃˈɪkə miːɾ tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ diː ˈapʃrˌɪft , diː duː dɑːfˈɔn hast , ɪç vɪl ɛs tsuː dˌaɪnən bɾˈiːfən , tsuː dˌaɪnəm bˈɪldə , tsuː dˌaɪnɜ lˈɔkə lˈeːɡən ; 
mˈeːɾ kˌan ɪç iːm tsuːɾ ˈeːrə dɔx nˈɪçt tˈuːn . 
viː hat mɪç daɪn lˈiːbɜ bɾˈiːf ɡərˈyːɾt ! 
ˈoː , ɪç hɑːbə iːn ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ɡəbˈeːtən , ʊnt vɪl ɛs mˈyntlɪç baɪ diːɾ viːdɜhˈoːlən . 
bɪn ɪç diːɾ vˈɪɾklɪç zoː tˈɔøɜ , als duː dɑː ʃrˈaɪpst ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt ɡlˈaʊp ɛs dɔx zoː ɡˈɛɾn . 
dˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈɪŋt mˈiːɾ , viː aɪn tˈoːn ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , dɛɾ miːɾ diː ʃˈɛtsə dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃpɾˈɪçt , ʊnt deːm diː vˈɪɾklɪçə natˈuːɾ nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən kˌan . 
ˈax nˈaɪn ! 
diː lˈiːbə mˈaxt das ˈʊnmˌøːklɪçə lˈaɪçt . 
ziː ɛɾzˈɛtst ʊns jˈeːdəs ɡlˈyk dɛɾ ˈeːɾdə . 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː zˈiːst 
duː 
nˈuːn vˈoːl , das ɪç rˈɛçt hɑːbə ? 
dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç diːɾ nˈuːn ˌaʊx das lˈiːt zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt ʃˈøːn ˈapʃrˌaɪbən , als ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst . 
ɛs kˌɑːm an ˌaɪnəm pˈɪlɡɜstˌɑːp vˈoːl ˌyːbɜs ɡɾˈaʊə mˈeːɾ 
aɪn vˈandɜsmˌan ɪns tˈɑːl hɛrˈap , 
fɔn frˈɛmdən lˈandən hˈeːɾ . 
ɛɾbˈaɾmt ɔøç mˈaɪnɜ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪç kˈɔm ˌaʊs fˈɛɾnəm lˈant , fɛɾlˈoːrən hˈɑːp ɪç ɡˈuːt ʊnt hˈaʊs , ˈantˌoːnɪˌoː ɡənˈant . 
diː ˈɛltɜn ʃtˈaɾbən miːɾ ʃˌoːn lˈaŋ , ɪç vɑːɾ nɔx ʃvˈax ʊnt klˈaɪn , vɑːɾ ˈoːnə ɡˈuːt , vɑːɾ ˈoːnə rˈaŋ , ʊnt nˈiːmant dˈaxtə mˈaɪn . 
dɑː nˈɑːm ɪç dˌiːzən vˈandɜstˌɑːp ʊnt tɾˈɑːt diː rˈaɪzə ˈan , ʃtˈiːk hˈiːɾ ɪns frˈɪʃə tˈɑːl hɛrˈap , flˈeː ˈɔøɜ mˈɪtlˌaɪt ˈan . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ vˈoːl fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ , ɡˈɪŋ hˈiːɾ ʊnt vˈiːdɜ dˈɔɾt , vˈaɾt ˈapɡəvˌiːzən dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ , ʊnt ʃlˈɪç zɪç vˈaɪnənt fˈɔɾt . 
» vˈas zˈuːxst duː ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡlˈyk ? 
viːɾ zɪnt diːɾ nˈɪçt fɛɾvˈant ! 
ɡˈeː , vˌoː duː hˈɛɾkœmst , nˈuːɾ tsuːrˈyk , bɪst nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzɜm lˈant . ɡənˈuːk dɛɾ frˈɔøndə lˈaɪdən nˈoːt , dɛɾ lˈantsmˌan zˈuːxt hˈiːɾ tɾˈoːst , fyːɾ ziː vˈɛkst ˌʊnzɜ ʃˈøːnəs bɾˈoːt , fyːɾ ziː dɛɾ zˈyːsə mˈɔst . « 
ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈɛmt mɪt ˈax ʊnt ˈoː ! 
ʃlˈɪç ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn , dɑː rˈʊft ɛs zˈanft : 
ˈantˌoːnɪˌoː ! 
aɪn mˈɛːdçən vˈɪŋkt iːn hˈɪn . 
ˈoː nˈɪm fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾmuːt ˈan , ʃpɾˈɪçt ziː mɪt frˈɔmən zˈɪn , ɪç ɡˈeːbə , vˈas ɪç ɡˈeːbən kˌan , nˈɪm ˈaləs , ˈaləs hˈɪn . 
lˈuːkɪndəns ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə vˈaɪnt , ɛɾ dˈaŋkt mɪt hˈaɪsəm kˈuːs , ʊnt zˈiː ! 
diː lˈiːbəndən fɛɾˈaɪnt 
aɪn rˈaʃɜ tɾˈɛːnənɡˌuːs . 
ˈax nˈaɪn , duː bɪst miːɾ nˈɪçt fɛɾvˈant , dˈɛnɔx ɛɾbˈaɾm ɪç mɪç , ʊnt bɪst duː ɡlˈaɪç ˌaʊs frˈɛmdən lˈant , zoː lˈiːp ɪç dˈɛnɔx dˈɪç . 
diː lˈiːbə kˈɛnt nˈɪçt fˈɑːtɜlˌant , ziː mˈaxt ʊns ˈalə ɡlˈaɪç . 
aɪn jˈeːdəs hˈɛɾts ɪst iːɾ fɛɾvˈant , ziː mˈaxt deːn bˈɛtlɜ rˈaɪç ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft fɛɾzˈuːxt , ʃtˈat lˈuːkɪndə rˌoːzalˈiːnə tsuː zˈɪŋən , alˈaɪn ɛs vɪl nˈɪçt ɪn deːn tˈakt pˈasən . 
viːɾ vɔlən hˈɔøt ˈɑːbənt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp viːɾ das lˈiːt nˈɪçt nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈapˌɛndɜn kˈœnən . 
duː mˈʊst miːɾ hˈɛlfən , dɛn duː vˈaɪst jˈɑː dɑːmˈɪt bəʃˈaɪt . 
ɪç lˈeːzə dˌaɪnə fɛɾzˈeː ˈalə tˈɑːɡə , ʊnt fɛɾʃtˈeː ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ . 
ˈoː ɪç bɪn ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈɔlts aʊf dˈɪç , ʊnt das duː ˌʊntɜ deːn tˈaʊzənt , tˈaʊzənt mˈɛːdçən ɡɾˈɑːdə mɪç nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn lˈiːpst . 
ʊnt dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt ʃtˈɔlts , nˈuːɾ zoː frˈoː , das ɪç dan deːm hˈɪməl mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən dˈaŋkə , das ɛɾ ɛs zoː ɡəlˈɛŋkt hat , das duː mɪç ˈaʊfɡəfˌʊndən hast . 
vɑːrˈʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˌants zoː dˈɛŋkən vɪl , viː ɪç ? 
ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː man ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən dɪç hˈɑːbən kˌan . 
ˈalə mˈɛnʃən zˌɔltən zoː zaɪn , viː duː , zoː vˈɛːrə das diː ʃˈøːnstə vˈɛlt . 
ˈɑdiːˌuː , ʊnt blˈaɪbə jˈɑː hˈɔøt lˈɛŋɜ . 
ˈantˌoːnɪˌoː an rˌoːzalˈiːnə 
ˈalzoː hˈɔøt , vˈɪɾklɪç nˈuːn hˈɔøt ! zoː ɪst dɛn dɔx ˈɛntlɪç diː tsˈøːɡɛɾndə ʃtˈʊndə hɛrˈanɡəʃlˌɪçən , diː mɪç fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç mˈaxən zˌɔl . 

ˈoː viː dˈaŋk ɪç dˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɔx vˈɔɾt hˈaltən ? 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː lˈaŋə ɪç ɪn deːm fˈoːɾhˌoːfə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɛɾdə ; 
tˈaʊzənt tsuːfˈɛlə fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç , ʊm mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ hˈœkstən vˈɔnə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
rˌoːzalˈiːnə ɪst mˈaɪn , ˈʊnbədˌɪŋt mˈaɪn . 
ziː hˌatə zɪç nˈɔølɪç fyːɾ mˌaɪnə bˈɪtən ɛɾvˈaɪçt , ʊnt miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç ɪn dɛɾ nˈaxt hˈaɪmlɪç tsuː zɪç kˈɔmən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ vˌ??də kɾˈaŋk , ʊnt ziː mˈʊstə baɪ ˌiːrəm bˈɛtə vˈaxən . 
vˈɛlçə nˈaxt hˈat ɪç ! 
diː zˈeːnzuːxt rˈeːktə zɪç mɪt ˈalən ˌiːrən ɡəfˈyːlən ɪn mˈiːɾ , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃlˈɑːfən , ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt vˈaxən . 
ɪç lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç bˈɪldɜ aʊf bˈɪldɜ dɾˈɛŋtən , ʊnt maɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ tsʊm tˈʊməlplˌatsə dɛɾ fɛɾvˈɔrənstən stsˈeːnən mˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈiːbɜtsˌʊstant , ɪn vˈɛlçəm miːɾ hˈʊndɜt zˈaxən ˈaɪnfˌiːlən , ˌyːbɜ diː ɪç nɔx lˈaŋə vˌɛɾdə dˈɛŋkən ʊnt tɾˈɔømən kˈœnən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɛsɪst ʊm rˈɑːzənt tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈaləs ɪst dɑːhˈɪn ! 
ˈalə mˌaɪnə rˈuːə , ˈalə mˌaɪnə lˈiːbə ɪst ɡˈɛntslɪç , dˈ??çˌaʊs fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç kˈɛnə mɪç kˈaʊm vˈiːdɜ , ɪç fɛɾˈaxtə ʊnt hˈasə mɪç zˈɛlpst , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈuːɾ aʊf deːn tsuːfˈal flˈʊxən zˌɔltə . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ zˈɛlpst , ˈaləs vɑːɾ bəʃtˈɪmt ʊnt fˈɛst ɡəmˈaxt , rˌoːzalˈiːnə vɑːɾ zoː tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən mɪç , viː ziː nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən ɪst , ziː vɑːɾ fˈœlɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ziː haɪrˈɑːtən vɔltə , ʊnt baɪ ɡˈɔt , ɪç hˈɛt ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn ; 
ziː hˌatə miːɾ diː ɡˈɛstɾɪɡə nˈaxt tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ; 
ɪç kˈɔntə miːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiːən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt als vˈɪɾklɪç dˈɛŋkən ˈoː ʊnt ziː zɪnt ɛs ˌaʊx nˈuːn nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən ! 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ viː aɪn ʃˈuːlknˌɑːbə , dɛɾ zˌaɪnən lˈeːrɜ fˈyɾçtət , ɪç bɪn bəʃˈɛmt ʊnt fɛɾvˈɔɾfən : 
ɡˈɛstɜn kˌɑːm nɔx baɪ tˈɪʃə aɪn ˈaltɜ mˈan als bˈoːtə , dɛɾ pˈiːtɾoːs , dɛs ˈaɾmzeːlˌɪɡən fˈɪʃɜs , dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms tsuːrˈykkˌʊnft ˈanzˌɑːɡtə . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌɪɾd ɛɾ hiːɾzˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ viː fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən ɡəlˈɛːmt , blˈaɪç , ʊnt viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾt ɪç nˈuːɾ diː ɡənˈaʊɜən nˈaxrɪçtən , diː dɛɾ ʃˈ??kə mˈɪtbɾˌaxtə . 
ʃˌoːn das fɛɾdˈamtə ɡəzˈɪçt dɛs kˈɛɾls , als ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , kˈyndɪçtə miːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs ˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən , diː dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt zɪnt , ˈʊnɡlˌyksbɔtʃˌaftən tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt dan diː frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ ! 
diː ʃtˈɪlə bəʃˈɛːmʊŋ rˈoːzalˌiːnəns , diː miːɾ plˈœtslɪç d??ç diː blˈoːsə nˈaxrɪçt ɡˌants ˈapɡəvˌant vˌ??də ! 
ˈoː 
mɪç vˈʊndɜt , das ɪç nˈɪçt deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hɑːbə ! 
ziː vˈaɪçt miːɾ zˈaɪtdəm ˈɛŋstlɪç ˈaʊs , ziː ɪst kˈalt ʊnt frˈɛmdə , ʊnt ɪç ʃtˈeːə aʊf deːmzˈɛlbən pˈʊŋktə , aʊf deːm ɪç mɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft bəfˈant . 
ɪç kˈœntə deːn kˈɛɾl ɛɾmˈɔɾdən , dɛɾ zɪç zoː ˈʊnɡərˌuːfən tsvˈɪʃən ʊns dɾˈɛŋt , ʊnt ˈal maɪn ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnən tɾˈɔømə fɛɾnˈɪçtət . 
vɑːrˈʊm hˈɛŋən viːɾ zoː ˈɔft fɔn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˈap ! 
ʊnt nˈuːn jˈɛtst , jˈɛtst , dɑː zɪç zoːˈeːbən ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə kɾˈøːnən vɔltən . 
vˌɛn ɪç ziː zˈeːə , mɪt ˈal ˌiːrən rˈaɪtsən , ʊnt diː fˌantazˈiː miːɾ diː hˈaɪlɪɡən , fɔn kˈaɪnəm blˈɪkə ɛntvˈaɪhtən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsˈaʊbɜt ! 
vˌɛn ɪç miːɾ das ˈaləs zoː ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən dˈɛŋkə , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ziː miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt kˈɛnt mɪç nˈɪçt , ʊnt hˈɔøt ˈɑːbənt vɑːɾ das lˈɛtstə tsˈiːl mˌaɪnəs ɡlˈyks ! 
ɪç kˈœntə ziː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt ɪm ɡəfˈyːlə dɛɾ bəɡˈiːɾdə ɛɾvˈyɾɡən , ʊnt vˈyːtənt an ˌiːrəm bˈʊsən ʃtˈɛɾbən . 
rˈɑːtən ziː mˈiːɾ , rˈoːzɑː , vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? 
ɪç hɑːbə ˈalən fɛɾʃtˈant , ˈalə bəzˈɪnʊŋ fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç bɪn nɔx viː ɪm tɾˈaʊmə , ɛsɪst nˈaxt , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbə , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , vˈas mˈɔɾɡən ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt kˌan dɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
diː ˈankˌʊnft pˈiːtɾoːs hˌatə miːɾ maɪn lˈeːbən ɡərˈaʊpt ; 
ɪç , vˈʊstə deːn vˈeːk , deːn ɛɾ kˈɔmən , ʊnt vˈan ɛɾ ˈanlˌaŋən vˈyɾdə . 
ɪç rˈɪt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx nˈeːapəl : baɪ rˈoːzalˌiːnən ʃˈytstə ɪç ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈaɾbaɪt fˈɔɾ , diː ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən mˈystə . 
hˈɪntɜ zˈɛtsɑː lˈiːkt aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊs , dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn bˈøːzeːvˌɪçt , deːn ɪç ʃˌoːn ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən hˈastə , nɔx ˈeːə ɪç iːn ɡəzˈeːn hˌatə . 
ɛɾ vɔltə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dˈɔɾt ˈankˌɔmən , ʊnt kˌɑːm nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt zɪç nɑːx mˈɪtɜnˌaxt diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ; 
ɛɾ hˌatə nɔx ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf bəzˈuːxt , ʊnt hˌatə zɪç jˌɛtst baɪ ˈʊnrˌuːɪɡəm vˈɛtɜ ˌyːbɜ deːn flˈuːs zˈɛtsən lˈasən ; 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ ɛɾ zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
nˈuːn ɪç iːn fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , ɛɾvˈaxtə maɪn hˈɑːs nɔx ɡɾˈɪmɪɡɜ . 
aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ , dɛɾ kˈaʊm ʃpɾˈɛçən kˌan , fɛɾdɾˈiːslɪç ˈoːbəndɾˌaɪn , ʊnt tsvɑːɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl diː ɡəhˈɔftə ɛɾpʃˈaft nˈɪçt zoː ˈanzˌeːnlɪç ɪst , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
das vˈɪdɾɪçstə ɡəmˈɪʃ fɔn bˈɔørɪʃəm ʊnt ʃˈ??kɪʃəm vˈeːzən , ʃmˈʊtsɪç ʊnt ɡəfrˈɛːsɪç ; 
dˌiːzəs tˈiːɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst deːm bəzˈɪtsə dɛɾ ɡˈœtlɪçən rˌoːzalˈiːnə ɛntɡˈeːɡən , fɔn dɛɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt diː klˈaɪnstə ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ɛɾ bɾˈax ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn bˈalt nɑːx rˈoːm vɔltə ; 
ɛs vɑːɾ mˈɔntʃaɪn , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç nɔx frˈɪʃ . 
ɪç rˈɪt diːzˈɛlbə ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə , ʊm mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ʃˈɛntlɪçə ʃpɾˈɑːx fɔn rˈoːzalˌiːnən , viː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɪtaɡzˌɛsən ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə ˈalə tˈaɪlnɑːmə , ɛɾ vˈɔlə ziː blˈoːs dɛs ɡˌants klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns vˌeːɡən haɪrˈɑːtən , das ˌiːrə mˈʊtɜ bəzˈɪtsə . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp ziː ʃˈøːn zˈaɪ , ʊnt dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə , deːm mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈɔxtə , bɾˈax ɪn diː ɡəmˈaɪnstən ʊnt ˈeːkəlhˌaftəstən tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ˈaʊs . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən . 
ɛɾ ʃˈɪmpftə ɪn pˈøːbəlhˌaftən ˈaʊsdɾˌykən ʊnt dɑː ɪç iːm dɾˈoːtə , fˈyːltə ɪç plˈœtslɪç diː fˈaʊst dɛs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant aɪn mˈɛsɜ tsˈʊktə . 
dɑː bəvˈɛltɪçtə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç rˈiːs iːm deːn dˈɔlç vˈɛk , fɛɾfˈeːltə iːn ˌɑːbɜ ʊnt ʃtɾˈaɪftə iːn deːn hˈɑːls dɑːmˈɪt hɪnˈʊntɜ . 
diː nˈaxt ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk zɪnt miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ʃvˈɪndəl fɛɾflˈɔsən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə deːn ʃˈ??kən ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə . 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌaɪnən hˈandəl mɪt iːm tɾˈɛfən kˈœnən , das ɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf rˈoːzalˌiːnən mˈaxən zˌɔlə , vˌɛn ɪç baɪ kˈaltəm blˈuːtə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : ɪç vˈaɪs nˈuːn nˈɪçt , viː ˈaləs zɪç ˈɛndɪɡən vˌɪɾt . 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç deːn tˈykɪʃən bˈøːzeːvˌɪçt nˈɪçt ɛɾmˈɔɾdət , dɛɾ mˌaɪnəm lˈeːbən dɾˈoːtə ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə dˌiːzə ʃvˈɛçə nˈɪçt , ʊnt dan ɪst ɛs miːɾ vˈiːdɜ lˈiːbɜ , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən ɪst . 
vˈɛːrə pˈiːtɾoː nˈɪçt dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən , zoː hˈɛt ɪç rˈoːzalˌiːnən ɡəhaɪrˈɑːtət , vˈɛːrə mɪt iːɾ nɑːx ˈɛŋlant ɡətsˈoːɡən , ʊnt hˌɛtə iːɾ ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈeːpt . 
vˌɛn ɪç ɛs nɔx tˈuːn kˈœntə ! 
vˈas hˈɪndɜt mɪç , mɪç dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ɛntdˈɛkən ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm : ɛɾ vˌɪɾt nˈuːn fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ blˈaɪbən , dɑː iːn diː vˈʊndə vɑːɾʃˈaɪnlɪç am ɡˈeːən hˈɪndɜt , ʊnt dˌiːzə pˈɑːɾ tˈɑːɡə vɪl ɪç nɔx ɪn rˈoːzalˌiːnəns ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈiːsən . 
ɪç bɪn tsuː mˈyːdə , lˈeːbən ziː vˈoːl . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç hɑːbə mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ˈalɜ bəɡɾˈɪfə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəlˈeːpt ; 
ɪç mˈɔxtə ˌiːnən nˈɪçt ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɪç tsuː tɾˈɛːɡə vɑːɾ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɪl ɪç ˌiːnən deːn fɛɾfˈɔlk mˌaɪnɜ lˈiːbə mˈɛldən , ʊnt ɪç bɪn aʊf ˌiːrə ˈantvɔɾt ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç . 
ɪç hɑːbə zoːˈeːbən ˌaɪnə flˈaʃə sˈyːpɜvˌaɪn ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt , ɪndˈeːm ɪç ʃrˈaɪbə ; 
ɪç bɪn ˈɔøsɜst frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən , ʊnt miːɾ ɪst zoː lˈaɪçt , das ɪç baɪ jˈeːdəm ˈapzˌatsə ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə lˈaxən mˈuːs . 
vˈɪliː zˈiːt mɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ʃˈaɪnt dɑːbˈaɪ hˈalp ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
das lˈeːbən ɪst das ˈalɜlˌʊstɪçstə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçstə , vˈas man zɪç dˈɛŋkən kˌan ; 
ˈalə mˈɛnʃən tˈʊməln zɪç viː klˈapɛɾndə mˌɑrɪoːnˈɛtən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt vˌɛɾdən an plˈʊmpən dɾˈɛːtən reːɡˈiːɾt , ʊnt ʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːrəm frˈaɪən vˈɪlən . 
hˈɔøt am mˈɔɾɡən kˌɑːm diː nˈaxrɪçt fɔn pˈiːtɾoːs tˈoːdə ; 
man hˌatə deːn lˈaɪçnɑːm an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəfˈʊndən , ʊnt aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ hˌatə iːn tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɛɾkˈant . 
zˈɑːɡən ziː , vˈas ziː vɔlən , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɪç ʃˈʊlt an zˌaɪnəm tˈoːdə zaɪn zˌɔltə , vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
an jˈeːnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən ʃtɾˈaɪfvʊndə kˌan ˈʊnmˌøːklɪç aɪn zoː rˈaʊɜ , ˈaɪzənfəstɜ mˈɛnʃ fɛɾblˈuːtən : ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ fˈal zaɪn kˈœntə , zoː hˌatə ɛs dɛɾ ʃˈ??kə rˈaɪçlɪç an miːɾ fɛɾdˈiːnt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːs ɡəhˈɔøl ɪm hˈaʊzə , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn dɛɾ ˈaltən ; 
rˌoːzalˈiːnə ɡɾˈɛmtə zɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə dˈɔøtlɪç , viː ziː zɪç ɪm ʃtˈɪlən fɔn lˈaɪzən ɡədˈaŋkən tɾˈœstən lˈiːs . 
ɪç ɡˈɪŋ fˈɔɾt , vˌaɪl miːɾ diː stsˈeːnə tsuːɾ lˈast fˈiːl , ʊnt fˈant nˈaxmɪtˌɑːk rˈoːzalˌiːnən alˈaɪn ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət . 
diː ˈaltə vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt kˌɑːm fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈoː viː ziː ʃˈøːn vɑːɾ , als ziː aʊf deːm fˈʊsʃeːməl zˈɑːs , ʊnt deːn kˈɔpf aʊf deːn vˈaɪsən ˈaɾm aʊf deːm zˈɛsəl ʃtˈytstə ! 
viː zɪç diː ˈʊmrˌɪsə ˈalɜ ɡlˈiːdɜ ˈanaɪnˌandɜʃmˌiːktən , ʊnt das rˈaɪtsəndstə bˈɪlt , viː hˈɪnɡəɡˌɔsən , dˈɑlɑːk ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ diː fɛɾˈaɪnɪɡtə ʃˈœnhaɪt mɪt ɡˈiːrɪɡən blˈɪkən . 
ziː zˈaŋk vˈaɪnənt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən lˈɔktən diː mˈaɪnɪɡən hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç fˈyːltə iːɾ hˈɛɾts klˈɔpfən , ɪç kˈystə ziː , ziː vɑːɾ ɡˌants ʃmˈɛɾts , ʊnt lˈiːs mɪç ˈaləs tˈuːn , vˈas ɪç vɔltə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋən diː rˈaɪtsə , ʊnt ziː zˈɑː mɪç zˈɔøftsənt ˈan . 
ˈoː rˈoːzɑː , ɪç vˌɛɾdə fɔn nˈɔøəm tɾˈʊŋkən , vˌɛn ɪç mɪç nˈuːɾ dˌiːzɜ stsˈeːnə ɛɾˈɪnrə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌykə , d??ç diː tɾˈɛːnən vɑːɾ ziː vˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
bˈalt vˌ??dən iːɾ mˌaɪnə ʃˈɛɾtsə tsuː dɾˈaɪst , ziː ʃtˈant aʊf ʊnt lˈiːf ɪn ˌiːrə kˈamɜ , ɪç fˈɔlktə iːɾ nˈɑːx . 
ziː bˈɑːt , ziː vˈaɪntə fɔn nˈɔøəm , ʊnt dɾˈyktə mɪç dan hˈɛftɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ɪndˈɛs ɪç mɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçtə , ziː ˈaʊstsuːklˌaɪdən . 
vˈɛlçə hˈɪmlɪʃə rˈaɪtsə ɛntvˈɪkəltən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡəʃˈɛftɪɡən hˈɛndən ! 
diː lˈɛtstə hˈylə zˈaŋk , ʊnt ziː ʃtˈant nˈuːn nˈakt mɪt ʃˈamhaftɜ rˈøːtə ʊnt bɾˈɛnəndəm ˈaʊɡə fˌɔɾ miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən dˈɛmərˌʊŋ diː mˈeːdiːkˌaɪʃə vˈeːnʊs , ɪndˈeːm fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ das ɡɾˈyːnə vˈaɪnlaʊp tsˈɪtɜtə , ʊnt ˌaɪnən flˈɪmɜʃˌaɪn d??ç das ɡəmˈax vˈaɾf . 
viːɾ zˈaŋkən aʊf das lˈɑːɡɜ ʊnt ɪç vɑːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə dɛɾ mˈɛnʃən . 
ˈoː mˈɑːk ˈaləs ʊm mɪç dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs lˈiːɡən , kˈaɪn ˈandɜ ɡəfˈyːl ɡˈiːpt ʊns bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , kˈaɪn ɡənˈuːs dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾkvˈɪkt ˈʊns . 
nˈuːɾ hˈiːɾ , hˈiːɾ fɛɾzˈamlət zɪç ˈaləs , vˈas d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən an frˈɔødən ʊnt zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːkt . 
nˈuːɾ diːs ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡənˈuːs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ diː kˈaltə , vˈystə lˈeːrə ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn nˈɪçt bəmˈɛɾkən ; 
viːɾ fɛɾzˈɪŋkən ɪn vˈɔlʊst , ʊnt diː hˈoːən rˈaʊʃəndən vˈoːɡən ʃlˈɑːɡən ˌyːbɜ ʊns tsuːzˈamən , dan lˈiːɡən viːɾ ɪm ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt fɔn ʊns zˈɛlbɜ ˈapɡərˌɪsən . 
nˈaɪn , nˈuːɾ fyːɾ ziː , fyːɾ rˈoːzalˌiːnən alˈaɪn vɪl ɪç jˌɛtst lˈeːbən ; 
pˈiːtɾoː ɪst ˈaʊsɡəblˌiːbən , ʊnt ɪç nˈeːmə ziː mɪt mˈiːɾ , ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈuːɾ iːɾ tsuː lˈeːbən , ʊnt ɪç vɪl iːɾ ʊnt miːɾ maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən . 
ˈaləs dˈɛmɜt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç zˈeːə ziː ˈɪmɜ nɔx fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , hˈalp ɪn zɪç ɡəʃmˈiːkt , hˈalp an mɪç ɡədɾˈykt . 
nˈaɪn , kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾdˈiːnt zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən plˈats ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪç mˈœçtə tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜʃtˌyɾtsən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ɪst jˌɛtst dˈɔɾt . 

ˌyːbɜ diː ˈeːlɛndə nˈaɾhaɪt ! 
das ɛs ˌʊnzrə zˈoːɡənˌantə tˈuːɡənt , ˌʊnzrə lˈeːbənsvˌaɪzə mɪt zɪç bɾˈɪŋt , das viːɾ nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç zaɪn dˈyɾfən , als viːɾ zaɪn kˈœntən ! 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈaʊf ʃtuːdˈiːɾt , ˈalə ˌiːrə frˈɔødən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t tsuː ɛɾʃtˈɪkən ; 
dɑː mˈuːs ˈeːɾst hˈoːxtsˌaɪt , tɾˈaʊʊŋ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , tˈaʊzənt ˈʊnanɡənˌeːmə ʊnt vˈɪdɾɪɡə zˈaxən ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈamlət , ɡlˈykvynʃə fɔn ˈaltən nˈarən ʊnt mˈuːmən , dɑːmˈɪt jˈɑː das ˈalɜhˌœkstə , dɛɾ hˈɪmlɪʃstə ɡənˈuːs ɪm mˈɛnʃən tsʊm nˈiːdɾɪçstən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪçstən ʃpˈɑːsə hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns jˈɑː aʊf kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dˌiːzɜ jˈɛmɜlˌɪçən ˈeːɾdə ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm dˈʊnstkɾaɪzə fɔn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən mɪt deːn flˈyːɡəln dɛɾ vˈɔnə hɪnˈyːbɜhˌeːbən . 
ziː hˌɛtən ziː zˈeːn zˌɔlən , rˈoːzɑː , viː ʃˈɑːm ʊnt vˈɔnə ɪn deːn hˈɛlən ˈaʊɡən kˈɛmpftən : viː zɪç mɪç tsuːrˈykʃtˌoːsən vɔltə , ʊnt dɔx nˈuːɾ fˈɛstɜ an zɪç dɾˈyktə ; 
viː ziː klˈɑːɡən vɔltə , ʊnt dɔx ˌiːrən mˈʊnt mˌaɪnən vˈɔlystˌɪɡən kˈysən dˈaɾboːt . 
nˈaɪn , bɪs jˌɛtst hˈɑːp ɪç nɔx nˈiː dˌiːzən ɡənˈuːs ɛmpfˈʊndən ; 
das fɛɾɡənˈyːɡən an ˈandərən vˈaɪbɜn ɪst nˈuːɾ viː aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl , ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dˌiːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ blˈaɪnvɪlə fˈyːlt ɪç nˈuːɾ deːn ˈanfˌaŋ dɛs rˈaʊʃəs , ʊnt lˈoːk miːɾ ˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ dɛɾ ɡˈœtɜ ; 
rˈɔøə ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs bəmˈaɪstɜtən zɪç mˌaɪnɜ zˈeːɾ bˈalt . 
lˈaʊrɑː , biːˈankɑː ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən dˌiːzɜ tsˈʊnft zɪnt fɛɾvˈɔɾfənə ɡəʃˈœpfə , diː ˌiːrə ɛnttsˈykʊŋən hˈɔøçəln , ʊnt nɑːx deːm pɾˈaɪzə ɛɾhˈøːn . 
rˌoːzalˈiːnə , rˌoːzalˈiːnə ɪst das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪp ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ˈyːbɾɪɡən zɪnt iːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm nˈaxɡeːbˌɪldət . 
ɪç fˈaŋə jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˈan , ʃlˈɛfrɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
diː tɾˈaʊmbɪldɜ , diː mɪç bəɡɾˈyːsən vɔlən , tˈantsən ʃˌoːn jˌɛtst ʊm mɪç hɛrˈʊm , ʊnt nˈɛkən mɪç . 
ˈalə hˌɑːbən diː ɛntklˈaɪdətə rˌoːzalˈiːnə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə . 
ɪç vˈɛɾfə mɪç aʊfs lˈɑːɡɜ . 
vˈɪliː , zˈeː ɪç , ɪst ʃˌoːn tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən ; 
ɪn rˈoːm ʃlˈɛːkt ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , lˈiːbɜ rˈoːzɑː ; 
ɪç bənˈaɪdə jˌɛtst kˈaɪnən mˈɛnʃən , zˈɔndɜn bədˈaʊrə ziː ˈalə . 
nɔx nˈiː hˈɑːp ɪç mɪç zoː dɑːrˈyːbɜ ɡəfrˈɔøt , das ɪç loːvˈɛl bɪn . 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː ˈax , ˈantˌoːnɪˌoː , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
kˈɔm dɔx zoː bˈalt , als mˈøːklɪç . 
ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , mˈaɪntə mˈʊtɜ ˈantsuːzˌeːən ; 
ˈaləs vˈas ɪç zˈɔnst ɡˈɛɾn tˈɑːt , ɪst miːɾ jˌɛtst tsuːɾ lˈast , miːɾ ɪst , als ɡəhˈœɾt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn dˌiːzəs hˈaʊs . 
ɪç mˈœçtə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪm vˈɪnkəl zˈɪtsən , ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ vˈaɪnən . 
ˈax , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
vˈas hast duː ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt ? 
ɪç lˈeːptə zoː ʃtˈɪl fˌɔɾ mɪç hˈɪn , ʊnt vɑːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , ʊnt jˌɛtst ɪst miːɾ das ɡˈantsə hˈaʊs tsuː ˈɛŋə , ɪç dˈɛŋkə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an dɪç ʊnt an ɡˈɛstɜn , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kvˈɛːləndən ˈʊnrˌuːə ; 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ʃvˈeːɾ ʊnt ɡəvˈaltzɑːm . 
ˈoː kˈɔm hˈɔøt rˈɛçt frˈyː , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən fˈɪndə , diː ɪç ˈanzˌeːn dˈaɾf , ʊnt diː ɪç , ˈax ! 
zoː ɡˈɛɾn bətɾˈaxtə . 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː ˈax , ˈantˌoːnɪˌoː , duː ɡˈaɪst ɛs vɑːɾ tsuː ɡˈuːt , das ɪç diːɾ nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən kˌan , ʊnt das mˈaxt dɪç zoː ʃtˈaɾk ʊnt dɾˈaɪst , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ tsuː ʃvˈax bɪn . 
ˌɑːbɜ hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ . 
ˈax , vˈas kˌan miːɾ nˈuːn ˈaləs nɔx hˈɛlfən ? 
mˌaɪnə lˈaʊtə mˈaxt miːɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst miːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ ; 
ʊnt dɔx mˈœçt ɪç iːɾ mˈançmɑːl ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , ʊnt iːɾ ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɛlt miːɾ diː tsˈʊŋə fˈɛst , ɛs dɾˈɛŋt miːɾ ɪn dɛɾ kˈeːlə , das miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːkt . 
ɪç vˈaɪnə fˈiːl , ʊnt ziː mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ ʊm deːn ˈaɾmən pˈiːtɾoː . 
ˈax , ˈantˌoːnɪˌoː , hˈaltə nˈuːɾ daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ɪç bəʃvˈøːrə dɪç baɪ dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs , dɛn zˈɔnst bɪn ɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
vˌɛn man rˈɛçt frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən lˈeːpt , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt , deːn ˌaɪnən tˈɑːk , zoː viː deːn ˈandɜn , zoː ʃrˈaɪpt man ˈʊnɡˌɛɾn , vˌaɪl man nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən hat . 
ɪç hɑːbə mɪç mɪt rˈoːzalˌiːnən nˈuːn ɡˌants ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ɪç fˈyːlə nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt diː ʃˈøːnə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ , diː ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ vˈynʃə tsuː zˈeːn , ˈoːnə jˈeːnən ʃtˈ??m dɛs blˈuːts , ˈoːnə jˈeːnəs ˈɛŋstlɪçə hˈɛɾtsklɔpfən , das ˌaʊs ˌʊnzɜm lˈeːbən ˈʊnanɡənˌeːmə ˈapʃnˌɪtə mˈaxt . 
ɪç vˈɛːrə ɡˌants ɡlˈyklɪç , vˌɛn mɪç dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt diː lˈaʊnən rˈoːzalˌiːnəns nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ʃtˈœɾtən . 
das zɪç dɔx kˈaɪnə fɔn deːn ʃvˈaxhaɪtən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs lˈɔsmaxən kˌan ! 
ziː ɪst ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dɛɾ ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɪç vˈɪliː bəhˈantlˌeː , tˈɛːklɪç vˌɪɾt ziː dɾˈɪŋəndɜ , das ɪç ziː haɪrˈɑːtən zˌɔl , ˈʊnt , vˈas das tɾˈaʊrɪçstə ɪst , ˈalə ˌiːrə mˈʊntɜkˌaɪt , ˌiːrə lˈaʊnə ɪst hˈɪn , ʊnt mɪt iːɾ jˈeːnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə tsˈaʊbɜrˌaɪts . 
zˌɔl ɪç ɛs miːɾ ɡəʃtˈeːn , das ziː mɪç nˈɪçt lˈiːpt ? 
dɛn zˈɔnst kˈœntə ziː das nˈɪçt bəvˈaɪnən , vˈas mɪç ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hat . 
vˈɪliː hˌɛtə jˌɛtst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nɑːx ˈɛŋlant tsuː rˈaɪzən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt maɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt rˈoːzalˌiːnən ʃtˈœɾtə . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl tˈiːvoːlˌiː . 
jˈɑː ɪç vɪl nˈuːɾ ˈɛntlɪç kˈɔmən , dɛn ɛs ʃˈaɪnt miːɾ zˈɛlpst , als vˌɛn ziː mˌaɪnɜ bədˈyɾftən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː zɪnt ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , als ziː ɛs ˈanfˌaŋs vɑːrən ; 
ziː fˈaŋən ˈan , zɪç tsuː maskˈiːrən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ʃˈɛːmən ziː zɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , das ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft nˈuːn nɑːx deːm ɡənˈʊsə nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnəs ʃtˈyɾməndə , dɾˈɛŋəndə ɡəfˈyːl ɪst , fˈɔlɜ ˈɑːndʊŋ ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ? 
zˈɑːɡən ziː ɛs nˈuːɾ dɾˈaɪst hɛrˈaʊs , dɛn diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn lˈiːkt nˈɪçt an ˈiːnən , zˈɔndɜn an dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈʊnsrɜ natˈuːɾ , dɛɾ viːɾ ʊns ˈʊnbədˌɪŋt ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈysən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , vˈas ɪç ˌiːnən mɪt pɾoːfˈeːtɪʃəm ɡˈaɪstə ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ frˈyːɜn bɾˈiːfə zˈɑːɡtə , das man zɪç nˈiː tsvˈɪŋən mˈysə , mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs diː lˈeːrə ˈaʊstsuːfˌylən , diː zɪç ˈɔft plˈœtslɪç ɪn ˈalə ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə rˈaɪst , dɛn diːs ɪst diː hˈœkstə kvˈɑːl dɛs lˈeːbəns , diː vˈɑːrə tɔɾtˈuːɾ dɛɾ zˈeːlə . 
ɡˈeːbən ziː zɪç ʊnt ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɑːx , dɛn ˈalə ˌiːrə ʃvˈyːrə , ˈalə ˌiːrə poːˈeːtɪʃən bətˈɔørʊŋən hˌɑːbən ziː ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn ɛs zɪnt nˈuːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈɔøsərˌʊŋən dɛs ɡəfˈyːls das ziː dˈɑmɑːls hˌatən ; 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft ; 
dˌiːzə ɪst jˌɛtst fˈɔɾt , ʊnt mɪt iːɾ das vˈeːzən , das ziː zoː ʃpɾˈɛçən lˈiːs . 
dɔx mˈyntlɪç aɪn mˈeːrərəs . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən bɪn ɪç zˈɛlpst ɪn rˈoːm ; 
dan vɪl ɪç dɔx ˌaʊx ˌiːrə ɡˈɔttaɪt zˈeːn ʊnt ʃpɾˈɛçən . 

vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs rˈoːm . 
ɡˈɔtloːp , bɾˈuːdɜ , dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ɪst nˈuːn ˈɛntlɪç dˈɑː . 
ˈax , miːɾ ɪst rˈɛçt frˈoː ʊnt lˈaɪçt , fˈast zˈoː , viː vˌɛn ɪç mˈançmɑːl fɔn ˌaɪnəm rˈɛçt ʃlˈɪmən tɾˈaʊmə ˈaʊfvˌaxə , ʊnt mɪç ɪm vˈaɾmən zˈɪçɜn bˈɛtə viːdɜfˈɪndə ; 
ɪç kˌan nˈuːn dɔx ˈɛntlɪç nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈykɾˌaɪzən . 
aɪn frˈantsoːzə , aɪn bəkˈantɜ mˌaɪnəs hˈɛɾn , ˌaʊx zoː ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛɾtsənsfrˌɔøndən , rˈaɪst nɑːx ˈɛŋlant ; 
jeː nˈuːn , ɛɾ ɪst ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk , das ɪç mɪt iːm rˈaɪzən kˌan , ʊnt dɔx nˈuːn mˌaɪnən lˈiːbən bɾˈuːdɜ viːdɜzˈeːə . 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx hˈiːɾ das ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪçə lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈœnən , das kˌanst duː miːɾ ɡlˈaʊbən , lˈiːbɜ tˈoːmɑːs ; 
ɪç vɑːɾ hˈiːɾ ɡˌants , viː ˌʊntɜ hˈaɪdən ʊnt tˈyɾkən ɡərˈɑːtən , ʊnt hˌatə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈoːən ˈaʊɡənblˌɪk . 
maɪn hˈɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt hat iːn ɡˈɛntslɪç ʊnt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
lˈaʊtɜ ˈʊnɡlˌyk hat ɛɾ ˈanɡəʃtˌɪftət . 
dɑː ɪst hˈiːɾ aɪn ˈaɾməs , blˈuːtaɾməs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt , aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , das hat ɛɾ fɛɾfˈyːɾt , das mˈɛɾk ɪç zoː ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈɪlən , jˈamɛɾndən vˈeːzən . 
ɪç mˈɑːk diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaləs ʃrˈaɪbən , viː ɪç ɛs dˈɛŋkə , ʊnt ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt fɔn mˈiːɾ , das ɪç zoː dˈɛŋkə : 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , diː ɡədˈaŋkən kˌan man zɪç nˈɪçt ɡˈeːbən ʊnt nˈɪçt nˈeːmən , ziː kˈɔmən ɡˌants ˈʊnɡərˌuːfən , ʊnt kvˈɛːlən ʊns ˈɔft ˈeːbənzˌoː , viː mˈykən ʊnt ʃtˈɛçfliːɡən . 
diː zɪnt hˈiːɾ zˈeːɾ hˈɔøfɪç , ʊnt ˌaʊx zoː baɪ miːɾ diː ʃlˈɪmən ɡədˈaŋkən . 
nˈuːn ɪç dˈɛŋkə , ɡˈɔt vˌɪɾt mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtbɾɪŋən , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌʊnzɜm frˈɔmən , fˈɛːtɜlˌɪçən bˈoːdən ʃtˈeːə . 
ˈoː viː frˈɔøə ɪç mɪç , dɪç ʊnt mˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn , deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn loːvˈɛl viːdɜtsuːzˈeːn ! 
ɡɾˈɑːdə , viː zɪç aɪn kˈɪnt aʊf deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst frˈɔøt , zoː ɪst miːɾ tsuːmˈuːtə . 
lˈeːbə vˈoːl bɪs dɑːhˈɪn , bˈɛstɜ bɾˈuːdɜ . 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː vˌoː blˈaɪpst duː dˈɔx , ˈantˌoːnɪˌoː , das ɪç dɪç ɡˈɛstɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːn hɑːbə ? 
vɪlst duː mɪç dɛn ɡˌants alˈaɪn lˈasən ? 
ˈax , ɪç hɑːbə fˈiːl tsuː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən ˈɛŋəln ɡeːbˈeːtət , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst kˈaɪnə ɛɾhˈøːrʊŋ ɡəvˌɔɾdən , rˈɛçt ˈoːnə tɾˈoːst bɪn ɪç fɔm hˈɪməl , viː ˌaɪnə zˈyndərˌɪn , ˈapɡəvˌiːzən . 
diː zˈaɪtən aʊf mˌaɪnɜ lˈaʊtə zɪnt ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊnt ɪç mˈɑːk kˈaɪnə nˈɔøə ˈaʊftsˌiːn : mˌaɪnə lˈaʊtə , diː ɪç fɔn kˈɪnthaɪt aʊf kˈɛnə , diː ɪç zˈɔnst zoː ˈɪnɪç lˈiːptə . 
zˈiːst duː , zoː vˈaɪt ɪst ɛs ʃˌoːn mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː tɾˈɛːnən zɪnt ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls , ɪç kˌan mˈançmɑːl ˈɔɾdəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪnən , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx zoː ɡˈɛɾnə mˈœçtə . 
ˈoː kˈɔm , kˈɔm , ˈantˌoːnɪˌoː , ɪç bɪn zˈɔnst viː aɪn kˈɪnt , das zɪç ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt hat . 
ˈaləs ɛɾʃrˈɛkt mɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɑː bɪst , ɪst ɛs vˈiːdɜ viː aɪn frˈyːlɪŋsçˌaɪn ʊm mɪç hˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç dɪç hˈɔøt nˈɪçt zˈeːə , kˌan ɪç vˈiːdɜ diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən ; 
miːɾ fˈɛlt zoː mˈançɜlˌaɪ ˈaɪn , voːfˈoːɾ miːɾ ɡɾˈaʊt . 
ˈax , vˈoːl deːm ˈaɾmən pˈiːtɾoː , das ɛɾ tˈoːt ɪst ! 
rˌoːzalˈiːnə an ˈantˌoːnɪˌoː 
jˈɑː vˈoːl mˈœçt ɪç ʃtˈɛɾbən , ʃtˈɛɾbən , ˈantˌoːnɪˌoː . 
duː kˈœmst ˈalzoː nˈɪçt ʊnt zˈiːst nɑːx dɛɾ kɾˈaŋkən rˌoːzalˈiːnə , dɛɾ duː zˈɔnst zoː fˈiːl fɔn dˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən lˈiːbə fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən hast ? 
ˈax , blˈaɪp nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈɛŋɜ , ʊnt duː kˈœmst dan fɛɾɡˈeːbəns , ʊm ziː tsuː zˈuːxən . 
vˈeːɾ ɪst nˈuːn tɾˈɔøloːs ? 
hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət , das duː zoː zaɪn vˈyɾdəst ? 
vˌɛn ɪç ˈeːɾst tˈoːt bɪn , zoː vɪl ɪç diːɾ ɛɾʃˈaɪnən , dɪç ɡəvˈiːs ˈaʊffˌɪndən , ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə mˈaɾtɜn . 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx fˈɔɾt ; 
ɡˈɔt , viː mˈɑːk das ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋən ? 
ɪç vɪl deːn bɾˈiːf tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜtɾˌɑːɡən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː iːn ɛɾhˈaltən vˌɪɾst . 
ˈax , vˈas kˌan ɛs miːɾ ˌaʊx hˈɛlfən ? 
maɪn bˈɪlt , das duː ɡətsˈaɪçnət hˈatəst , lˈɑːk baɪ diːɾ aʊf deːm bˈoːdən , man hˌatə ʃˌoːn dɑːrˈaʊfɡətɾˌeːtən , ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈʊnkˌɛntlɪç , ˈax , ʊnt ɛs zˈiːt miːɾ jˌɛtst ɡəvˈiːs zˈeːɾ ˈɛːnlɪç . 
zˈiːst duː , zoː ɪst dˌaɪnə lˈiːbə ! 
ˈax , ˈantˌoːnɪˌoː , vˌɛn duː ʃˈoːn zoː bɪst , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔøɜ mˈysən dan diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜ zaɪn ! 
ɪç hɑːbə daɪn hˈalstʊx mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt bəvˈɑːɾ ɛs viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm . 
ˈax duː ɡəlˈiːptɜ bˈøːzeːvˌɪçt , vˈoːl fɛɾʃtˈeː ɪç ɛs jˈɛtst , vˈas ɪç zˈɔnst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˌɛn mˈɛnʃən zɪç fɔm bˈøːzən fɛɾzˈuːxən lˈiːsən ; 
dˌaɪnə ɡəʃtˈalt , daɪn vˈeːzən hat ɛɾ dan ˈanɡənˌɔmən . 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɪç mˈuːs lˈaʊt ʃlˈʊxtsən ; 
zˈɔlt ɪç dɪç dɛn ˌaʊx hˈɔøt nˈɪçt viːdɜzˈeːn ? 
rˌoːzalˈiːnə an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl 
jˈɑː , jˈɑː , nˈuːn ɪst maɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈiːs . 
ɡˈɔt , ɪç vˈeːɾt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
vˈɛlçə ˈoːstɜn hˈɑːp ɪç ɡəfˈaɪɜt ! 
ɛs zɪnt diː lˈɛtstən , das fˈyːl ɪç . 
duː bɪst ˈalzoː nˈɪçt dɛɾ , fyːɾ deːn duː dˈɪç , ˈaʊsɡˌiːpst ? 
ˈoː hˈɪməl ! 
maɪn ˈantˌoːnɪˌoː ɪst aɪn bətɾˈyːɡɜ ! 
maɪn ˈantˌoːnɪˌoː ? 
nˈaɪn , duː bɪst nˈɪçt mˈaɪn ; 
duː bɪst miːɾ frˈɛmt , duː bɪst fˈoːɾneːm , duː kˌanst nˈiː dɛɾ mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən . 
ʊnt jˌɛtst kˌœnt ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən . 
ˈax , vˌoː ɪst ˈaləs , ˈaləs zoː plˈœtslɪç hˈɪnɡəkˌɔmən , vˈas ɪç fyːɾ dɪç ɛmpfˈant ? 
hast duː mɪç dɛn vˈɪɾklɪç nˈɪçt aʊf deːm plˈatsə dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə ɡəzˈeːn ? 
ˈoː ɡəvˈiːs , dɛn dˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ˈɪmɜ nɑːx miːɾ hˈɪnɡərˌɪçtət . 
ˌɑːbɜ duː ʃˈɛːmst dɪç jˌɛtst mˈaɪnɜ duː ɪç zˌɔltə dɪç nˈɪçt zoː nˈɛnən , dɛn duː bɪst nˈɪçt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , duː lˈiːpst mɪç nˈɪçt . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə ˈɛŋstlɪç ɪç kˈantə dɪç ɡlˈaɪç am tsˈiːən dɛɾ rˈɛçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊnə , an dɛɾ ˈɑːɾt tsuː lˈɛçəln an deːm klˈaɪnən flˈɛkə am mˈʊndə , ɪç vɔltə mɪç tsuː diːɾ dɾˈɛŋən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ; 
ɪç dˈaxtə ɪn ˈoːnmaxt tsuː zˈɪŋkən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˈanzˌeːn , als ɛɾ deːn zˈeːɡən ʃpɾˈɑːx , dɛn ɪç zˈɑːə nˈuːɾ dˈɪç , dɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈant hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt blˈiːp tsuːrˈyk , als ɪç mɪç fˈoːɾdɾˌɛŋtə . 
ˈax voːhˈiːn vɔlt ɪç mɪç dɾˈɛŋən ? 
lˈeːbə vˈoːl , ɪç ʃtˈɛɾbə bˈalt , dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ɪst mˌaɪnə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ tsʊm ɡɾˈɑːbə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt duː vɑːɾst zoː frˈoː ˈax , ˈantˌoːnɪˌoː fɛɾɡˈiːp , das ɪç dɪç ˈɪmɜ nɔx baɪ dˌiːzəm ʃˈøːnən nˈɑːmən nˈɛnə ˈantˌoːnɪˌoː ˈoː vˈas kˌan ɪç zˈɑːɡən ! 
maɪn kˈɔpf ʃvˈɪndəlt . 
zoːˈeːbən zˈaŋ mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn aɪns fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən lˈiːdɜn . 
ˈax , dˌiːzə lˈiːdɜ kˈɛnən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vɔlən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈœstən . 
nˈaɪn , ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt ɡətɾˈœstət zaɪn , ɪç vɪl fɛɾtsvˈaɪfəln , ɪç vɪl vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən , ʊnt zoː tsuː diːɾ rˈɛnən , zoː diːɾ mɪt flˈiːɡəndən hˈɑːrən vˈɪlt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən , ʊnt dɪç fɛɾlˈaxən , vˌɛn duː mɪç dan nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , miːɾ ɪst ɪm kˈɔpfə ˌaɪnə ˈɑːdɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , ɪç blˈuːtə hˈɛftɪç , ʊnt bɪn viː bətˈɔøpt . 
ˈoː ˈʊnɡətɾˌɔøɜ , mɪt dˌiːzəm blˈatə ɛmpfˈɛŋst duː tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə blˈʊtstɾɔpfən ; 
bˈalt zˌɔl man mˌaɪnə lˈaɪçə fˌɔɾ diːɾ foːrˈyːbɜtɾˌɑːɡən ; 
frˈɔøə dɪç dan dˌaɪnəs vˈɛɾks ! 
rˌoːzalˈiːnə an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl 
fɛɾvˈynʃʊŋən , flˈyçə hˈɪntɜ diːɾ hˈeːɾ ! ziː vˌɛɾdən dɪç ɛɾˈaɪlən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən . 
nˈaɪn , ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm hˈaʊzə baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ blˈaɪbən , ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt blˈaɪbən , vˌoː jˈeːdɜ bˈaʊm , jˈeːdɜ ɡɾˈashalm mɪç an dɪç ɛɾˈɪnɜt . 
miːɾ ɪst zˈɛltzɑːm , ɪç vɪl d??ç diː vˈɛlt vˈandɜn , ʊnt dɪç zˈuːxən , ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , zˈiː ! 
dan tɾˈɛf ɪç dɪç dɔx jˈɛnzaɪts ; 
dɛn duː mˈʊst ˌaʊx ʃtˈɛɾbən , dɑː kˌanst duː mˌaɪnən fˈoːɾvˌyɾfən nˈɪçt ɛntlˈaʊfən . 
ˈoː vˈeː dˈiːɾ , ˈantˌoːnɪˌoː , das duː ʃtˈɛɾbən mˈʊst ; 
dan vˌɪɾt diːɾ das fɛɾtsˈaɪçnɪs dˌaɪnɜ zˈyndən , ˈalɜ , fɔn dɛɾ klˈaɪnstən , bɪs tsuːɾ ɡɾˈœstən , fɛɾlˈeːzən . 
miːɾ ɪst dɛɾ tˈoːt aɪn tɾˈoːst , diːɾ vˌɪɾd ɛɾ vˈeːə tˈuːn . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn lˈaŋə hˈaɪmlɪç ɡəɡlˈaʊpt , ˌɑːbɜ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ʊnt ˌaʊx diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən mˈøːɡən , das duː an pˈiːtɾoːs tˈoːdə ʃˈʊlt bɪst . 
ˈoː vˈeːə dˈiːɾ , vˌɛn ɛs zoː ɪst ! 
ɪç vˌɛɾdə hˈɪnɡəjˌɑːkt fɔm ˈʊnbəkˌantən ɡˈaɪstə ɪn tˈoːt ʊnt ɡɾˈɑːp , ɛs bɾˈɛnt ɪn mˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən , ʊnt diː flˈuːtən dɛɾ tˈiːbɜ zˌɔlən dˌiːzə flˈamən lˈœʃən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɪç nɔx zˈeːn foːɾhˈeːɾ , ɪç vɪl diːɾ dˌaɪnə bɾˈiːfə tsuːrˈykbɾˌɪŋən ; 
ɪç vɪl ˈax , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən ɡəvˈiːs . 
lˈeːoːnˌoːrə zˈɪlvɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ziː fɛɾtsˈaɪən ɛs vˈoːl ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ , vˌɛn ziː zɪç ˌʊntɜʃtˈeːt , ˌiːnən tsuːɾ lˈast tsuː fˈalən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː lˈɛtstə ʃtˈytsə mˌaɪnəs ˈaltɜs , ɪst tˈoːt ; 
ɡˈɔt mˈɑːk ˌiːrɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç zaɪn ! 
ziː ɪst ɪn diː tˈiːbɜ ɡəʃpɾˈʊŋən , ɡˈɛstɜn am ˈɑːbənt ; 
foːɾhˈeːɾ ɪst ziː diː ɡˈantsə ʃtˈat d??çlˈaʊfən , ʊnt hat ˈɪmɜ nɑːx ˌiːnən ɡəfrˈɑːkt . 
dan hˌɑːbən ziː ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔøtə ɪn deːn ɡˈɛɾtən fˌɔɾ dɛɾ pˈɔɾtɑː ˌɛstˈeː. ˈanɡəlˌoː ɡəzˈeːn , ziː hˌatə diː hˈɑːrə lˈoːs , ʊnt ʃrˈiː ʊnt zˈaŋ , man hˈiːlt ziː fyːɾ fɛɾrˈykt , kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlən . 
mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt deːm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔndə ɪst ziː ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
aʊf dɛɾ bɾˈykə ˌɛstˈeː. ˈanɡəlˌoː ʃtˈant ziː ˈɛntlɪç ʃtˈɪl , ʊnt zˈɑː ɪns vˈasɜ , ziː dˈɔøtətə aʊf deːn mˈɔntʃaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : ziː vˈɔlə jˌɛtst ɪn das ɡˈɔldənə pˌaradˈiːs ; 
aɪn mˈan , dɛɾ dˈɔɾt ʃtˈant , hat ɛs ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt : 
zoː ʃtˈyɾtstə ziː zɪç fɔm ɡəlˈɛndɜ hɪnˈʊntɜ . 
man tsˈoːk ziː tˈoːt ans lˈant . 
ˈax , lˈiːbɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , nˈuːn bɪn ɪç ɡˌants fɛɾlˈasən , ɛɾtsˈaɪɡən ziː miːɾ dɔx diː ˈeːrə , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ˌaɪnə ˈaɾmə , ˈaltə , fɛɾlˈasnə frˈaʊ ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɡˈɔt zˈaɪ rˈoːzalˌiːnəns zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç : 
ɪç bˈeːtə flˈaɪsɪç ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants tsuː ˌiːrəm hˈaɪl , ʊnt ˌaʊx fyːɾ ziː , deːm ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zaɪn vˈɔlə , vˌɛn ziː miːɾ ɡənˈɛːdɪç zɪnt . 
hˈɛlfən ziː miːɾ diː vˈeːnɪɡən tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə lˈeːbən . 
mˌaɪnən ɡɾˈɑːm , mˌaɪnə klˈɑːɡən vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçt fˈoːɾʃvˌatsən . 
ɡˈɔt ɪst ˌyːbɜ ʊns ˈalə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
vˌɛn man zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx deːm ɡəˈɛndɪçtən ʃˈaʊʃpiːlə fɛɾvˈaɪlt , dan dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ɡˈeːt , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈykə fɔn dˌeːkoːratsjˈoːnən an deːn kˈɑːlən vˈɛndən hˈɛŋən , vˈafən ʊnt rˈystʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡən , diː ˈɛmzɪɡən ˈaʊfzˌeːɜ diː lˈɪçtɜ ˈaʊslˌœʃən ʊnt zˈaməln , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ nɔx mɪt tɾˈɑɡɪʃəm ʃrˈɪtə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːt , ʊnt zˌaɪnə rˈɔlə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan : 
zˈoː , rˈoːzɑː , ɪn dˌiːzəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnt miːɾ jˌɛtst das lˈeːbən . 
diː mˈɛnʃən zɪnt miːɾ nˈɪçts als ʃlˈɛçtə kˌoːmøːdiːˈantən , tˈuːɡənthˌɛldən ˌoːdɜ vˈɪtsɪɡə kˈœpfə , lˈiːphɑːbɜ ˌoːdɜ tsˈɛɾtlɪçə fˈɛːtɜ , naxdˈeːm ɛs ˌiːrə rˈɔlə mɪt zɪç bɾˈɪŋt , diː ziː zoː ʃlˈɛçt , viː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈandɛɾndə tɾˈʊpə tˈuːn kˌan , tsuː ˈɛndə ʃpˈiːlən . 
ˌaʊx ɪç bɪn ˌʊntɜ deːm hˈaʊfən ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɪtʃpˌiːlɜ , ʊnt zoː viː ɪç diː ˈandɜn fɛɾˈaxtə , vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ fɔn ˌiːnən fɛɾˈaxtət . 
vɑːrˈʊm ʃlˈɑːɡən zoː ˈɔft diː hˈœkstən vˈoːɡən ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə , ʊnt dan zoː plˈœtslɪç aɪn tɾˈɛːɡɜ dˈʊmpfɜ ʃtˈɪlstant ? 
zoː viː das mˈoːzɪɡə , ʃlˈamɪɡə ɡəʃtˈɑːdə baɪ dɛɾ ˈɛbə . 
ˈoː ɪç mˈœçtə miːɾ vˈiːdɜ ʃtˈyɾmə ɪn dˌiːzə tɾˈɛːɡə blˈʊtmasə vˈynʃən , ɡəfˈyːlə , diː diː tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən tˈiːfən kˈɛɾkɜn rˈaɪsən , zˈɔøftsɜ ʊnt ʃmˈɛɾts , kvˈɑːl ʊnt vˈɔlʊst , ʊm vˈiːdɜ ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tsuː tɾˈeːtən , deːn ɪç jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈanʃˌaʊə ʊnt fɛɾˈaxtə . 
vˈɪliː ʊnt zaɪn ˈaltəs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt fˈeːlt miːɾ ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː , das ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
viː ɡˈɛɾn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ dɔx an ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt lˈeːploːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɛsəlt , ʊnt jˈeːdən bˈɛɾɡ ʊnt ˈaɪnhˌaɪmɪʃən bˈaʊm fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ ˈanzˌiːt ! 
rˈoːzalˌiːnəns mˈʊtɜ ɪst bəfrˈiːdɪçt , ʊnt ˈaləs mɪt iːɾ ˈapɡətˌɑːn ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə lˈeːbən , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx mˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈɪçt aʊf lˈaŋə bədˈyɾfən , ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈax , als ɪç ziː zˈɑː . 
viː diː fˈɛːdən ˌaɪnəs vˈeːbɜʃtˌuːls flˈɪmɜt ʊnt tsˈɪtɜt das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , aɪn ˈeːvɪɡəs vˈɛksəln ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜʃˌiːsən , ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx das lˈaŋvˌaɪlɪɡə , ˈeːvɪɡə ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl bˈɔndliː . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , nɔx ˈɪmɜ mˈuːs ɪç dɪç zoː nˈɛnən , zˈoːzeːɾ duː dɪç ˌaʊx fɔn miːɾ vˈɛndəst . 
ɪç kˌan maɪn frˈyːərəs lˈeːbən nˈɪçt zoː viː duː ˈaʊfɡˌeːbən , ʊm aɪn nˈɔøəs ɪn dɛɾ vˈystə tsuː zˈuːxən , ɪç bɪn nˈuːɾ mˈan , vˌaɪl ɪç kˈɪnt vɑːɾ , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋən viː aɪn ɡˈantsəs tsuːzˈamənɡəhˌøːrən . 
ˈoː vˈɪliːˌɑːm , kˈeːrə tsuː ʊns tsuːrˈyk , zˈaɪ vˈiːdɜ kˈɪntlɪç , hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç , vˈɪɾf jˈeːnə ɡlˈɛntsəndən zˈoːfɪsmən fɔn dˈiːɾ , diː nˈuːɾ dˌaɪnə kˈɛtən fɛɾklˈaɪdən . 
ˈax ɪç zˌɔltə ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾnstɜn tˈoːnə , mɪt tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ ʃpɾˈɛçən , dɛn vˈɛlçə nˈaxrɪçt hˈɑːp ɪç diːɾ tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən ! 
daɪn fˈɑːtɜ ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , ɡɾˈɑːm ʊnt kɾˈaŋkhaɪt hˌɑːbən ˈɛntlɪç zˌaɪnəm mˈyɾbən lˈeːbən aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt , das ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ nɔx an ˌaɪnəm fˈɑːdən hˈɪŋ . 
ˈax , vˈɪliːˌɑːm , ɪç kˌan diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən hɑːbə ɪç diː papˈiːrə ɡəzˈiːɡəlt , diː ɪç diːɾ hiːɾbˈaɪ ˌyːbɜʃˈɪkə , hˈaltə ziː ɪn ˈeːrən , dɛn ɛs zɪnt diː lˈɛtstən fˈeːdɜtsˌyːɡə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɛɾ mˈuːs ˈɔft ɪn zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən nɑːx diːɾ hɪnˈyːbɜɡədˌaxt , nɑːx diːɾ zɪç hˈɪnɡəzˌeːnt hˈɑːbən . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ ɪst jˌɛtst kɾˈaŋk , ʊnt ɪç hɑːbə fˈiːl mɪt zˌaɪnɜ pflˈeːɡə tsuː tˈuːn ; 
ˈoː frˈɔønt , vˌɛn man fˈyɾçtət , das jˈeːmant , deːn viːɾ zoː vˈoːl kˈantən , nˈuːn fɔn ʊns ʃˈaɪdən vɪl , nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən lˈandə hˈɪn , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʊns dan frˈɛmdə vˌɪɾt ˈoː dan fɛɾdˈɔpəln viːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt , viːɾ fɛɾɡˈɛsən ʊns zˈɛlpst , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən fˈiːləs , vˈas viːɾ ˈeːeːdəm an iːm tˈɑdəltən . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt ɪst mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə mˈɔɾtiːmɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː duː dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾst ; 
miːɾ ɪst ˈɔft viː ˌaɪnəm mˌeːlançˈoːlɪʃən tsuːʃˈaʊɜ tsuːmˈuːtə , dɛɾ ɪm ʃˈaʊʃpiːlə mɪt vˈiːdɜvˌɪlən deːn ʃlˈuːs dɛs ʃtˈyks hɛrˈannˌɑːən zˈiːt , viː zɪç ˈaləs fɛɾlˈɔøft , diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən ˈaʊsblˌaɪbən , diː mˈʊntɜn ʃˈɛɾtsə ʃˌoːn ɛɾʃtˈɔɾbən zɪnt ˈɛntlɪç fˈɛlt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødən , ˌʊnzrə tˈaɪlnɑːmə , ˌʊnzɜ lˈeːbən , ˈaləs , vˈas viːɾ hˌatən , ɪst dɑːhˈɪn ! 
ˈaɪnlˌɑːɡə dɛs fˈoːrɪɡən bɾˈiːfəs 
diː ɡɾˈœstə ʃvˈaxhaɪt dɛs mˈɛnʃən ɪst , plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː mˈaxən , ʊnt dɔx bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn das lˈeːbən : aʊf nˈɪçts zˌɔltə man fɛɾtɾˈaʊən , dɛn nˈiː ɛntʃpɾˈɪçt diː tsuːkˈʊnft ˈʊnzˌɛɾn ɛɾvˈaɾtʊŋən , vˌɛn ziː tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt , ʊnt viːɾ zˈɛlpst ʊnt ˌʊnzrə ˈɪnɜstən ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt ˈeːbənzˌoːɡuːt deːm vˈɛksəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , viː ˈaləs , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt . 
rˈɔøt mɪç nˈɪçt jˈɛtst , vˈas miːɾ vˈɔɾdəm frˈɔødə mˈaxtə ? 
ˈax , maɪn zˈoːn , kˌœnt ɪç dɪç nˈuːɾ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən , viː frˈoː vɔlt ɪç zaɪn , das ɪç fɔn mˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt bɪn ! 
viː ˈaləs fɔn miːɾ tsuːrˈykvˌaɪçt , vˈas mɪç zˈɔnst ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt ! 
mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜn , maɪn ɡədˈɛçtnɪs vˌɪɾt ʃvˈax , ʊnt ˈalə ʃˈøːnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾflˈiːɡən , viː diː dˈyːnstə ˌaɪnəs rˈaʊʃəs . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈiːkt viː aɪn dˈʊŋklɜ ˈapɡɾˌʊnt dˈɑː , ɪn deːn ɪç hɪnˈaɪntˌaʊməltə , ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ dˈɑlɑːk , ʊnt mɪç jˌɛtst mˈyːzɑːm an deːn fˈɔøçtən vˈɛndən tsʊm lˈɪçtə ɛmpˈoːraɾbˌaɪtə . 
nˈaɪn , ɪç kˌan deːn tˈoːt nˈɪçt fˈyɾçtən , dɛɾ miːɾ ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə nˈɛːɜ tɾˈɪt , ɪç zˈeːə iːm mɪt fˈɛstən ˈaʊɡən , jˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈeːnzuːxt ɛntɡˈeːɡən . 
jˈeːdɜ klˈaŋ ɪst fɛɾzˈʊŋkən , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɪnɪɡə vˈeːmuːt ʃlˈɛːkt ˈʊnɛɾmˌyːdət ˌiːrə tˈøːnə ɪn miːɾ ˈan , zoː viː zɪç jˈeːdəs frˈøːlɪçə ɡərˈɔøʃ ɪn deːn tsˈiːəndən ˈɛɾnstən kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ fɛɾlˈiːɾt . 
ˈalə ɡədˈaŋkən zɪnt nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə hˈɪnɡərˌɪçtət , zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ , ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ natˈuːɾ zɪnt miːɾ bˈoːtən , diː mɪç dˈɔɾthˌɪn rˈuːfən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt , diː ɪn miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst ; 
fˈiːləs ʃtˈeːt fɛɾjˈyŋt , viː ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ , jˈɑː ɪç bɪn vˈiːdɜ tsʊm kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡˈeːə nˈuːn d??ç daszˈɛlbə rˈoːzənrˌoːtə tˈoːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈeːbən hɪnˈaʊs , d??ç vˈɛlçəs ɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
zoː ɪst maɪn ɡˈantsɜ lˈeːbənslˌaʊf nˈuːɾ aɪn kɾˈaɪs ɡəvˈeːzən , ɪndˈeːm ɪç ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə , ɪn ɡɾˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
diː vˈɛlt mɪt ˈalən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən lˈiːkt hˈɪntɜ mˈiːɾ , viː aɪn vˈaɪtəs ɡəbˈɪɾɡə , das dɛɾ nˈeːbəl ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxt , nˈuːɾ das tˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ɪç rˈuːə fˈɪndən zˌɔl , zˈeː ɪç dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ʃvˈaɾtsə , ɪm vˈɪndə flˈatɛɾndə tˈoːtənɡˌeːvɛndɜ mɪt tˈiːfən ʃtˈaɪfən fˈaltən , ɡɾˈɛːbɜ ʊnt tˈoːtənɡˌeːrɪpə ʃtˈeːn fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ˈoːnə das ɪç mɪç , viː zˈɔnst , dɑːfˈoːɾ ɛntzˈɛtsə : ɪst nˈɪçt ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ tˈant ʊnt ʃpˈiːl , voːmˈɪt viːɾ ʊns zoː ˈɛɾnstaft bəʃˈɛftɪɡən ? 
viː viːɾ diː tɾˈymɜ ˈaltɜ pˈɑlɛstə bəzˈuːxən ʊnt ˈaʊsmˌɛsən , zoː zˌɔltən viːɾ mɪt kˈynstleːrˌaʊɡən das knˈɔxənɡˌeːbɔødə dɛs mˈɛnʃən bətɾˈaxtən , ʊnt das ɛɾhˈɑbənə kˈʊnstvɛɾk bəvˈʊndɜn , fɔn deːm ʊns dˈɔɾt ɪn nˈaktɜ ɛntblˈøːsʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm diː lˈatən ʊnt ɡɾˈʊndliːnˌɪən hˈɪnɡəlˌeːkt zɪnt , viː diː kˈɔntuːrə ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ nˌeːbən deːm mˈɛnʃən , deːm fɔlˈɛndətən ɡəmˈɛldə . 
viː aɪn fɛɾˈaltətəs klˈaɪt lˈeːɡən viːɾ deːn kˈœɾpɜ ˈap , blˈʊmən , ɡɾˈɛːzɜ ʊnt ɪnzˈɛktən nˈɛːrən zɪç fɔn ˌʊnzɜm ʃtˈɔf , zoː viː viːɾ fɔn dɛɾ pflˌantsənatˈuːɾ ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ˈɛɾbɛtəln , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst ʃvˈɪŋt zɪç ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt zˈiːt mɪt rˈuːə aʊf diː fɛɾvˈeːzʊŋ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs hɪnˈap . 
ˈoː kˌœnt ɪç deːn rˈaʃən jˈyŋlɪŋ , kˌœnt ɪç dˈɪç , lˈiːbɜ zˈoːn , nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk zoː ɪn diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrən dˈ??çhaɪnˌandɜɡˌeːtsoːɡənən fɛɾvˈɪɾtən vˈɪɾbəl hɪnˈaɪnvˌɛɾfən lˈasən , viː ɪç jˌɛtst ˈaləs zˈeːə . 
dɛɾ kˈynstlɜ vˈɪɾft ˈɔft ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛŋst bəkˈantə ʊnt ˈɔft ɡəzˈeːənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈɛldə zoː ˈɔɾdnət ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɛlt , aɪn ˈaɪɡnəs kˌoːloːrˈɪt ʊnt zˈɛltzɑːmə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən hɪntsˈuːfˌyːkt , das zˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt vˈʊndɜzˌɑːmə bədˈɔøtʊŋ ɛɾhˈɛlt . 
ˌɑːbɜ fyːɾ mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʊnt iːdˈeːən hat diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃpɾˈɑːxə , das fˈyːl ɪç , kˈaɪnə vˈɔɾtə , ɪç mˈystə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡədˈɪçt ʃrˈaɪbən , ʊm dɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ɪn mˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː tsˈiːn , zoː viː fɪlˈaɪçt ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːtə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈɪmɜ aɪn ɡədˈɪçt zaɪn mˈystə , vˌaɪl das , vˈas deːn mˈɛnʃən ɡˌants bəfrˈiːdɪɡən zˌɔl , zaɪn ɡəfˈyːl ʊnt zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsˈuːɡlaɪç ˈaʊsfˌylən mˈuːs . 
rˈaɪnə zˈɛtsə dɛɾ fɛɾnˈʊnft aʊf diː ɡɾˈyntlɪçstə vˈaɪzə hˌɪntɜaɪnˈandɜɡˌɛʃtɛlt , lˈasən diː ɡɾˈøːsərə hˈɛlftə ɪm mˈɛnʃən lˈeːɾ , ʊnt nɔx nˈiːmant ɪst aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəˈɛndɜt ˌoːdɜ ɡəbˈɛsɜt vˌɔɾdən . 
kˌœnt ɪç diːɾ dˈɔx , viː d??ç tˈaʊzənt hˈoːlspiːɡəl , das bˈɪlt zoː tsuːvˈɛɾfən , viː ɪç ɛs fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ˈoː vˈɪliːˌɑːm , duː vˈyɾdəst ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt fˈɪndən , tsuː lˈeːbən , ˈaləs das tˈiːf fɛɾˈaxtən , vˈas diː ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːbənsɡˌɛnuːs nˈɛnən . 
nˈɪçts mˈaxt mɪç ˈɛɾnstaftɜ , als aɪn lˈaxəndəs ɡəzˈɪçt , als jˈeːnə hˈoːə fˈɛsttˌɑːɡə ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən , vˌoː man rˈɛçt dɑːrˈaʊf zˈɪnt , ʊnt zɪç tsvˈɪŋt , ˈaləs ɡəvˈøːnlɪçə ˈaptsuːlˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøən klˈaɪdɜ fɛɾˈaltən ˈeːbənfˌals , ʊnt vˌɛɾdən fɛɾˈɛçtlɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
diː tsˈaɪt rˈɪnt tɾˈɔpfən fyːɾ tɾˈɔpfən ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt , ʊnt ˈaləs ɪst dan lˈeːɾ ʊnt foːrˈyːbɜ , ɪn deːn vˈɪnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾflˈoːɡən , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç viː bərˈaʊʃt ˈʊmzˌiːt , ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , vˌoː ˈaləs iːm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən fˈɔɾtɡeːkˌɔmən ɪst , vˈas ɛɾ ˈɪnɪç an zaɪn hˈɛɾts ɡˈeːɛftət ɡlˈaʊptə . 
aɪn bˈaʊɜ hat hˈɔøtə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm dˈɔɾfə hˈoːxtsˌaɪt ɡəmˈaxt , dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə ˌiːnən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡlˈyk vˈynʃən , jˈɑː diː frˈɔødɛtɾˌʊnkənən mˈɛnʃən lˈiːsən miːɾ nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːə , bɪs ɪç mɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tɾˈɑːɡən lˈiːs , ʊm an deːm ɡətˈyməl , an deːn ˈanʃtˌaltən , diː ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən ɡəmˈaxt vɑːrən , ʊnt nˈuːn ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ɡəbɾˈaʊxt ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt vˌ??dən , tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
fyːɾ diː bˈaɪdən nˈɔøvɜmˌɛːltən vɑːɾ dˌiːzɜ tˈɑːk nˈuːn dɛɾ vˈɪçtɪçstə , zaɪt diː vˈɛlt ʃtˈeːt ; 
ziː mˈaɪnən , das fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn ˈapʃnˌɪt d??ç diː tsˈaɪt ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɡˈeːə , das ˈaləs ʊm ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt vˈɪsə , ʊnt jˈeːdə zˈeːlə ziː bənˈaɪdə : ziː ɡˈeːbən zɪç dɛɾ ʃtˈyɾməndən frˈɔødə ʊnt deːm lˈaʊtən lˈaxən pɾˈaɪs , ˈax ! 
ʊnt bədˈɛŋkən nˈɪçt , das zɪç ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən , frˈoːə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə , ɪn ʊns nˈuːɾ , viː ɪn ˌaɪnəm bəhˈɛltnɪsə zˈaməln , das diːs fɛɾmˈøːɡən ˌiːrɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən fɛɾʃvˈɛndət vˌɪɾt , ʊnt das ziː dan ɪn ˌaɪnɜ nˈyçtɜnən lˈeːɾhaɪt dˈaɾbən , ʊnt frˈøːlɪçə miːnˈuːtən ˈɛɾbɛtəln , diː ziː jˌɛtst vˈɛɡvɜfən . 
vˌɛn iːɾ baɪ dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt ʃvˈɪtst , ʊnt ˌʊntɜ deːm jˈɔxə dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt zˈɔøftst , ˈax zoː vˌɛɾdət iːɾ zˈeːɾ bˈalt deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk fɛɾɡˈɛsən , ˈɔørə kˈɪndɜ vˌɛɾdən ɔøç nˈɪçt zoː ɛnttsˈykən , als an deːm tˈɑːɡə ˌiːrɜ ɡəbˈ??t , vˌɛn zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː lˈaɪdən ɛntvˈɪkəln , diː iːɾ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən dˈʊldət ; 
diː zˈaɪdnən ʃˈœŋɛʃˌyɾtstən kvˈɛstə aʊf ˈɔørəm bˈɛtə vˌɛɾdən ˈalt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç , ʊnt deːn kˈɪndɜn tsʊm ʃpˈiːlə hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən vˌɛɾdən , diː diː bɾˈaʊt ɡˈɛstɜn mɪt zoː ˈɛmzɪɡɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈaʊfʃtˌɛktə , diː nˈɔøɡeːvˌaɪstə ʃtˈuːbə vˌɪɾd fɔn dɛɾ lˈampə ʊnt fɔm fˈɔøɜ ʃvˈaɾtsɡeːrˌɔøçɜt , ˈɔørə ɡlˈatən ɡəzˈɪçtɜ lˈeːɡən zɪç ɪn fˈaltən , tsvˈiːtɾaxt ʊnt tsˈaŋk , kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɡɾˈɑːm hˈɛmən deːn ʃtɾˈoːm ˈɔørəs lˈeːbəns , dɛɾ ɔøç jˌɛtst zoː ˈeːbən ʊnt ɡlˈɛntsənt ɛɾʃˈaɪnt . 
ˈax , vˈɪliːˌɑːm , ɪç dˈaxtə an deːn frˈoːən tˈɑːk tsuːrˈyk , dɛɾ mɪç mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾbˈant ; 
viː ˈaləs zɪç fɛɾvˈandəlt hat , ʊnt nˈɪçts ɪn miːɾ deːm loːvˈɛl ˈɛːnlɪç zˈiːt , dɛɾ ɪç an jˈeːnəm tˈɑːɡə vɑːɾ . 
aɪn rˈaʊɜ vˈɪnt blˈɛst ˌyːbɜ deːn vˈalt hˈeːɾ , diː hˈalp ˈapɡəlˌœstən tˈɑpətən rˈaʊʃən ʊnt klˈatʃən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈɛːkt ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ . 
ʊnt dˈɔx , vˈɪliːˌɑːm , vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːɾ diː ˈanʃtˌaltən tsuː dˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt hˌɛtə bəzˈɔɾɡən hˈɛlfən , ˈax ɪç vˈɛːrə ɡəvˈiːs ʃvˈax ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌalt dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns tsuː ɡlˈaʊbən , diː natˈuːɾ ʃlˈiːsə ʊns fɔn ˌiːrən hˈaɾtən ɡəzˈɛtsən ˈaʊs , ʊnt ˈaləs vˌɛɾdə zoː ɡˈɔldən ʊnt frˈɔøntlɪç blˈaɪbən . 
ʊnt ɪst diːz aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈɪçt fɪlˈaɪçt diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt dɛs mˈɛnʃən ? 
mˈuːs ɪç nˈɪçt ˈalə tsˈɪɾkəl ʊm mɪç hˈeːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə tsˈiːən ? 
ɪç vɪl ˈɪmɜ ˈanfˌaŋən ˌaɪnən bɾˈiːf an dɪç tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt nˈeːmə diː fˈeːdɜ ʊnt ʃrˈaɪbə mˈançɜlˌaɪ nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾɡəsˈeː dɪç dɑːbˈaɪ . 
dan fˈɛlst duː miːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːf vˌɪɾt dan d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ˈapɡəbɾˌɔxən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːn fˈɑːdən viːdɜtsuːfˈɪndən . 
zoː hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ fˈɔlɡəʃrˌiːbən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxt . 
vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxə , ˌʊntɜrˈeːdə ɪç mɪç mɪt diːɾ ʊnt tɾˈɑːɡə diːɾ ˈalən ɡɾˈɑːm ʊnt ˈalə zˈɔɾɡən fˈɔɾ . 
ɪç fˈɪndə dɑːbˈaɪ nˈɪçts tsuː lˈaxən , dɛn vˈas tˈuːn ˌʊnzrə bɾˈiːfə dɛn ˈandɜs ? 
fɪlˈaɪçt das zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈeːbən diː ɛntfˈɛɾntən ɡədˈaŋkən ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈɛdlɜ tsuːzˈamənfˌɪndən , als d??ç ʃpɾˈɑːxə ʊnt tˈoːtə tsˈaɪçən ; 
fɪlˈaɪçt das viːɾ dan ˈeːɾst bəzˈɪtsən , vˈas viːɾ jˌɛtst nˈuːɾ tsʊm lˈeːn ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ; 
fɪlˈaɪçt tˈuːt zɪç ʊns dan das fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaʊf , das ˈalə , ˈalə mˈɛnʃən das ɡˈuːtə vɔltən ʊnt hˌatən , ˌɑːbɜ das diː ɡɾˈoːbə ˈʊnbəhˌɔlfənə ˈaʊsənzˌaɪtə nˈɪçt ɡəlˈɛŋk ɡənˈuːk vɑːɾ ; 
ʊnt zoː fˈɪndə ɪç dˈɛn , vˈɪliːˌɑːm , das duː miːɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ɛntfrˈɛmdət bɪst . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə bərˈuːɪçt mɪç , ʊnt mˈaxt mɪç hˈaɪtɜ . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn dˈiːɾ ! 
kˈaɪn lˈaʊt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən ɡˈeːɡənt hɛrˈyːbɜ ! 
viː ɪç mɪç hˈɪnzeːnə , viː zɪç ˈɔft maɪn ɡˈaɪst ɪn miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt , als vˌɛn ɛɾ tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜrˌaɪçən vɔltə . 
ɪç ɛɾˈɪnrə mɪç mˈançɜ kˌɪndɜmˈɛːɾçən , ʊnt kˌan ʃtˈʊndənlˌaŋ an das vˈynʃhyːtçən dˈɛŋkən , das ˌaɪnən plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsʊm ˈandɜn fɛɾzˈɛtst ; 
dan kˌœnt ɪç dɪç zˈeːn ʊnt an dˌaɪnən hˈɑːls flˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , das duː miːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪpst , vˈoːd??ç hˈɑːp ɪç das ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt ? 
kˌanst duː nɔx ˈɪmɜ jˈeːnəs bɾˈiːfəs vˌeːɡən aʊf dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsˈyɾnən ? 
ɪç hɑːbə dɪç ʃˌoːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəbˈeːtən , ʊnt vɪl ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈuːn . 
miːɾ zɪnt diː ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ ʃlˈaxtən nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç , diː zˈɔnst zoː lˈaɪçt ˌʊnzrə fˌantazˈiː ɛɾʃrˈɛkən . 
hˈiːɾ fˈɛlt aɪn mˈan tsuːɾ rˈɛçtən , dˈɔɾt tsuːɾ lˈɪŋkən , ʃtɾˈaɪfəndə kˈuːɡəln kvˈɛtʃən ɡˈantsə ɡlˈiːdɜ nˈiːdɜ , kˈœpfə ʊnt blˈʊtbɛʃpɾˌytstə ˈaɾmə lˈiːɡən ʊmhˈɛɾ , ʊnt dɛɾ zɔldˈɑːt maɾʃˈiːɾt mɪt ɡərˈɑːdəm zˈɪn deːn ɡəfˈɑːrən ɛntɡˈeːɡən , zˈiːt nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən lˈɪŋks , nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalənən bɾˈuːdɜ tsuːɾ rˈɛçtən , tɾˈɪt aʊf deːn lˈaɪçnɑːm , dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈiːkt . 
ɪç kˌan dˌiːzən mˈuːt nˈɪçt bəvˈʊndɜn , dɛn tˈuːn viːɾ ˈalə ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ? 
frˈɔøndə ʃtˈɛɾbən tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən , ʊnt viːɾ ɡˈeːn dɾˈaɪst ʊnt ɡɾˈɑːdə fˈɔɾt , als vˈyɾdə ʊns dɛɾ tˈoːt nˈiːmɑːls ɛɾˈaɪlən : 
viːɾ ɛɾʃrˈɛkən nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡˈɪftə , das dˌiːzən ʊnt jˈeːnən vˈoːl fɔn ʊns ɡəkˈantən hˈɪnrɪçtətə . 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ ˌʊnzrə plˈɑːnə ʊnt ɛntvˈyɾfə ɪm ˈaʊɡə , ˈax ʊnt bəmˈɛɾkən ɛs nˈɪçt , das diː tsˈaɪt hˈɪntɜ ʊns ʃlˈaɪçt , ʊnt ʊns ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ʃtˈaʊp ʊnt ˈaʃə fɛɾvˈandəlt . 
ˈoː vˈeːə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ! 
vˈoːl deːm , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃtɾˈuːdəl rˈɛtət , dɛɾ ʊns ˈalə mɪt zɪç fˈɔɾtvɛltst ! diː hˈœkstə ˈaɪntsɪɡə vˈaɪshaɪt dɛs mˈɛnʃən ɪst : nˈɪçt dˌiːzəm ˈeːlɛndən ɡˈœtsən tsuː ˈɔpfɜn , deːm , viː deːm mˈoːlɔx , ˈalə ˌʊnzrə kˈɪndɜ ɪn diː ɡlˈyːəndən ˈaɾmə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . 
ˈax vˈɪliːˌɑːm , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈɛɾnstaftəs ɡəʃˈɛft ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt , als tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˈax jˈɑː vˈoːl kˈœntə dɛɾ mˈɛnʃ fˈiːl bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜ ɪn zɪç deːn kˈ??tsən rˈaʊm dɛs lˈeːbəns bədˈɛçtə . 
viː vˈyɾdən viːɾ ˈaləs mɪt lˈiːbə ˈʊmfˌaŋən , viː vˈaɾm jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , deːm viːɾ nˈɑːə zɪnt , diː hˈant dɾˈykən , vˌɛn viːɾ ˈɪmɜ bədˈɛçtən : 
ˈax , ˌaʊx dˌiːzəs ɡəbˈɪlt tsɛɾfˈɛlt ɪn kˈ??tsəm , ʊnt duː vˈaɪst dan nˈɪçt , voːhˈiːn ɛs ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ɛs zˈeːnt zɪç nɑːx dˌaɪnɜ lˈiːbə , ˈoː ɡˈiːp ziː ˈiːm , zˈoːlaŋə duː ɛs nɔx , fˌɔɾ diːɾ zˈiːst . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈeːt jˌɛtst fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt mˈɑːnt mɪç an ˈalən ɡɾˈɑːm deːn ɪç iːm zoː ˈɔft ˈoːnə ˈ??zaxə mˈaxtə , viː vˈeːnɪç iːm maɪn hˈɛɾts ɪn zoː mˈançən ʃtˈʊndən ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
aʊf zˌaɪnəm zˈaɾɡə ʊnt jˌɛtst hˈɑːp ɪç ɛs rˈɛçt lˈeːphaft ɡəfˈyːlt , viː fˈiːl ɪç iːm hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
ˌaʊx duː , vˈɪliːˌɑːm , vˌɪɾst ˈaɪnst nɑːx miːɾ ɪn deːn vˈɪnt zˈɔøftsən , ʊnt mˌaɪnən ɡɾˈaphyːɡəl frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç diːɾ dɛn ˌaʊx ɡˌants ʊnt ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən hɑːbə ; 
jˈɑː , jˈɑː , ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , lˈɑːs kˈaɪnən zˈɔøftsɜ dɛɾ rˈɔøə dan ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
ˈax frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən zˈeːɾ aʊf dɪç ɡətsˈyɾnt , ˌɑːbɜ ˈaləs , ˈaləs ɪst jˌɛtst fˈɔɾt , ʊnt maɪn hˈɛɾts ɪst nˈuːɾ mɪt rˈaɪnɜ lˈiːbə ˈanɡəfˌylt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈab ɪns tˈɑːl dɛs tˈoːdəs ɡətˈɑːn , ʊnt nˈuːn tˈaʊməln ˈalə vˈeːzən dˌiːzɜ vˈɛlt nˈyçtɜn ʊnt lˈeːɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜ . 
ˈaləs zɪnt nˈuːɾ lˈaɾvən , diː zɪç aɪnˈandɜ zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnən , vˌoː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn foːrˈyːbɜɡˌeːt , ʊnt iːm aɪn hˈoːləs vˈɔɾt ɡˈiːpt , das jˈeːnɜ d??ç aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs tsˈaɪçən bəˈantvɔɾtət . 
viː vˈyst ɪst miːɾ zˈaɪtdəm , ʊnt viː ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ fɛɾvˈɔrən ! 
ˈaləs viː tɾˈyːbə ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪçə ʃˈatən ˌaɪnəs fɛɾˈaltətən ɡəmˈɛldəs . 
ɪç vˈaɪs mɪç kˈaʊm nɔx dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈandəlt maɪn ɡˈaɪst , viː ˌaɪnən frˈɛmdən bətɾˈaxtə ɪç mɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈynʃə deːn ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs tˈoːdəs . 
nˈuːɾ dˈɪç , vˈɪliːˌɑːm , fɛɾmˈiːs ɪç nɔx , zˈɔnst nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪç ˌyːbɜzˈeːə maɪn lˈeːbən ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm reːɡˈɪstɜ . 
ˌʊnzrə hˈɛftɪɡən bəɡˈiːɾdən , ˌʊnzrə ɛnttsˈykʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntʃtˈeːt nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl viːɾ ʊns zˈɛlpst ʊnt deːn klˈaɪnən pˈʊŋkt ˌʊnzɜs lˈeːbəns , aʊf deːm viːɾ ɡɾˈɑːdə ʃtˈeːən , tsuː zˈeːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , ˌyːbɜ ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ˈʊnɡlˌyk dˈɛŋkən viːɾ nˈɪçt dɑːrˈan , das ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə fˈiːlə tˈaʊzəndə ˈʊnˌɛntlɪç ˈeːlɛndɜ zɪnt , als viːɾ , das zɪç dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ɪndˈɛsən frˈɔøt , ʊnt ɪn dˌiːzɜ frˈøːlɪçkˌaɪt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈʊnbəmˌɛɾkt diː kvˈɛlə kˈynftɪɡɜ tɾˈybzɑːlə ʃpɾˈuːdəlt . 
ˈaləs ɪst miːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç , nˈuːɾ nɑːx diːɾ zˈeːnt zɪç nɔx maɪn ʃvˈaxəs , fˈɛːtɜlˌɪçəs hˈɛɾts 
duː bɪst kɾˈaŋk , maɪn zˈoːn , ɛs lˈaɪdət kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , zˈɔnst vˈyɾdəst duː ʃˌoːn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
maɪn hˈɛɾts ˈaɾbaɪtət ʃvˈeːɾ ɪn mˈiːɾ nˈuːɾ ˈʊnvˌɪlɪç tˈuːt ɛs diː lˈɛtstən mˈyːzeːlˌɪɡən ʃlˈɛːɡə , dɛɾ tˈoːt hat ɛs mɪt zˌaɪnɜ kˈaltən hˈant bərˈyːɾt , ʊnt diː lˈeːbənskɾˌaft hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs flˈiːt . 
lˈeːbə vˈoːl . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːm . 
jˈɑː vˈoːl fɛɾflˈiːkt ˈaləs ʊnt ɡˈeːt hɪnvˈɛk , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ bətɾˈyːptə tsuːʃˈaʊɜ dɛs pˈɔsənʃpˌiːls . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈalzoː tˈoːt , ʊnt ˌɑmalˈiː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
ˈoː mˈøːɡə ɛs bˈaɪdən ɡˈuːt ɡˈeːən , das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç tsuː dˌiːzɜ nˈaxrɪçt zˈɑːɡən kˌan . 
vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn mˈeːɾ ? 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , ʊnt mˈuːs ɛs nˈɪçt zoː zaɪn ? 
dɛɾ tˈoːrən , diː zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊfən , vˌɛn aɪn fˈoːɾfˌal ˈaɪntɾˌɪft , dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə ɡəɡɾˈyndət lˈiːkt ! 
tˈoːt kˈœntə nˈɪçt ˈoːnə lˈeːbən ʊnt lˈeːbən nˈɪçt ˈoːnə tˈoːt zaɪn . 
mˈɑːk ɛs dɑːhˈɪnɡˌeːn , vˈas miːɾ ˈaɪnst zoː vˈɛɾt ʊnt tˈɔøɜ vɑːɾ , dɛn vˈas kˌœnən viːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈʊnzˌɛɾn bəzˈɪts nˈɛnən ? 
ˈoː iːɾ mˈɛnʃən mɪt ˈɔørən ɡəpɾˈiːzənən ɡɾˈʊndzɛtsən ! deːn pfˈaɪlɜn , an deːnən iːɾ ɔøç lˈeːnt , ʊnt diː zˈoːɡənˌantən ʃvˈɛçərən mˈɛnʃən ʊm ɔøç hˈeːɾ fɛɾˈaxtət ! 
vˈas ɪst dɛn dˌiːzə ˈɔørə ɡəpɾˈiːzənə fɛɾnˈʊnft ? 
dˌiːzə zˈeːlənʃtˌɛɾkə , mɪt dɛɾ iːɾ ɔøç bɾˈystət ? 
ˈaləs ɪst nˈuːɾ fˈaɪkhaɪt , vˌaɪl iːɾ ɔøç zˈɛlpst ʊnt ˈɔørən ɡəfˈyːlən nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊt ; 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ iːɾ hˈɑːpt kˈaɪn ɡəfˈyːl , ˈalɜ mˈɛnʃlɪçə ˈɪnstɪŋkt ɪst ɪn ɔøç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt iːɾ bəhˈɛlft ɔøç nˈuːn mɪt ˈeːlɛndən fˈɔɾməln , diː iːɾ mˈyːzɑːm ɛɾfˈʊndən hˈɑːpt , ʊm ˈɔørə blˈøːsə tsuː dˈɛkən ! 
vˈɛlçɜ mˈɛnʃ ɪst dɛn dɛɾ ˈɛdlərə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ʃtˈeːts nɑːx deːm ɡəfˈyːlə hˈandəlt , das iːn ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə bəzˈeːlt ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft , das iːn viː aɪn ɡˈɔt ɪm bˈʊsən fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈaɪpt , ʊnt ɛɾ nˈuːn ɡˈeːt , ˈoːnə mɪt fˈaɪɡɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuː blˈɪkən ? 
ˌoːdɜ dɛɾ , dɛɾ nˈuːɾ als aɪn sklˈɑːvə nɑːx ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsə zˈuːxt , nɑːx deːm ɛɾ hˈandəln mˈysə , vˌaɪl ɛs iːm lˈɛstɪç fˈɛlt , frˈaɪ tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾ ˈalzoː ˌaʊx diː frˈaɪhaɪt nˈɪçt fɛɾdˈiːnt ? 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈuːɾ dɛn ɡəˈɑdəlt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ʃtˈɪlən ˈʊnbəvˌʊstən ɡəfˈyːlən aʊf diː ˈɑːɾt ɡˈuːt ɪst , viː das tˈiːɾ d??ç ˈɪnstɪŋkt , nˈɑːrʊŋ ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾvˈɪɾpt , viː diː pflˈantsə fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊsvˌɛkst , ˈoːnə ˌiːrən vˈɪlən . 
diː ɡɾˈʊndzɛtsə vˌɛɾdən fɔn deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ ɛɾfˈʊndən , ʊm ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɛːɡən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt iːɾ lˈeːbən zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt das ɡˈantsə ˌyːbɜzˈeːn tsuː kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən ɛs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrəs dˈɑzaɪns rˈɛçt leːbˈɛndɪç ɡəfˈyːlt , das kˈaɪn ɡədˈaŋkə ʊnt kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɪn ʊns ʃtˈeːən , das ˌaɪnə ʃtɾˈøːməndə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˈɔft plˈœtslɪç hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , das nˈiːdɜrˌaɪst ʊnt hˈɪnvɛkfˌyːɾt , vˈas ˈɔft zaɪt jˈɑːrən mˈyːzɑːm ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌ??də ; 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs ɛɾzˈɪnən vɔlən , vˈas diː ɡəfˈyːlə viː mɪt ˈaɪzɜnən klˈamɜn ˈanaɪnˌandɜhˌɛlt , ziː hˌɑːbən diː mˈaɪstən zˈaɪtən dɛɾ lˈaʊtə tsɛɾrˈɪsən , ʊm ˈalə tˈøːnə ɪm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː bəhˈaltən , ʊnt zɪç d??ç kˈaɪnən klˈaŋ ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt fɛɾvˈɪrən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈoːl deːm mˈɛnʃən , dɛɾ dˌiːzə dˈyrə bˈɑːn fɛɾlˈɛst , aʊf dɛɾ ɛɾ zɪç ɛɾnˈiːdɾɪçt fˈyːlən mˈuːs , dɛɾ zɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm ɡəfˈyːl ʊnt ɡədˈaŋkən ɪn zɪç zˈɛlbɜ ɛntzˈɛtst , dɛɾ ˈalə zˈeːɡəl zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈanʃpˌant , ʊnt ˈalə flˈaɡən ɪm vˈɪndə flˈiːɡən lˈɛst , iːm alˈaɪn ɪst ɛs fɛɾɡˈœnt , zɪç zˈɛlbɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəhˈaɪmən vˈʊndɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst kˈɛnəntsˌuːlɜnən ; 
ɛɾ fˈɪndət tˈaʊzənt vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn zɪç zˈɛlbɜ , ˈalə tˈøːnə ʃlˈɑːɡən ɪn iːm ˈan , ʊnt ɛɾ bˈɪldət ˌaʊs ˈalən ˌaɪnə rˈaɪçə hˌaɾmoːnˈiː , diː frˈaɪlɪç deːm ɡɾˈøːbərən ˈoːrə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪst ; 
ɛɾ zˈamlət ˈalə diː tˈaʊzənt dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾfˈɑːrʊŋən , ʊm zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡənəs vˈeːzən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪç hɑːbə mɪt ˈandˌaxt diː blˈɛtɜ fɔn dɛɾ hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəlˈeːzən ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈœnt viː diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstəs jˈɛnzaɪt ˌaɪnəs bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːməs tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ; 
ɛɾ zˈɑːɡt ɪn zˌaɪnɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən ˈeːbən das , vˈas ɪç zoːˈeːbən bəhˈaʊptət hɑːbə . 
iːɾ ˈɛdlən ʊnt fɔlˈɛndətən ! 
diː iːɾ ˌaʊs deːm fɛɾklˈɛɾtən hˈɪməl mɪt hˈoːn aʊf diː vˈɛlt hɪnˈʊntɜzˌeːt , ʊnt dɔx zoː zˈeːɾ deːn ɡəfˈalənən ˈɛŋəln ˈɛːnlɪç zˈaɪt ! 
vɑːrˈʊm hast duː miːɾ kˈaɪnə zˈɪlbə fɔn deːm fɛɾlˈɔɾnən pɾoːtsˈɛsə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəʃrˈiːbən ? 
ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˌɑmalˈiː zɪnt miːɾ ˌaʊx fɛɾlˈoːrən ! 
duː kɔntˈɛst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , miːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː mˈɛldən , vˌaɪl diːɾ diː hˈɔfnʊŋ dˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən frˈaɪhaɪt tsuː zˈeːɾ ɪm zˈɪnə lˈɑːk ; 
ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə frˈɔødə fˈyːɾtə baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dˌaɪnə fˈeːdɜ , das vˌɪɾst duː miːɾ nˈiː ˈaplˌɔøɡnən kˈœnən , vˌɛn duː ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪst . 
ʊm dɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ɡəbˈiːtən diːɾ dˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə diː vˈaɾtʊŋ dɛs kɾˈaŋkən , diː lˈiːbə ˌaɪnəs zˈoːnəs fyːɾ ˈiːn ˈoː mˈeːɾ kˌanst duː jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈuːn , duː bəvˈaɪnst dan nɔx zˌaɪnən tˈoːt ʊnt vˈɛlç aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ bɪst duː ! 
ˈoː hɪnvˈɛk mɪt dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən , mɪt ˈaləm ˈɛːnlɪç klˈɪŋəndən ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs ! lˈaɾvən , diː deːn ˈaɪɡənˌʊts fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔlən , diː dɛɾ dˈynkəl ɛɾfˈʊndən hat , ʊm zɪç tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
ˈoː ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , man kˈɛnt diː mˈɛnʃən , vˌɛn man zɪç zˈɛlpst kˈɛnt . 
ʊnt ɪç kˌan diːɾ ˌaʊx dˌiːzən ˈaɪɡənˌʊts , dˌiːzə hˈaɪmlɪçə frˈɔødə nˈɪçt fɛɾˈyːbəln , nˈuːɾ bɪn ɪç fɛɾdɾˈyːslɪç , das duː ˈaləs zoː ˈapzˌɪçtlɪç tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxst , ʊnt mɪt ɡlˈɛntsəndəm fˈɪɾnɪs ˈantsuːʃtɾˌaɪçən . 
duː tsˈiːst dɪç fɔn miːɾ tsuːrˈyk , zaɪt ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋən zɪç ɡətɾˈɛnt hˈɑːbən , ʊnt dˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç ɛntʃtˈant fɪlˈaɪçt blˈoːs , vˌaɪl ɪç dˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɛːɾtə . 
ˈax , vˌɛn ɪç deːn tɾˈyːbən ʃtɾˈoːm mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən hɪnˈʊntɜɡˌeːə , ʊnt dɑːrˈan dˈɛŋkə , ˌaʊs viː zˈɛltzɑːmən fˈoːɾfˌɛlən zɪç zoː ˈɔft maɪn lˈeːbən tsuːzˈamənfˌyːktə ! 
viː ɡədˈeːmyːtˌɪçt ʃtˈeːə ɪç dan an deːnzˈɛlbən plˈɛtsən , an deːnən ɪç mɪç ˈeːeːmˌɑːls zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl fˈyːltə , blˈoːs vˌaɪl ɪç miːɾ zˈɛlbɜ mˌaɪnə ˈɪnɜn ɛmpfˈɪndʊŋən apstɾˈɪt . 
ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɑːkt ɪç , fɛɾbˈant ʊns fɪlˈaɪçt , ʊnt ɪç mˈœçtə jˌɛtst hɪntsˈuːzˌɛtsən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪflə . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx dɛs tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm tsuːˈeːɾst ˌaʊs ˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ˌʊnzrə zˈoːɡənˌantə frˈɔøndʃaft ɛntʃtˈant ? 
viːɾ vɑːrən aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk , ʊnt viːɾ bəʃtˈiːɡən deːn bˈɛɾk , aʊf vˈɛlçəm ʃˈaʊɜlˌɪç ʊnt vˈɪlt diː rˈuːiːnən ˌaɪnəs ˈaltən ʃlˈɔsəs lˈiːɡən . 
duː klˈɛtɜtəst miːɾ mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm mˈuːtə fˈoːɾˌan , ʊm mɪç ɪn dɛɾ kˈyːnhaɪt tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən , ʊnt maɪn vˈɛtaɪfɜ fɛɾmˈeːɾtə zɪç mɪt dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
viːɾ ʃtˈandən ˈoːbən , ʊnt zˈɑːən mɪt ɛnttsˈykən ɪn diː roːmˈantɪʃə ɡˈeːɡənt hɪnˈap ; 
ɪç hˌatə dɪç bəvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ diːɾ vɑːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , duː ʃtˈɛltəst diːɾ jˌɛtst aʊf deːn ˈɔøsɜstən pˈʊŋkt ˌaɪnəs hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən , tsɛɾbɾˈœkəltən ɡəʃtˈaɪns , zoː das miːɾ hˈɪntɜ diːɾ ʃvˈɪndəltə . 
ɪç zˈɑː dɪç frˈaɪ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə lˈʊst ɛɾɡɾˈɪf mɪç , dɪç fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs fˈɛlzən ɪn diː tˈiːfə hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌoːsən ; 
jeː mˈeːɾ ɪç mɪç dˌiːzɜ bəɡˈiːɾdə ɛɾvˈeːrən vɔltə , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ vˈaɾt ziː ɪn mˈiːɾ ; 
ˈɛntlɪç ʊm mɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən , rˈiːs ɪç dɪç mɪt ɡəvˈaltɪɡən ˈaɾmən tsuːrˈyk , ʊnt ʃlˈoːs dɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt ; 
duː vˈaɪntəst mɪt mˈiːɾ , dɛn duː ɡlˈaʊptəst , mˌaɪnə tɾˈɛːnən vˈɛːrən nˈuːɾ tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ lˈiːbə , mˌaɪnɜ bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt fyːɾ dˈɪç ; ʊnt zoː bˈant dɪç aɪn blˈoːsɜ , ʃrˈɛklɪçɜ ˈɪɾtuːm an mɪç . 
hˌɛtə ɪç diːɾ maɪn ɡəfˈyːl ɡəʃtˈandən ; 
zoː hˌɛtəst duː mɪç mɪt ˈapʃˌɔø tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , ʊnt ˌaɪnən fɛɾvˈɔɾfənən mˈɛnʃən ɡənˈant : duː vˈɛːrəst fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an maɪn fˈaɪnt ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡəʃtˈeː ɪç diːɾ diːs ɡəfˈyːl , vˌaɪl duː dɔx ˈɪmɜ zoː ʃtɾˈɛŋə vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈaŋst . 
viː zɪç dˌiːzɜ ɡˈantsə bɾˈiːf ɪn deːm fɛɾklˈaɪnɛɾndən ɡlˈɑːzə dˌaɪnɜ zˈeːlə ˈapʃpˌiːɡəln vˌɪɾt , kˌan ɪç nˈɪçt bərˈɛçnən . 

vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ kˈɛnt , vˌɪɾt diː mˈɛnʃən fyːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈaltən . 

mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə ɪn hˈampshiːrə . 
ɪç fɛɾˌaɪnɪɡə mˌaɪnə mɪt amˈɑlɪəns bˈɪtən , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən , ʊns mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ hˈiːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç fˈɪndə mɪç hˈiːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡlˈyklɪç ʊnt frˈoː . 
ˈax , lˈiːbɜ frˈɔønt , fˈɔlɡən ziː mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , fɛɾlˈiːbən ziː zɪç , ʊnt haɪrˈɑːtən ziː dan , diːs ɪst diː ʃˈøːnstə ˈeːpɔxə , das fˈyːl ɪç jˌɛtst ˈɪnɪç , diː dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾlˈeːbən kˌan . 
mˈɑːk man dɔx fɔm ɡənˈʊsə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ʊns das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən ɡəvˈɛːrən zˌɔl , ʃpɾˈɛçən , vˈas man vɪl , ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm lˈeːbən , ɪn deːnən dɛɾ mˈɛnʃ diː lˈeːrə fˈyːlt , diː iːn dɑːbˈaɪ ˈʊmɡˌiːpt viː vˈeːnɪç ˈalə zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪt iːm zˈɛlpst tsuːzˈamənhˌɛŋən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn tsvˈaɪ zˈeːlən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən zɪnt , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə deːn ˈandɜn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt , ʊnt zɪç iːɾ bˈant ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʃlˈɪŋt , vˌɛn man zˈɛlpst nˈɔøə ʃvˈaxhaɪtən ɛntdˈɛkt , ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx zˈiːt , viː ˈɪnɪç dˌiːzə mɪt deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən tsuːzˈamənhˌɛŋən ˈoː zoː fˈyːlt man zɪç fˈɛst an dˌiːzə ˈeːɾdə ɡəkˈɛtət , aʊf dɛɾ man foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ ɡˈast ʊnt frˈɛmdlɪŋ vɑːɾ . 
dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ ʃˌoːn fɛɾdˈɔrən vɪl , ʊnt deːn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ nˈuːn plˈœtslɪç ɪn ˈandərə frˈʊxtbɑːrə ˈeːɾdə zˈɛtst , zoː das zɪç zˌaɪnə vˈ??tsəln mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft ˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt d??ç deːn bˈoːdən ʃlˈɑːɡən , dˌiːzəm bˈaʊmə mˈuːs ˈoːŋeːfˌɛːɾ zoː tsuːmˈuːtə zaɪn , viː miːɾ jˌɛtst ɡˌeːɡən ˈeːeːdəm ɪn mˌaɪnəm frˈaɪən ʃtˈandə vɑːɾ , als ɪç mɪç nɔx fyːɾ nˈɪçts , als fyːɾ mɪç zˈɛlpst ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
lˈɛçəln ziː ˈɪmɜhˌɪn ˌyːbɜ mɪç vˈas tˈuːt ɛs mˈiːɾ ? 
nˈɛnən ziː mɪç ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən dˈaŋkən . 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ʃvˈɛɾmt , vˌɛn ɛɾ zɪç frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç fˈyːlt . 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst rˈɛçt ɡˈuːt , dˈas , zˈoːveːnˌɪç ɪç ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪçɜ ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ fɛɾlˈiːptɜ bɪn , ɪç dɔx zˈɛlpst nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən nɔx ˈɛtvɑːs kˈɛltɜ ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə als jˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç mɪç dan an maɪn ɡlˈyk ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnt hɑːbə , nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ɛs vˈeːnɪɡɜ ˈɪnɪç fˈyːlən vˌɛɾdə . 
ˈax , viːɾ vɔlən lˈiːbɜ diː ɡˈantsə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fˈɑːrənlˌasən , zˈoːzeːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx dɑːhˈɪn nˈaɪkt , ˈalə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn , ˌɔp ziː ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən vɔlən . 
das diː mˈaɪstən lˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡən ˈɪɾtuːmə ˌiːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt fyːɾ rˈoːə lˈiːbə ʊnt fyːɾ das ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ ɡˈɔttaɪt hˈaltən , ɪst ɡəvˈiːs , ʊnt hat miːɾ zˈɛlpst ˈeːeːdəm tsuː mˈançən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən : ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt ɪst jˌɛtst foːrˈyːbɜ , vˌoː miːɾ dɛɾ hˈøːərə mˈɛnʃ nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ vɑːɾ , dɛɾ bˈaɪdə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndət , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç bˈaɪdə fɛɾˈeːdəlt . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈʊndə d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈœɾt fˈyːlt , dan ɡlˈaʊp ɪç hat ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnstə fɔlˈɛndʊŋ als mˈan ɛɾhˈaltən , ɛɾ ɪst ˌyːbɜ nˈiːdɾɪɡɜ vˈɔlʊst ʊnt ˌyːbɜ ʃˈɑːlɜ , fˈaɪn ˈaʊsɡəʃpˌɔnənɜ ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç vˈaɪt ɛɾhˈɑːbən . 
maɪn lˈantzˌɪts bəɡɾˈystə ʊns mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɑːɡə , als viːɾ hˌiːɜtsˈoːɡən , ʊnt das vˈɛtɜ ɪst zɪç zˈaɪtdəm fˈast ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən . 
ɪç lˈɛɾnə mɪç jˌɛtst ɪn diː rˈaɪtsə dɛs lˈantlˌeːbəns ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˈaɪn , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈɔft zoː lˈaŋvˌaɪlɪç ˈaʊszˌiːt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː nˈɪçt viː ˌaɪnə vˌaɪhnaxtspˌyːramˈiːdə mɪt frˈɔødən ˈaʊsɡəpˌʊtst ɪst , diː ɪns ˈaʊɡə fˈalən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɪlə , lˈaɪzə ɡənˈuːs , dɛɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈaʊsfˌylt , ˈoːnə das ɛs zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ lˈiːbə vˈaɪs , diːs ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː rˈaɪnstə frˈɔødə dˌiːzɜ ˈeːɾdə , d??ç kˈaɪnə vˈɔɾtə ʊnt d??ç kˈaɪn klˈapɜvˌɛɾk ɛntvˈaɪht . 
kˈandaʊləs fˈyːltə zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡlˈyklɪç , als ɛɾ dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən tsˈɔøɡən zˌaɪnəs ɡlˈykəs hˈɑːbən vɔltə : 
ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈyɾməndə pɾˈʊŋkɡlykzˌeːlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ; 
viːɾ zɪnt nˈuːɾ ɡlˈyklɪç , dɑːmˈɪt ʊns ˈandərə bənˈaɪdən zˌɔlən . 
hˈɪnveːk dɑːmˈɪt , ʊnt hɪnvˈɛk mɪt ˈalɜ dˌɛklamatsjˈoːn dɑːrˈyːbɜ ! kˈɔmən ziː ʊnt zˈeːn ziː mɪç zˈɛlpst ʊnt maɪn klˈaɪnəs pˌaradˈiːs ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
nˈaɪt , mˈeːɾ tsuː bəzˈɪtsən , vˈiːdɜstɾˌeːbən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt , diː ʊns dɔx zoː vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt nˈøːtɪç ɪst , dˌiːzə lˈastɜ zɪnt ɛs , diː jˈeːdən mˈɛnʃən ˌaʊs zˌaɪnəm pˌaradˈiːzə fɛɾtɾˈaɪbən , das ɛɾ zˈɔnst ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡənˈiːsən kˈœntə : 
ˈax , ʊnt vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə ɡɾˈɛntsə ɡəkˈɔmən ɪst , deːm ʃtˈɛlt zɪç ˌaʊx aɪn ˈɛŋəl mɪt ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən ʃvˈeːɾtə ɛntɡˈeːɡən , das ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈykkˌan . 
ˌʊnzrə fˈoːrɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt zˈiːt dan ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zoː dˈyɾftɪç ˈaʊs , viː mɪt ɛntblˈɛtɜtən bˈɔømən ʊnt fɛɾdˈɔɾtən ɡəbˈyʃən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ziː zˈeːn ʃˈoːn , das ɪç tsʊm poːˈeːtən ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ˌɑmalˈiː vˈɪlmɔnt an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
tˈɔørə frˈɔøndɪn , ɪç bɪn hˈiːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈoː ʊnt ɡəzˈʊnt ; 
ɪç vˈynʃə , das ziː ʊns hˈiːɾ bəzˈuːxtən , ʊnt mɪt ʊns diː frˈɪʃə lˈʊft ʊnt ˈanɡənˌeːmə ɡˈeːɡənt ɡənˈœsən . 
kˈɔmən ziː , zˈoːbalt ziː kˈœnən . 
ɪç bɪn ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəkˈɔmən , ˌiːnən mˌaɪnən hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalt tsuː bəʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɪç ɡˈɛɾn ʃvˈatsə , vˌɛn ɪç mɪç zoː rˈɛçt ɡlˈyklɪç fˈyːlə . 
fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaleː fɔn ʃˈøːnən bˈɔømən , diː vˈaɪt hɪnˈʊntɜ ɡˈeːn , bɪs ziː zɪç ɪn aɪn ˈanɡənˌeːməs vˈɛldçən fɛɾlˈiːrən ; 
ˌʊntɜ deːn bˈɔømən tɾˈɪŋkən viːɾ dɛs mˈɔɾɡəns tˈeː , ʊnt ɡˈeːn dan ʃpatsˈiːrən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs hat man ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ vˈiːzən ʊnt ˈeːbənən , diː ˈalə zoː frˈɪʃ , viː hˈɪnɡəɡˌɔsən dˈɑliːɡən : 
ɪç kˈɛnə ʃˌoːn ˈalə dˈœɾfɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt zoː vˈaɪt maɪn ˈaʊɡə zˈiːt , bɪn ɪç viː tsuː hˈaʊzə . 
baɪ ˈʊnsrɜ vˈoːnʊŋ ɪst tsˈuːɡlaɪç aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən mɪt tˈaɪçən ʊnt nˈiːtlɪçən bɾˈykən , ˈaləs zoː hˈypʃ hˈɛl ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , nˈɪçt mɪt fˈɛlzən fˈɔlɡəpˌakt , ˌoːdɜ fˈɔl ˈɛŋstlɪçɜ dˈʊŋklɜ alˈeːən bˈɛɾɡaʊf ˈʊnt ˈap , diː ˌaɪnən nˈuːɾ ɛɾmˈyːdən ʊnt ˈɛŋstɪɡən , ʊnt ˌaʊs deːnən man zɪç ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsfˌɪndən kˌan ; 
nˈaɪn , dˌiːzɜ ɡˈaɾtən zˈiːt rˈɛçt ˌaʊs viː das lˈeːbən ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ; 
dˈʊŋklə alˈeːən mɪt hˈoːən bˈɔømən , diː zɪç ˈoːbən viː das dˈax ˌaɪnɜ kˈɪɾçə vˈœlbən , diː viː zˌaɪnə ˈɛɾnstən ʃˈøːnən tˈɑːɡə dˈaʃteːn , ɪn deːnən ɛɾ zɪç ʊnt diː tsuːkˈʊnft jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs dˈɛŋkt ; 
blˈuːmənʃtˌykə , ɪn deːnən zɪç diː vˈɪndə jˈɑːɡən , ʊnt blˈaʊə ʊnt rˈoːtə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə mɪt ˌiːrən bɾˈaɪtən flˈyːɡəln zɪç hɛrˈʊmtɾˌaɪbən , das bˈɪlt zˌaɪnɜ lˈaʊnɪɡən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ ˌaɪnə frˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋ diː ˈandɾə dɾˈɛŋt ; 
klˈaɪnə ɡəbˈyʃə , diː tsɛɾʃtɾˈɔøt viː diː hˈaɪtɜn tˈɑːɡə ʊmhˈɛɾ ʃtˈeːən , vˌoː man zɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs aʊf ˌaɪnən ˈandɜn frˈɔøt , dɛɾ zoː nˈɑːə ɪst , das man iːn ʊnt fˈiːlə ˈandɾə bəkvˈeːm mɪt deːn ˈaʊɡən ˈapɾˌaɪçən kˌan . 
ʊnt dan diː mˈɛnʃən hˈiːɾ ! ɪç ɡˈeːə zˈɔntɑːɡs mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈandˌaxt ɪn diː kˈɪɾçə , vˈas ɪç ɪn dɛɾ dˈʊmpfən ʃtˈat nˈiːmɑːls kˈɔntə . 
dˈɔɾt vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə ɪn das ˈandɾə vˈandɜtə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst ˈaləs , zˈɛlpst diː ˈɑːɾt , viː man tsuː ɡˈɔt bətˈeːt ʊnt iːm dˈaŋkt , vˈaɪt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ; 
man kˌan zɪç hˈiːɾ diː ˈaltən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈœmɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ hˈoːən lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɡˈɔt ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈɛçt lˈeːphaft dˈɛŋkən . 
ˈoː lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
ɪç fˈyːlə , das ɪç hˈiːɾ nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɪt bˈɛsɜ vˌɛɾdə , als ɪç zˈɔnst vɑːɾ , ɪç lˈɛɾnə diː mˈɛnʃən mˈeːɾ kˈɛnən , ʊnt lˈiːbə ziː mˈeːɾ . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən vɑːɾ miːɾ ˈaləs hˈiːɾ frˈaɪlɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm , fɔn ˈɛltɜn ʊnt fɔm bɾˈuːdɜ ɛntfˈɛɾnt , ˈaləs kˌɑːm mˈiːɾ , viː ˌaɪnə vˈɪldnɪs fˈɔɾ . 
mˈɔɾtiːmɜ , dɛɾ fˈiːl ɡərˈaɪst ɪst , ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜn kˌan , viː lˈiːp man das hˈaʊs hat , vˌoː man ɡəbˈoːrən ɪst , lˈɛçəltə ˌyːbɜ mɪç , ʊnt diːs tɾˈybzeːlˌɪɡə ɡəfˈyːl fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaʊx zˈeːɾ bˈalt . 
vˈas mɪç am mˈaɪstən frˈoː mˈaxt , ɪst , das ɪç nˈuːn dɔx ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə , mˈançən ˈaɾmən tsuː tɾˈœstən , ʊnt aʊf tˈɑːɡə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ˈax , viː fˈiːl hˈɑːp ɪç ˈɔft ɪn lˈɔndoːn ɡəlˈɪtən , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ˌaʊs deːm vˈaɾmən tsˈɪmɜ das ˈeːlɛnt dɛɾ mˈɛnʃən zˈɑː , ʊnt ɡˈɛɾn hˈɛlfən vɔltə ʊnt nˈɪçt kˈɔntə . 
ɪç fɛɾʃˈɛŋktə ˈɔft ˈaləs , vˈas ɪç hˌatə , ʊnt ʃˈɛmtə mɪç ˈɪnɜlˌɪç , vˌɛn ɪç bərˈɛçnətə , viː fˈiːl miːɾ maɪn ˈʊnnˌytsɜ pˈʊts , tˈɑpətən , ʃpˈɪtsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˌɪndeːrˈaɪən kˈɔstətən , diː ɪç nɔx ˈalə hˌɛtə ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
ɪç vˈaɪntə ˈɔft , vˌɛn ɪç nˈɪçts mˈeːɾ vˈɛktsuːɡˌeːbən hˌatə , ʊnt ɡəlˈoːptə kˈɪndɪʃ , viː fˈiːl ɪç ˈaɪnst tˈuːn vɔltə , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal rˈaɪçɜ vˈyɾdə . 
jˌɛtst zɪnt miːɾ diː ɡəmˈɛldə dɛs jˈamɜs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡərˈykt , ʊnt ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , das plˈœtslɪç ˈalə ɡətɾˈœstət zɪnt , ʊnt ɪm ˌyːbɜflˈʊsə lˈeːbən , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈeːə . 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç frˈaɪərə hˈant , vˌaɪl ɪç mˈeːɾ dɑːtsˈuː ˈanvəndən dˈaɾf , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪts fˈɪndə . 
ɛsɪst das ʃˈøːnstə ɡəfˈyːl , ˌaɪnən ˈaɾmən vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən tˈɑːk bərˈuːɪçt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ viː ˌaɪnə lˈaŋə vˈystə fˌɔɾ iːm lˈɑːk , d??ç diː ɛɾ nɔx vˈandɜn mˈʊstə . 
diː mˈɛnɜ zɪnt dɔx zˈɛltzɑːmə vˈeːzən ! 
maɪn mˈɔɾtiːmɜ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːn hˈɛɾtəstən , ʊnt dɔx ʃˈaɪnt ɛɾ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌants ɡəfˈyːloːs . 
ɪç hˌatə nˈɔølɪç ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ʃtɾˈaɪt mɪt ˈiːm . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən tɾˈiːp zɪç hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə frˌantsøːzˈiːn hɛrˈʊm , ziː ʃˈiːn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈaʊzə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn , diː iːɾ frˈyː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , ʊnt fɔn mˈançɜlˌaɪ ˈʊnɡlˌyksfɛlən , diː ziː zˈaɪtdəm ɛɾdˈʊldət hˌatə . 
ɪç vɪl ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊbən , das mˈançəs dɑːfˈɔn ɛɾdˈɪçtət vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːnt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt jˈeːdəm frˈɛmdən fɛɾtɾˈaʊən vɪl , d??ç vˈɛlçə ʃvˈɛçən ɛɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈaɾt ? 
ɪç dˈaxtə mɪç ɪn diː lˈɑːɡə dɛɾ frˈaʊ hɪnˈaɪn , ʊnt vɔltə ziː ɪn mˌaɪnə dˈiːnstə nˈeːmən , ˌɑːbɜ mˈɔɾtiːmɜ zˈɛtstə zɪç daɡˈeːɡən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs kˈaɪnəm bˈɛsɜn ɡɾˈʊndə , als vˌaɪl ziː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˈɛːslɪç ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaɪnˌɔøɡɪç zˈaɪ , ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈeːzən nˈiː tɾˈaʊən kˈœnə . 
bədˈɛŋkən ziː , lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , blˈoːs vˌaɪl ziː hˈɛːslɪç vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp mɪç nˈɪçt ˈeːɜ tsuːfrˈiːdən , bɪs maɪn klˈaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaltən hˌatə ; 
ʊnt zoː ɪst jˌɛtst diː dˈyːpyːˌɪs , ˌoːdɜ ʃˈaɾlɔtə , viː viːɾ ziː ˌaʊx nˈɛnən , ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
vɔltən viːɾ ˈalə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən , diː ʊns nˈɪçt ˈantsˌiːən , als frˈɛmdə , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə vˈeːzən bətɾˈaxtən , viː ˈɔft vˈyɾdən viːɾ ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˈaʊfhˌøːrən tsuː ʃvˈatsən ; 
lˈeːbən ziː vˈoːl , tˈɔørə frˈɔøndɪn . 

ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
ɪç bənˈaɪdə ˌiːnən iːɾ rˈuːɪɡəs , ˈanʃpɾˌʊxloːzəs ɡlˈyk , ʊnt vˈynʃtə , ɪç kˈœntə aɪn tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn zaɪn , ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə bədˈɛŋklɪçɜ vˌɪɾt , fɛɾnˈɪçtət ˈalə ˈɛːnlɪçə plˈɛːnə ʊnt ɛntvˈyɾfə . 
zaɪn mˈyrɪʃəs vˈeːzən , mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt fɛɾbˈʊndən , dɛɾ ɡɾˈɔl , deːn ɛɾ aʊf diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡəvˈɔɾfən hat , fɛɾdˈɛɾbən miːɾ ˈalə lˈaʊnə ; 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːk ɪç dˌiːzə ʃvˈɛçə dɛs ˈaltɜs ɡˈɛɾn , ʊnt zˈeːə ˈaləs nˈuːɾ als ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈɔøsərˌʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈan . 
ˌɑːbɜ dan hat miːɾ nɔx aɪn bɾˈiːf fɔn loːvˈɛl zoː ˈalə mˈʊntɜkˌaɪt , ˈalə ˌeːnɛɾɡˈiː dɛs hˈɛɾtsəns ɡənˈɔmən , das ɪç mɪç rˈɛçt ˈɪnɪç bədɾˈɛŋt fˈyːlə , fɔn tˈaʊzənt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈanɡəfˌalən , diː ɪç bɪshˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə . 
ɪç bəmˈɛɾkə jˌɛtst tsuːˈeːɾst ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈɪɾtuːm , dɛɾ mɪç d??ç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bəɡlˈaɪtət hat , dɛɾ jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈɛːslɪçkˌaɪt aʊf mɪç tsuːtɾˈɪt ; 
ɪç fˈyːlə ɛs , das ɪç bɪshˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːpt hɑːbə , ʊnt mˌaɪnən ʃˈatən fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt hˈiːlt , ʊnt iːn lˈiːptə ; 
zɪnt viːɾ dɛn ˈalə nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzɜ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ɡəzˈɪçɜt , das viːɾ ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˈandɾə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt zoː ʊns nˈuːɾ zˈɛlpst ˌaʊs ˌiːnən hɛrˈaʊslˌeːzən ? 
ɪç lˈeːɡə ˌiːnən loːvˈɛls bɾˈiːf bˈaɪ ; 
bɪs jˌɛtst kˈɔntə ɪç miːɾ iːn baɪ jˈeːdəm bɾˈiːfə rˈɛçt lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə ˈalə deːn jˈuːɡəntlˌɪçən lˈaɪçtsɪn , ɡəpˈɑːɾt mɪt dɛɾ rˈɔøə ʊnt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn lˈaŋeːvˌaɪlə , viː ɛɾ dan fɔn nˈɔøəm nɔx lˈaʊtɜ ɪn zˌaɪnə hˈaɾfə ʃlˈuːk , ʊnt miːɾ nɔx poːˈeːtɪʃɜ ʃrˈiːp , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː bətˈɔøbən ; 
ɪç zˈɑː jˈeːdə mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdə , ʊnt nˈɑːm dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaləs ɡˌants zoː ˈɛɾnstaft , viː ɛs aʊf deːm papˈiːrə ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɪst miːɾ loːvˈɛl ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ hat ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡˈantsə lˈaɾvə ˈapɡənˌɔmən ʊnt ɛɾʃˈaɪnt nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃtˈalt : dˌiːzɜ mˈɛnʃənhˌɑːs , dˌiːzə fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , ˈoː zˈɑːɡən ziː , vˈyɾdən ziː tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən jeː ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən tsˈuːk ɛmpfˈɪndən kˈœnən ? 
dˌiːzən bɾˈiːf kˌan ɪç ˈʊnmˌøːklɪç bəˈantvɔɾtən , ʊnt vˈoːtsuː ˌaʊx diː ˈantvɔɾt , dɑː ɪç ɛs ˈɪnɪç fˈyːlə , das ɛɾ mɪç ɡˌants ʊnt aʊf ˈeːvɪç fɔn vˈɪliːˌɑːm ɡətɾˈɛnt hat ? 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌiːrən mˈan ɡəlˈiːpt hat , kˌan deːn ʃˈaɪdɛbɾˌiːf nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfˌɛɾn rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtən , als mɪt dɛɾ ɪç dˌiːzən bɾˈiːf ˈanzˌeːə . 
ɪç bɪn fˈɔlɜ ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈʊnrˌuːə ; 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl ; 
deːn bˈɛstən ɡɾˈuːs an ˌiːrə ɡˈatɪn . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , rˈoːzɑː , das ʊns das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʊnt zˈɛltzɑːmə zˈeːɾ ˈɔft nˈɛːɜ lˈiːkt , als viːɾ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɡlˈaʊbən , jˈɑː , das ɛs ˈɔft mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˌants daszˈɛlbə ɪst , nˈuːɾ das ɛs zɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn bətsˈiːʊŋ tsˈaɪkt , als dˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə zoːˈeːbən deːn bɾˈiːf bˈaldɜs fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt fɛɾɡlˈaɪçə iːn mɪt ˈaɪnɪɡən iːdˈeːən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə nˈiːdɜʃrˌiːp , ʊnt ɪç fˈɪndə , das bˈaɪdə daszˈɛlbə nˈuːɾ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən zˈɑːɡən , das ɪç ˈaləs zˈɛlpst ʃˌoːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈɔft ɡədˈaxt , nˈuːɾ nˈiːmɑːls ˈaʊsɡədɾˌykt hɑːbə . 
diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən mˈaɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , tsvˈɪʃən deːnən ˈʊnɡəhˌɔørə klˈyftə bəfˈɛstˌɪçt ʃˈaɪnən , fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç vˈiːdɜ ɪm ɡəfˈyːlə , diː vˈɔɾtə , diː ˈɔøsɜn klˈaɪdɜ dɛɾ zˈeːlə , zɪnt ɛs nˈuːɾ , diː ziː fɛɾʃˈiːdən ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
ˌʊnzrə kˈyːnstən ɡədˈaŋkən , ˌʊnzrə frˈɛkstən tsvˈaɪfəl , diː ˈaləs vˈɛɾtɪlɡən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə lˈeːrə ʃtɾˈaɪfən , d??ç aɪn lˈant , das ziː zˈɛlpst ɛntfˈœlkɜt hˈɑːbən , bˈɔøɡən zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , das diː fɛɾlˈasnə vˈystə ˈanbˌaʊt . 
diː fɛɾʃˈiːdənən ɡədˈankənzystˌeːmə dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡə kˈʊnstvɛɾkə , diː jˈeːdɜ zɪç zoː ˌoːdɜ zoː ˈaʊfbˌaʊt , ʊnt mɪt dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən tsˈiːɾˌɑːtən ˈaʊfpˌʊtst , jeː naxdˈeːm ɛs iːm ɡˈʊtdyŋkt . 
zoː viː dˌiːzɜ diː tɾaɡˈøːdɪə , jˈeːnɜ diː koːmˈøːdɪə lˈiːpt , aɪn ˈandɾɜ das lˈyːrɪʃə , aɪn ˈandɾɜ das diːdˈaktɪʃə ɡədˈɪçt ; 
zoː mˈaxt zɪç dɛɾ ˌaɪnə diː ʃtˈoːɪʃə , dɛɾ ˈandɾə diː ˌeːpiːkˈuːrɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː tsuː ˈaɪɡən : 
ˌɑːbɜ ˈaləs zɪnt nˈuːɾ diː ˈaʊsənvˌɛɾkə dɛs mˈɛnʃən , das ɡəfˈyːl ɪst ɛɾ zˈɛlpst , das ɡəfˈyːl ɪst diː zˈeːlə , dɛɾ ɡˈaɪst , diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə dˌiːzəs ɡˈaɪstəs ; 
tˈoːtə tsˈaɪçənʃrˌɪft , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zɪç nˈɪçt am ˈɛndə ˌyːbɜ ˈalə fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt zystˈeːmə , zˈɛlpst ˌyːbɜ das zystˈeːm dɛɾ zystˈeːmloːzˌɪçkaɪt ɛɾhˈeːpt . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl ʃtˈœst zoː tsvˈaɪfəl als ɡəvˈɪshaɪt ˈʊm , ɛs zˈuːxt ʊnt bədˈaɾf kˈaɪnɜ vˈɔɾtə , zˈɔndɜn bəfrˈiːdɪçt zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt ɡəkˈɔmən ɪst , kˈeːɾt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡlˈaʊbən tsuːrˈyk , dɛn ɡlˈaʊbə ʊnt ɡəfˈyːl ɪst ˈaɪns : 
zoː vˌɪɾt zˈɛlpst dɛɾ vˈɪldəstə frˈaɪɡaɪst am ˈɛndə rˈeːlɪɡˌiːøːs , jˈɑː ɛɾ kˌan zˈɛlpst das vˌɛɾdən , vˈas diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ nˈɛnən , ʊnt voːbˈaɪ zɪç diː mˈaɪstən , diː das vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , nˈɪçts dˈɛŋkən . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡlˈaʊbə dɾˈɛŋt zɪç dɛɾ zˈeːlə ˈaʊf , baɪ ˈalən mˈɛnʃən aɪn ʊnt ˈeːbəndɜzˌɛlbə , nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ fɛɾʃˈiːdən , vˌaɪl iːn diː ɡɾˈoːbə , ˈʊnbəhˌɔlfənə ʃpɾˈɑːxə ɛntʃtˈɛlt . 
ʊnt vˌɛn ɛs kˈaɪn ɡəfˈyːl ɪn ʊns ɡˈeːbən kˌan , das ʊns nˈɪçt aʊf vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˈɪnvaɪst , das nˈɪçt mɪt deːm vˈɪɾklɪçən dˈɪŋə ɡlˈaɪçzɑːm kˌɔrɛspɔndˈiːɾt , zoː lˈɛst zɪç ˌaʊs deːm hˈaŋə tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəvˈiːs vˈaɪt mˈeːɾ fˈɔlɡɜn , als man bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hat . 
das bəvˈʊstzaɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ʊnt dɛɾ tˈiːfə ˈɪnɪɡə vˈʊnʃ nɑːx ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , das ɡəfˈyːl , das ʊns ɪn fˈɛɾnə ˈʊnbəkˌantə rˌeːɡiˈoːnən hɪnˈyːbɜdɾˌɛŋt , zoː das viːɾ ʊns ˌaɪnə nˌɪçtɛksɪstˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən kˈœnən , dˌiːzə ɡəfˈyːlə ʃpɾˈɛçən am lˈaʊtəstən ʊnt ˈɪnɪçstən fyːɾ das dˈɑzaɪn dɛɾ zˈeːlə , zoː viː fyːɾ ˌiːrə fˈɔɾtdaʊɜ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn dˌiːzən ˌyːbɜtsˈɔøɡəndstən fɔn ˈalən bəvˈaɪzən ˌaʊx aʊf diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛɾ ɡəʃpˈeːnstɜ , aʊf das dˈɑzaɪn fɔn ˈʊnɡəhˌɔørən vˈʊndɜn ʊnt ʃrˈɛklɪçkˌaɪtən ˈanvəndən vɔltə ? 
ʊnt lˈasə ɪç iːn hˈiːɾ fˈalən , zoː fˈɛlt ɛɾ dˈɔɾt fɔn zˈɛlpst . 
ʊnt vˈas nˈɛnən viːɾ dɛn vˈʊndɜ ? 
diː mˈɛnʃən bətsˈaɪçnən dɑːmˈɪt blˈoːs das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , nˈɪçt das an zɪç vˈʊndɜbˌɑːrə , dɛn ɪn mˈançən ʃtˈʊndən kˌœnt ɪç mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈaʊmə , ˌaɪnəm tˈiːrə , jˈɑː fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ˈɪnɜlˌɪç ɛntzˈɛtsən . 
vˈeːɾ zɪnt diː frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən , diː mɪç ʊmɡˈeːbən ʊnt zoː bəkˈant mɪt miːɾ tˈuːn ? 
maɪn ˈaʊɡə hat zɪç fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an ziː ɡəvˈøːnt , ʊnt maɪn zˈɪn zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç an ˌiːrə fˈɔɾmən ɡəʃmˈiːkt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dˌiːzə bəkˈantʃaft ˈaʊfhˌeːbə , ʊnt ziː miːɾ als nˈɔø ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəfˈʊndən fˈoːɾʃtˌɛlə ? ˈoː ʊnt vˈeːɾ bɪn ɪç zˈɛlpst ? 
vˈeːɾ ɪst das vˈeːzən , das ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs ʃpɾˈɪçt ? 
vˈeːɾ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , das diː ɡlˈiːdɜ mˌaɪnəs kˈœɾpɜs reːɡˈiːɾt ? 
ˈɔft kˈɔmt miːɾ maɪn ˈaɾm , viː dɛɾ ˌaɪnəs frˈɛmdən ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk nˈɔølɪç hˈɛftɪç , als ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə dˈɛŋkən vɔltə , ʊnt plˈœtslɪç mˌaɪnə kˈaltə hˈant an mˌaɪnɜ hˈaɪsən ʃtˈɪɾn fˈyːltə . 
ɪç ɛɾˈɪnrə mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , das ʊns diː vˈaɪtə natˈuːɾ mɪt ˌiːrən bˈɛɾɡən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , mɪt deːm hˈoːən ɡəvˈœlptən blˈaʊən hˈɪməl , mɪt deːn tˈaʊzənt bəlˈeːptən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən viː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈaɪfən kˌan ; 
dan ʃtɾˈaɪft dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ natˈuːɾ ˌʊnzɜm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ , ʊnt rˈyːɾt iːn mɪt zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlən ˈan , diː vˈaŋkəndən bˈɔømə ʃpɾˈɛçən ɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçən tˈøːnən tsuː ˈʊns , ʊnt ɛsɪst als vɔltə zɪç das ɡˈantsə ɡəmˈɛldə plˈœtslɪç tsuːzˈamənrˌɔlən , ʊnt das vˈeːzən ˈʊnfɛɾklˌaɪdət hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt zɪç tsˈaɪɡən , das ˌʊntɜ dɛɾ mˈasə lˈiːkt ʊnt ziː bəlˈeːpt ; 
viːɾ vˈɑːɡən ɛs nˈɪçt deːn ɡɾˈoːsən moːmˈɛnt ˈaptsuːvˌaɾtən , zˈɔndɜn ɛntflˈiːn ˈoːnə hˈɪntɜ ʊns tsuː zˈeːən , ʊnt hˈaltən ʊns an ˌaɪnɜ fɔn deːn tˈaʊzənt kˌɪndeːrˈaɪən fˈɛst , diː ʊns ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndən ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ˈɔft ɪst miːɾ jˈɛtst , als vɔltə das ɡəvˈant dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛntflˈiːən viː fɔn ˌaɪnəm ʃtˈ??mvɪndə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç fˈɛlt maɪn ɡˈaɪst tsuː bˈoːdən , ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt kˈeːɾt an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
ɪn ʊns zˈɛlbɜ zɪnt viːɾ ɡəfˈaŋən ʊnt mɪt kˈɛtən tsuːrˈykɡəhˌaltən ; 
dɛɾ tˈoːt tsɛɾrˈaɪst fɪlˈaɪçt diː fˈɛsəln , ʊnt diː zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən vˌɪɾt ɡəbˈoːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , rˈoːzɑː , vɑːrˈʊm miːɾ zˈɔnst dˌiːzə ɡədˈaŋkən fˈɛɾnbliːbən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪn miːɾ lˈɑːɡən ? 
vɑːrˈʊm ɪç bˈaldɜs vˈɔɾtə dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˌɔp ziː iːm ɡlˈaɪç ɪm ʃtˈɪlən maɪn ɡˈaɪst nˈaxʃpɾɑːx , zoː viː ɛɾ ziː ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ iːm zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ? 
vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ ʊns zˈɛlpst ˈɔft zoː frˈɛmt , ʊnt das nˈɛçstə ɪn ʊns zoː fˈɛɾn ? 
viːɾ zˈeːn ˈɔft ɪn ʊns hɪnˈaɪn , viː d??ç aɪn kˈynstlɪç fɛɾklˈaɪnɛɾndəs ɡlˈɑːs , das diː hˈant , diː ɪç miːɾ fˈoːɾhˌaltə , tˈaʊzəndmˌɑːl klˈaɪnɜ mˈaxt , ʊnt viː aʊf hˈʊndɜt fˈuːs fɔn miːɾ ɛntɾˈykt . 

rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl rˈoːm . 
ɪç kˌan ˌiːrə frˈɑːɡə nˈɪçt zoː bəˈantvɔɾtən , lˈiːbɜ frˈɔønt , das ziː mɪt mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt tsuːfrˈiːdən zaɪn vˌɛɾdən . 
diː ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən dɾˈeːən zɪç ɪm mˈɛnʃən viː tsvˈaɪ tsˈɪɾkəl hɛrˈʊm , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə bərˈyːrən , an dˌiːzəm vˈɪsən viːɾ nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas iːdˈeː ʊnt ɡəfˈyːl ɪst , ʊnt viːɾ hˈaltən ʊns dan fyːɾ fɔlˈɛndət . 
diː tsˈɪɾkəl dɾˈeːn zɪç vˈaɪtɜ , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊbən ʊns dan vˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , vˌaɪl viːɾ bˈaɪdəs tsuː zˈɔndɜn vˈɪsən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zɪç zˈɛlpst zoː rˈɛtzəlhˌaft , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ zɪç nˈaxdɛŋkən , ˌoːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm nˈaxdɛŋkən zaɪn hˈaʊptʃtˌuːdiːˌʊm mˈaxən mˈuːs : vˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːənblˌaɪpt , fˈyːlt zɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɪç zˈɪnə ˈɔft deːm ɡˈaŋə mˌaɪnɜ iːdˈeːən nˈɑːx , ʊnt fɛɾvˈɪkələ mɪç nˈuːɾ ʊm zoː tˈiːfɜ ɪn dˌiːzə lˈɑbyːrˌɪntə , jeː mˈeːɾ ɪç nˈaxzɪnə . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das viːɾ ɡəvˈøːnlɪç fˈiːl tsuː zˈeːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən moːmˈɛnt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən ˈaʊsɜ ˈaxt lˈasən ; 
diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾʃlˈɪŋt ˈalə frˈyːərən , ʊnt diː jˈɛtsɪɡə iːdˈeː mˈaxt , das ʊns ˈalə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən nˈɪçt mˌeːɾ als iːdˈeːən , zˈɔndɜn als kˈɪndɪʃə ˈʊnɡəʃˌɪkt ɛntvˈɔɾfənə skˈɪtsən ɛɾʃˈaɪnən . 
dɑːhˈɛɾ lˈɔøɡnən viːɾ ʊns zoː ˈɔft ˌʊnzrə ˈɪnɜstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈap ; 
ʊnt zoː viː dɛɾ mˈœɾdɜ deːn nɔx hˈalbəlˌɛptən lˈaɪçnɑːm ˈɛŋstlɪç mɪt ˈeːɾdə bədˈɛkt , zoː fɛɾʃˈarən viːɾ mˈʊtvɪlˌɪç ɛmpfˈɪndʊŋən , diː zɪç ɪn ʊns tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən vɔlən . 
ˈoː , vˌɛn viːɾ dɔx tˌeːleːskˈoːpə ɛɾfˈɪndən kˈœntən , ʊm ɪn das tˈiːfə fˌɪɾmamˈɛnt ˈʊnsrɜ zˈeːlə tsuː ʃˈaʊən , diː mˈɪlkstɾɑːsə dɛɾ ˈɑːndʊŋən tsuː bəˈoːbaxtən , diː nˈiː ˌʊnzɜm ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈaɪstə nˈɛːɜrˌykən , zˈɔndɜn viː nˈeːbəlflˌoːɾ diː zˈɔnə ɪn ʊns fɛɾdˈʊnkəln , ˈoːnə das man zˈɑːɡən kˌan : jˌɛtst ɡəʃˈiːt ɛs ! 
diː tɾˈɔømə zɪnt fɪlˈaɪçt ˌʊnzrə hˈœkstə fˌiːloːzoːfˈiː , diː ʃlˈysə dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ zɪnt fyːɾ ʊns dˈɛsveːɡən fɪlˈaɪçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt lˈykənfˌɔl , vˌaɪl viːɾ ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɪn ˌiːnən fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡəfˈyːl fɛɾˈaɪnɪkt ɪst . 
zoː kˈœmt miːɾ das jˌɛtst ˈeːɾvyɾdˌɪç fˈɔɾ , vˈas ɪç nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə bəlˈaxtə , ʊnt ɪç mˈœçtə jˌɛtst mˈançmɑːl ˌyːbɜ das lˈɛçəln , vˈas miːɾ dˈɑmɑːls zoː vˈɪçtɪç ɛɾʃˈiːn . 
ɛsɪst nˈɪçts ɪn ʊns fˈɛstəs , lˈiːbɜ vˈɪliːˌɑːm , mɪt ˈʊnsrɜ fɛɾˈɛndɜtən nˈɑːrʊŋ vˌɛɾdən viːɾ ˈandərə mˈɛnʃən ; 
jeː naxdˈeːm ˌʊnzɜ blˈuːt ʃnˈɛl ˌoːdɜ lˈaŋzɑːm flˈiːst , zɪnt viːɾ ˈɛɾnstaft ˌoːdɜ lˈʊstɪç ; 
zˌɔltən ˈalə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ɡəzˈɛtsə ɪn ˌoːdɜ ˈaʊsɜ ʊns ˈaphˌɛŋən , viː vˈeːnɪç vˈɛɾt hˌɛtən dan diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən rˌeːzʊltˈɑːtə ! 
dɔx ˈɔft ʃˈaɪnt das ˈɔøsɜlˌɪç tsuːfˈal , vˈas ˌaɪnə lˈaŋə bərˈɛçnətə ˈɪnɜlˌɪçə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt vɑːɾ ; ʊnt zoː ɡlˈaɪçt dɛɾ mˈɛnʃ fɪlˈaɪçt deːn tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ˌiːrəs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , vˌoː , viː ziː miːɾ zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , dɛɾ ʃlˈuːs zoː ˈɔft fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪç ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈoːɾfˌalə ˈaptsuːhˌɛŋən ʃˈaɪnt , dɑː ɛɾ dɔx ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən fˈɛɾzən dɛs ʃtˈyks , ɪn ˈalən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən ɡəɡɾˈyndət lˈiːkt , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ . 
viːɾ ˌyːbɜzˈeːn ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ʃtˈɛlə ˌʊnzɜs lˈeːbəns , aʊf dɛɾ viːɾ ʃtˈeːn , ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən , ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən zɪnt nˈuːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , jˈeːdɜ ʃtˈeːt ˈandɜs , ˈalə ɡəzˈɪnʊŋən bɾˈɛçən zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən , ʊnt lˈaʊfən nˈuːɾ fyːɾ deːn ɡərˈɑdeːˌaʊs , ɪn deːm ziː zɪnt ; 
dɑːhˈɛɾ vɔlən viːɾ , vˌɛn viːɾ nˈɪçts ˈandɜs zaɪn kˈœnən , nˈaxzɪçtˌɪç zaɪn , ʊnt nˈɪçt deːn nˌɑːxbɑːɾ bəˈ??taɪlən ʊnt tˈɑdəln , dɛɾ ʊns fɔn ˌʊnzɜm ʃtˈantpʊŋktə fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾkˈyɾtsʊŋ ɛɾʃˈaɪnt . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɛs mˈystə nˈɪçts ʃˈøːnɜs zaɪn , als zɪç zˈɛlpst rˈɛçt ɡənˈaʊ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ˈʊnt , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn man zɪç rˈɛçt flˈaɪsɪç bəˈoːbaxtət , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˌaʊx hiːrˈiːn tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mɛçˈɑnɪʃən fˈɛɾtɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən kˈœnən , viː ɪn zoː mˈançən ˈandɜn zˈaxən , diː ʊns dɔx zoː dˈ??çˌaʊs ɡˈaɪstɪç fˈoːɾkˌɔmən ? 
zoː das viːɾ am ˈɛndə ˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs blˈɪkəs ɛɾhˈaltən , dɛɾ diː ˈʊnɡəvˌɪsən , flˈatɛɾndən ɡəʃtˈaltən fˈɛst ʊnt ʃtˈeːənt vˌɛɾdən lˈɛst ? 
miːɾ zɪnt vˈeːnɪçstəns zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tˈaʊzənt zˈaxən ˌaʊs deːn fˈɛɾnstən jˈɑːrən , ˌaʊs deːn fɛɾvˈɔrənstən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋən ˈaɪnɡəfˌalən , an diː ɪç bɪshˈeːɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈaxtə , ˌoːdɜ ziː miːɾ dɔx nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən kˈɔntə . 
man ʃtˈaɪkt fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ hˈøːɜ , ˈaləs ɛɾʃˈaɪnt dan ˈɪmɜ mˈeːɾ als tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt , vˈas viːɾ jˌɛtst als ˌʊnzɜ vˈeːzən bətɾˈaxtən , bɪs viːɾ ʊns ˌʊnzɜm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɛlpst ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɛːɜn , jeː mˈeːɾ viːɾ ˌʊnzɜ jˈɛtsɪɡəs zˈɛlpst ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən . 
vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ zˈɪtsə ʊnt zˈɪnə , dɑː ɪst ɛs mˈançmɑːl , als ʃvˈɪŋt zɪç miːɾ ˈɛtvɑːs ɪm hˈɛɾtsən ɛmpˈoːɾ , aɪn ɡəfˈyːl , das mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈeːlɪç bəfrˈiːdɪçt : 
ɪç ɡɾˈaɪfə dan mɪt deːm ɡədˈɛçtnɪs , viː mɪt ˌaɪnɜ hˈant dˈaɾnax , ʊm ɛs miːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ , rˈoːzɑː , ɛsɪst ɪn mˈiːɾ , ʊnt fɛɾʃvˈɪndət miːɾ dan dɔx ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ , zoː das ɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt hˈaphaft vˌɛɾdən kˌan . 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃtˈeːn miːɾ tsuː ɡəbˈoːt , ˈalə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən , ˌɑːbɜ diːs ɪst aɪn ɡəfˈyːl , das fˈaɪnɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ ɪst , als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs , ʊnt voːhˈeːɾ kˈœmt ɛs ʊnt voːhˈiːn ɡˈeːt ɛs vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn miːɾ blˈaɪpt ? 
zˌɔltən dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ɪn ʊns zaɪn , viː das zˈɔnənlˌɪçt ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃə , das kˈœmt ʊnt ɡˈeːt , zoː viː diː vˈɔlkən tsˈiːn ? 
viː mˈɑːk ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːl ʊm ˌʊnzrə vˈɪlkyːɾ ʃtˈeːən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛsɪst , vˈas ʊns rˈeːɡəlt ʊnt reːɡˈiːɾt , vˈɛlçɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ˈaʊsɜ ʊns vˈoːnt , ʊnt nˈuːɾ ˈalmɛçtˌɪç ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn ʊns hɪnˈaɪnɡɾˌaɪft . 
ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən fˈalən miːɾ mˈançə tˈɑːɡə ˈaɪn , vˌoː ɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈɔølɪçəs ʊnt ɛntzˈɛtslɪçəs dˈɛŋkən mˈʊstə , vˌoː ɪç ʃtˈat mˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːtə ɡˈɔt mɪt deːn ɡɾˈɛːslɪçstən flˈyçən lˈɛstɜtə ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˈaɪntə , ʊnt ɛs dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , vˌoː ɛs mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç dɾˈɛŋtə , mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ʊnt ɪç mɪç ˈɔft ʃlˈɑːfən lˈeːktə , blˈoːs ʊm ɛs nˈɪçt tsuː tˈuːn nˈuːn rˈoːzɑː , dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçkˌaɪt ɪn miːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˈas vɑːɾ ɛs dɛn nˈuːn , das mɪç tɾˈiːp , ʊnt mɪt ɡɾˈɛːslɪçɜ hˈant ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈyːltə ? 
maɪn vˈɪlə ʊnt mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ʃtɾˈɔøptən zɪç daɡˈeːɡən , ʊnt dɔx ɡəvˈɛːɾtə miːɾ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vˈiːdɜ ˈɪnɪɡə vˈɔlʊst . 
ˈoː viːɾ zˌɔltən ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜjˌɑːrən ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːn , ʊnt das lˈɛɾnən , vˈas viːɾ zoː ɡˈɛɾn fɛɾlˈɛɾnən , ʊnt ɛs dan mɪt nˈɪçtɪɡɜ ˈaɪtəlkˌaɪt diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌʊnzərɜ zˈeːlə nˈɛnən . 
ɛsɪst , als vˌɛn nɔx aɪn flˈyçtɪɡɜ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ frˈyːərən ˌɛksɪstˈɛnts ɪn diː tsˈaɾtən kˈɪndɜjˌɑːrə hɪnˈaɪnʃpˌiːɡəltə , viː dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs ɡlˈantsəs , bədˈɔøtənt ʊnt dɔx rˈɛtzəlhˌaft ; 
viː tˈøːnə klˈɪŋt ɛs hɛrˈyːbɜ , d??ç diː dɛɾ vˈɪnt fˈɛːɾt , diː ˈaɪntsˌɛln ʃˈalən , ʊnt ɪn deːnən man dɔx tsuːzˈamənhˌaŋ vˈɑːɾnɪmt . 
als kˈɪnt tɾˈɔømt ɪç ˈaɪnst , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡˈɪŋə ˈʊntɜ , ʊnt ˌaʊs ˈalən deːn ˈʊnɡəhˌɔørən mˈasən ʃmˈɔltsən ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə hɛrˈaʊs , diː zɪç nˈuːn d??ç deːn lˈeːrən rˈaʊm ʃpˈiːlənt bəvˈeːktən ʊnt ˈʊmaɪnˌandɜɡˌaʊkəltən , ʊnt zɪç fɛɾʃlˈaŋən , ʊnt bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜvˌyːltən . 
bˈalt fɛɾzˈaŋk dɛɾ hˈɛlə tˈoːn ɪn deːn tˈiːfˌɛɾn , ʊnt dan ɛɾklˈaŋ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɪʃ ; 
bˈalt ʃpˈaltətə zɪç aɪn dˈʊmpfɜ tˈiːfɜ klˈaŋ , viː aɪn fˈaɾbənstɾˌɑːl ɪn fˈiːlə hˈɛlə ʃtɾˈaɪfən , diː viː zˈɔnənblˌɪtsə hˈoːxklˌɪŋənt ˈaʊsfˌuːrən , ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn mˈytɜlˌɪçən tˈoːn tsuːrˈykfˌiːlən . 
ɪç hˈœɾtə das vˈʊndɜbˌɑːɾstə kɔntsˈɛɾt , das mɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən lˈeːrə mɪt ʃvˈɪndəl ɛɾfˈyltə , zoː das ɪç bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ hˈœɾtə , ʊnt ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bəvˈʊstloːzən ʃlˈɑːf fɛɾzˈaŋk . 
ɪç vˈaɪs , das diːz fyːɾ diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˈʊnzˌɪn ɪst , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt lˈiːsə zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɑːndʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛn das zɪnt ɡəvˈiːs ˈɪmɜ dˌiːzə ʃpˈiːlə dɛɾ fˌantazˈiː aɪn zˈeːɾ tˈiːfɜ zˈɪn ɛɾfˈɔɾʃən , vˌɛn mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈeːbənzˌoː fˈaɪn vˈɛːrə , als dɛɾ zˈɪn , dɛɾ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɔn deːn ˈaɾmən dɛs ˈɪɾdɪʃən tsuː fˈɛst ɡəhˈaltən vˈyɾdə , ʊnt zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɔøə bˈɪldɜ tsvˈɪʃən maɪn ˈaʊɡə ʊnt deːn bəˈoːbaxtəndən ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˈøːbən : kˈ??ts , vˌɛn ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪçən hˈɪməlsfɜklˌɛːrʊŋ , ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən tɾˈaʊmə kɔmɛntˈiːrən kˈœntə . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , ʊms hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , vˌɛn ziː dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾˈœfnən ʊnt diː ˈʊntɜʃrˌɪft ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ; 
lˈeːzən ziː iːn lˈiːbɜ tsuː ˈɛndə , ʊnt tˈuːn ziː , als vˈystən ziː nˈɪçt fɔn vˈeːm ɛɾ kˈɛːmə ; 
ˈoː ɛɾʃtˈaʊnən ziː vˈeːnɪçstəns zoː zˈeːɾ , das ziː ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈaɪtɜlˌeːzən , ʊnt zɪç nˈuːɾ baɪm ʃlˈʊsə fɔn ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾhˈoːlən kˈœnən . 
hˈøːrən ziː mɪç vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , zoː viː ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an ziː dˈɛŋkən mˈuːs . 
ʊnt dˈɔx vˈas vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən nˈuːn zˈɑːɡən ? 
mˌaɪnə fˈeːdɜ ʊnt maɪn kˈɔpf ʃtˈɔkt ; 
ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , ɪç vˌ??də hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡətɾˌiːbən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈalt mˈɑːntə mɪç , an ziː tsuː ʃrˈaɪbən nˈuːn ɡˈuːt , ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç , ʊnt vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə , naxdˈeːm ɪç deːn ˈanfˌaŋ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈandɜn fɔn ˈɔstən nɑːx vˈɛstən ʊnt fɔn zˈyːdən nɑːx nˈɔɾdən , ʊnt ɡˈeːn nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , ʊnt kˈɔmən ˌaʊs ˈalən rˈɪçtʊŋən , viː diː ˈɑmaɪzən ɪn deːn ʃtˈɔk mˌaɪnəs kˈɔpfəs tsuːrˈyk , ʊnt ˈalə ʃlˈɛpən zoː ʃvˈeːɾ ʊnt mˈyːzɑːm , ɪç dˈɛŋkə vˈʊndɜ vˈɛlçə nˈɔøə zystˈeːmə ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə ˈʊnˌɛntlɪçə rˈɛçnʊŋən ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋən fɔn ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃən rˈɛtzəln ziː mɪt zɪç fˈyːrən ʊnt vˌɛn ɪç ziː nˈuːn am ˈaɪnɡˌaŋə mˈʊstərə , zoː ʃlˈɛpt zɪç dˌiːzɜ mɪt ˌiːrəm bˈɪldə , dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm lˈɑːmən zˈoːnɛtə , jˈeːnɜ mɪt ˌaɪnəm kˈynstlɪçən zˈɔøftsɜ , dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈanˌɛkdoːtə , diː ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ˈax , ʊnt kˌœnən ziː miːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnɜs bɾˈɪŋən ? 
ɪç lˈeːɡə ˈaləs aʊf deːn vˈɪntɜ ʊnt diː tˈɔørə tsˈaɪt hˈɪn , ʊnt dˈɛŋkə mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑːrˈan tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ˈax , ˌaɪnə bˈɪtɜzˌyːsə ɛɾkvˈɪkʊŋ ! 
ɪç mˈœçtə mˈançmɑːl ˈalə lˈɔøtə , diː das ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˌʊnzrə fɛɾdˈamtən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾfˈʊndən hˈɑːbən , tsʊm hˈɛŋkɜ vˈynʃən ! 
mˈysən viːɾ dɛn ɪn dˌiːzɜ ˈøːdən lˈʊmpɪɡən vˈɛlt nɔx zoː tˈuːn , als vˌɛn viːɾ vˈʊndɜ viː fˈiːl ɡəvˈɔnən hˌɛtən , vˌɛn man ʊns diː ʃvˈaɾtsən bɾˈantʃtɛlən tsˈaɪkt , an deːnən foːɾhˈeːɾ zoː hˈɛɾlɪçə bˈɔømə ʃtˈandən ? 
ɛsɪst jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs jˈɑːɾ , aɪn mˈɪsvaxs an ɡlˈyk , das ˈʊnkɾˌaʊt , das tsvɑːɾ ˌaʊx blˈyːtən hat , hat deːn vˈaɪtsən fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn vɪl ɛs mˈɛɾkən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ hˈiː ʊnt dɑː ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçə ˈɛɾntə diː ˈaksəln tsˈʊkt , zoː vˌɪɾd ɛɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn fyːɾ ˌaɪnən fˈɛldiːp ɛɾklˈɛɾt , ʊnt mɪt hˈʊndən ɡˈeːɛtst ʊnt mɪt fɛɾvˈynʃʊŋən fɛɾfˈɔlkt . 
ɪç rˈaɪstə fɔn lˈɔndoːn hˈiːɜ , ʊm rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç bɪn nˈuːn ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ , als jeː . 
ˈoː ˌeːmiːlˈiː , fɛɾtsˈaɪən ziː deːn rˈaʊən tˈoːn mˌaɪnəs bɾˈiːfəs , fɛɾtsˈaɪən ziː deːn ɡˈantsən bɾˈiːf , ˈax fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , das ɪç zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç an ˌiːnən hˈaŋə . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən tˈɛːklɪç fɔn ˌiːnən ʊnt fɔn ˌiːrəm lˈiːbən bɾˈuːdɜ , viːɾ ɛɾzˈɛtsən ʊns d??ç hˈɔøfɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ˌiːnən ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , zoː ɡˈuːt viːɾ ɛs kˈœnən : ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə lˈaɪdɜ nˈuːɾ dˈɛstoː ˈœftɜ an ziː , jeː mˈeːɾ fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ʊm zoː mˈeːɾ fˈyːl ɪç ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
viːɾ pflˈantsən ʊnt zˈɛːən ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt hˌɑːbən ˈalə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt hˈiːɾ ɡˌants tsuːɾ bˈɔøərˌɪn , ʊnt lˈeːpt ɪn ˌiːrən ʃtˈaʊdən ʊnt blˈʊmən , ʊnt pflˈeːkt jˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən zˈɔɾkfalt ; 
ɪç zˈuːxə ɪndˈɛs fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns tsʊm ˈandɜn , ɪm fˈɛldə ʊnt ɪm bənˈaxbaɾtən vˈaldə aɪn ˈɛtvɑːs , das ɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnə ; 
ɪç ʃtɾˈeːbə ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mɪç ˌiːrɜ rˈɛçt lˈeːphaft tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ɛs vˌɪɾt ˈɑːbənt , ʊnt maɪn tɾˈybzɪn nˈɪmt tsˈuː , jeː mˈeːɾ diː zˈɔnə hɪnˈʊntɜɡˌeːt : ˈoː nɔx ˌaɪnə bˈɪtə , tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , vˌɛn ziː dˌiːzən bɾˈiːf tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , zoː vˈyɾdɪɡən ziː mɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantvɔɾt , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə zɪnt , diː ziː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaɪnlˌeːɡən , dɑːmˈɪt ɪç dɔx zoː ʃtˈɔlts zaɪn kˌan , das ɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ hˈant bəzˈɪtsə , das ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn an mɪç ɡərˈɪçtət ɪst . 
ɪç zˈiːɡlə ʃnˈɛl ʊnt ʃˈɪkə deːn bɾˈiːf fˈɔɾt . 
ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an kˈaɾl vˈɪlmɔnt bˈɔndliː . 
ɪç fˈyːlə ɛs tsvɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçt ʃrˈaɪbən zˌɔltə , alˈaɪn ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə fˈal , viː mɪt ˈiːnən , ɪç tˈuː ɛs vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən . 
lˈiːbɜ , zˈɛltzɑːmɜ frˈɔønt , vɑːrˈʊm mˈaxən ziː zɪç mˈʊtvɪlˌɪç iːɾ lˈeːbən zoː ˈʊnrˌuːɪç ʊnt frˈɔødənlˌeːɾ ? 
vˌɛn ɪç ziː ˌyːbɜfˈyːrən kˈœntə , das ziː ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , zoː zˌɔltə mɪç aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ bɾˈiːf ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɔøən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː zɪç zˈɛlpst ˈaləs ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ʊnt nɔx bˈɛsɜ zˈɑːɡən , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən kˈœntə , dɑːhˈɛɾ ɪst mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˌyːbɜflˈysɪç . 
ɛsɪst tsvɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaltə bəmˈɛɾkʊŋ , das diː mˈɛnʃən nˈiː zoː zɪnt , viː ziː zaɪn zˌɔltən ʊnt kˈœntən ; 
alˈaɪn fɛɾzˈuːxən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ d??ç ˌiːrə hˈandlʊŋən tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt ziː vˌɛɾdən fˈɪndən , das ɛs vˈaɪt lˈaɪçtɜ ɪst , als man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɡlˈaʊpt . 
vˌɛn ɪç mˈyntlɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , vɑːrən ziː ˈɔft ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk , miːɾ rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː tˈuːn , als hˈiːltən ziː zɪç fyːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛtə , das ziː jˈɛtst , ɪndˈeːm ɪç ziː nˈɪçt zˈeːə , diː ˈaksəln ˌyːbɜ mɪç tsˈʊkən . 
zoː zɪnt diː mˈɛnɜ , ˌiːrə frˈɔøndʃaft ɪst ɡˌɑlanteːrˈiː , ʊnt dˌiːzə ɡˌɑlanteːrˈiː fɛɾbˈiːtət ˈiːnən , ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː zaɪn , vˌaɪl ziː ʊns fyːɾ zoː tˈøːrɪçt ʊnt ʃvˈax hˈaltən , das viːɾ nˈuːɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt kɔmpliːmˈɛntə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst zˈeːɾ ʃvˈax , ʊnt ɪç bɪn zˈeːɾ ʊm iːn bəzˈɔɾkt : dˌiːzɜ kˈʊmɜ hat miːɾ ˈalə ɡˈuːtə lˈaʊnə ɡərˈaʊpt . 
zˈeːn ziː , viː frˈaɪɡeːbˌɪç ɪç bɪn ! 
ziː fɛɾlˈaŋtən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ʊnt ɪç ʃˈɪkə ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈantsən bɾˈiːf , dɛɾ nɔx ˌyːbɜdiːs moːrˈɑlɪʃən ˈɪnhalts ɪst . 
ɡɾˈyːsən ziː ˌiːrə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , ʊnt lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl . 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs pˈɑrɪs . 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , miːɾ kˈœmt nˈuːn ˌʊnzɜ lˈiːbəs ˈɛŋlant ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə fˈɔɾ , zoː vˈaɪt ɛs miːɾ ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈaɪzə vɑːɾ . 
ɪç bɪn jˌɛtst ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn pˈɑrɪs , ʊnt mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə rˈaɪzə ɪst miːɾ nˈuːɾ nɔx viː aɪn tɾˈaʊm . 
ˈax , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaləs rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ , als ɪç vˈiːdɜ d??ç diːzˈɛlbən ɡˈeːɡəndən ʊnt ʃtˈaɪŋeːbˌɪɾɡə rˈaɪstə , d??ç diː ɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn loːvˈɛl ɡəfˈɑːrən bɪn ; 
ˈɔft vɑːɾ ɪç zoː ɪn ɡədˈaŋkən , das ɪç mˈaɪntə , ɪç rˈaɪzə nɔx mɪt ˈiːm , ʊnt dan vɑːɾ ɪç zoː tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt bəhˈɛndə mɪt deːm frˈantsoːzən , viː mɪt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
ɪç vˌ??də rˈɛçt bətɾˈyːpt , vˌɛn ɪç dan baɪm hˈɛlən ʃˈaɪnə dɛɾ lˈɪçtɜ das frˈɛmdə ɡəzˈɪçt zˈɑː , ʊnt ɪç hˌatə dan aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs hˈaɪmveː nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾn , vˌɛn ɛɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpt . 
zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə ˌyːbɜ mɪç , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , vˌɛn ɪç mɪç zoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ dɑːrˈaʊf frˈɔøə , dɪç viːdɜtsuːzˈeːn ; 
ɪç kˌan ɛs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç lˈaɪdən , viː duː , vˌɛn ˈaltə lˈɔøtə zɪç viː diː kˈɪndɜ ɡəbˈɛɾdən , ɛsɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt maɪn fˈal , ʊnt ɪç mˈaxə ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː fˈiːl ˈʊnnˌytsəs ɡəʃvˈɛts , vˌaɪl ɪç tsuː deːm rˈɛçtən , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɪl , diː vˈɔɾtə nˈɪçt fˈɪndən kˌan . 
ɛsɪst dɔx mɪt deːm mˈɛnʃən ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ! 
ɪç kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt deːm ʃpɾˈɛçən ʊnt ʃrˈaɪbən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt ɪns rˈaɪnə kˈɔmən , ɛs lˈaʊfən miːɾ ˈɪmɜ tˈaʊzənt vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə hɛrˈaʊs , diː ɪç nˈɪçt hˈɑːbən vɔltə , ʊnt das zɪnt diː ˈʊnnˌytsən vˈɔɾtə , diː ɪç zoː vˈeːnɪç viː aɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ ɡəbɾˈaʊxən kˌan , diː ˈɛçtən ʊnt ɡədˈiːɡənən ˌɑːbɜ zˈɪtsən miːɾ ˈɪnvəndˌɪç fˈɛst , ʊnt vɔlən zɪç nˈɪçt lˈoːzaɾbˌaɪtən . 
nɔx nˈɛrɪʃɜ ɪst ɛs , das ɪç mˈançmɑːl vˈoːl ˌaʊx zoː ˌaɪnən rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡən bɾˈɔkən hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈœntə , ˌɑːbɜ dan ɪst mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪç ʃˈɛmtə , zoː ɡəʃˈaɪt viː ˈandɾə mˈɛnʃən tsuː zaɪn , ʊnt ɪç rˈeːdə dɛn lˈiːbɜ dˈʊm , ʊm nˈuːɾ diː lˈast vˈiːdɜ lˈɔstsuːvɜdən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , tˈoːmɑːs , ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ zˈɔlçə lˈɔøtə , viː ɪç bɪn , ʊnt diː ˈantsˌɑːl dɛɾ dˈʊmən ɪst nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , als man ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaʊpt ; 
dɾˈʊm hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən rɛspˈɛkt fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˈɛnʃən , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ mˈaɪnə , ɛɾ tɾˈɛːkt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ˌyːbɜrˈɔkə aɪn kˈɔstbɑːrəs ˌʊntɜfˈʊtɜ . 
vˌɛn ɪç ˈeːɾst tsuː hˈaʊzə bɪn , ʊnt dɪç bəzˈuːxə , vɪl ɪç diːɾ zˈeːɾ fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛɾtsˈɛːlən . 
das ɪst dɛn dɔx am ˈɛndə mˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔødə , diː ɪç ɪn dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
hˈiːɾ ɪn pˈɑrɪs bɪn ɪç ˈɔɾdəntlɪç viː tsuː hˈaʊzə , zoː bəkˈant ɪst miːɾ nɔx ˈaləs , ʊnt ˈaləs ɪst nɔx ɡərˈɑːdə zˈoː , viː dˈɑmɑːls , als ɪç hˈiːɾ vɑːɾ . 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈɛrɪʃə ɡˈɔtɛsvəlt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːbən , ʊnt ziː kˈœntə ɡəvˈiːs bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən zɪç nˈuːɾ fyːɾ ˈaɾbaɪtɜ ɪn deːm vˈaɪnbɛɾɡə hˈiːltən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə vɔlən ˈɛsən , ʊnt fˈiːlə tˈuːn dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn fɛɾdˈɛɾbən nɔx ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə diː rˈeːbən , ʊnt ʃtˈøːrən ˈandɾə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ; 
ʊnt das zˌɔl dɛn hˈaɪsən , das ziː deːn ɡˈantsən vˈaɪnbɛɾk reːɡˈiːrən ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . 
jeː mˈeːɾ diː mˈɛnʃən nɑːx ˈoːbənhˌɪn klˈɛtɜn , jeː mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən ziː , das ziː ˌaʊx nˈuːɾ mˈɛnʃən zɪnt , ziː kˈɛnən dan ˌiːrə ˈaɾmən bɾˈyːdɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɡˈɔt nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ɡˈɔtɛsfˌ??çt vˈoːnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ baɪ deːn ˈaɾmən ʊnt ɡərˈɪŋən lˈɔøtən , diː hˌɑːbən ziː als aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ʊnt viː aɪn ʃmˈɛɾtsənɡˌɛlt , vˌaɪl ziː fˈiːl ˈɪɾdɪʃə ˈyːbəl tsuː lˈaɪdən hˈɑːbən ; 
ziː dˈyɾfən zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə dɛɾ fˈ??çt dɛs hˈɛɾn nˈɪçt ʃˈɛːmən ; 
ziː ɪst iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ hˈaʊsrˌɑːt ʊnt bˈɛstəs ˈaɪnkˌɔmən . 
ɪç dˈɛŋkə an ˈalə diː zˈaxən , vˌaɪl ɪç diːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʃrˈiːp , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , das ɛs miːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ɡəfˈalə . 
jˌɛtst ɡˈeː ɪç nˈuːn ɪn kˈaɪnə koːmˈøːdɪə , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪt . 
vˌɛn diː lˈɔøtə , diː dɑː zoː mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaɪnən , diː ˌiːrən ɡalˈɑːn nˈɪçt haɪrˈɑːtən zˌɔl , nˈuːɾ vˈystən , viː fˈiːl ʊnt ɡɾˈøːsərəs ˈeːlɛnt ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm vɔlən ziː zɪç nˈɪçt bəkˈymɜn , ʊnt ɛs rˈyːɾt kˈaɪnən , vˌaɪl diː ˈaɾmən mˈɛnʃən nˈɪçt zoː ɡəpˈʊtst zɪnt , ʊnt zɪç nˈɪçt mɪt zoː ʃˈøːnən rˈeːdən ˈaʊsʃtˌɔøɜn kˈœnən . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə dɪç ʊnt ɛɾhˈaltə dɪç ɡəzˈʊnt , dɛn ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ ! 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç vɑːɾ d??ç ˌʊnzɜ ɡˈɛstɾɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾhˈɪtst , ʊnt ɡˈɪŋ viː bərˈaʊʃt nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs vɑːrən zoː fˈiːlə dɛɾ fˈɛɾnstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ɡəvˈɛkt , diː nɔx ˈɪmɜ ɪn viːdɜhˈɔltən ɡˈɛŋən d??ç mˌaɪnən bˈʊsən tsˈoːɡən . 
ɛsɪst mˈançmɑːl , als vɔltə zɪç das rˈɛtzəl ɪn ʊns zˈɛlbɜ ˈaʊfʃlˌiːsən , als zˌɔltən viːɾ plˈœtslɪç diː ˈanvˌɛndʊŋ ˈalɜ ˈʊnsrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt zˈɛltzɑːmən ɛɾfˈɑːrʊŋən kˈɛnənlɜnən . 
diː nˈaxt ˈʊmɡˌɑːp mɪç mɪt hˈʊndɜtfˌaxən ʃˈaʊɜn , dɛɾ mˈɔndɜhˌɛltə dˈ??çzˌɪçtɪɡə hˈɪməl vˈœlptə zɪç viː aɪn kɾˈɪstal ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt ʃpˈiːɡəltə diː zˈɛltzɑːmstən ɛmpfˈɪndʊŋən viː ʃˈatən ɪn dˌiːzə vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
rˈoːzalˌiːnəns vˈeːmyːtˌɪɡə ɡəʃtˈalt vɑːɾ mɪt ˌʊntɜ deːn bˈʊntən ʃˈatən , ziː ɡˈɪŋ nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm kɾˈaʊzən dˈʊnkəl jˈeːdəs bˈaʊms , ʊnt ʃtˈant ɪm hˈɛlən mˈɔntʃaɪnə vˈiːdɜ dˈɑː : viː tˈɑpətən fˈɔl zˈɛltzɑːmɜ ɡəʃˈɪçtən ɡəvˈɪɾkt , hˈɪŋ diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ . 
fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft vɑːrən aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ɪç ˈɑːndətə ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn tɾˈyːbən ʊnt frˈøːlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm ɪm foːrˈaʊs . 
ɛs fˈɛlt miːɾ ˈɔft ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç ɡərˈɑːdə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɛmpfˈɪndə , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ɡəfˈyːɾt bɪn , diː miːɾ ɡəvˈiːs ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn zˈeːlənstˌɪmʊŋ bˈaɪfalən vˈyɾdə . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɪst diː zˈɛltzɑːmstə , diː ʊns ˌyːbɜrˈaʃən kˌan . 
ɪç bɪn ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç , ʊm ˈɛntlɪç deːn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan kˈɛnəntsˌuːlɜnən , fɔn deːm viːɾ fˈast tˈɛːklɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ɪç kˌan miːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛɾ ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈalə ɡəmˈyːtɜ hat , diː iːn ʊmɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs das ˌɪntərɛsˈantəstə ʃtˈuːdiːˌʊm zaɪn , ˌaɪnən zˈoːlçən nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , zˈɛlpst tsuː fˈyːlən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ an ˈʊnzˌɛɾn iːdˈeːən ʊnt ɡəfˈyːlən rˈaɪst , ʊnt zɪç zoː ɡlˈaɪçzɑːm tsuː iːm hɪnˈaʊftsuːhˌeːbən , ɪndˈeːm viːɾ lˈɛɾnən , viː ɛɾ aʊf ʊns vˈɪɾkt , ʊnt ɛɾ bəɡɾˈaɪft , viː ɛɾ aʊf ʊns vˈɪɾkən kˌan . 
ɪç vˈynʃə zˌaɪnə bəkˈantʃaft , ʊnt fˈyɾçtə mɪç dɔx fˌɔɾ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs fˈiːl tsuː frˈɔøntʃaftlˌɪç das vˈɔɾt ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛɾ fˈɪndət mɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt ˈapɡəʃmˌakt , dɛn zˈoːzeːɾ ɪç ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː hˈøːərə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx lˈaɪçtɜ , mɪt ˌiːnən ˈʊmtsˌuːɡeːn , ʊnt maɪn bənˈeːmən frˈaɪɜ , als jˈɛtst , dɑː ɪç diː mˈaɪstən fɛɾˈaxtə . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈan fɔn fɛɾʃtˈant tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈeːə , bɪn ɪç lˈaɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪç fˈyːlə mɪç zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈiːm , diː frˈɛmdə ˈɑːɾt , diːzˈɛlbən ɡədˈaŋkən , diː ɪç hɑːbə , tsvɑːɾ ˌaʊx tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˈandɜs tsuː ˈɔɾdnən , mˈaxt mɪç fɛɾvˈɪɾt , ʊnt d??ç diː bəmˈyːʊŋ , mɪç iːm rˈɛçt fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən ʊnt nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən , vˈeːɾt ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç nɔx ˈoːbənˌaɪn bəmˈɛɾkə , das ɛɾ zɪç nɑːx miːɾ bəkvˈeːmən vɪl . 
ɪç vɔltə , man kˈœntə zɪç ˈɪmɜ ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈoːɾrˌeːdən kˈɛnənlɜnən , zoː viː man mˈançə ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈuːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən foːrˈaʊsɡəʃˌɪktən , ˈalɡəmˌaɪnən iːdˈeːən fɛɾʃtˈeːən kˌan . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl 
ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə , lˈiːbɜ frˈɔønt , zɪnt ˈʊnɡəɡɾˌyndət ; 
dɛɾ mˈan , fɔn deːm viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː jˈeːnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtən , diː mɪt deːm fraɡmˈɛntə ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈʊmɡˌeːn , ɛs zoː lˈɪnkɪʃ hˈanthˌɑːbən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç reːɡˈiːrən , das man fɔn ˌiːrɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ kˈaɪnən ɡənˈuːs ɛmpfˈɛŋt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt dɛɾ bəɡɾˈɪfə , ʊnt rˌeːzʊltˈɑːtə , diː frˈɛmt ʊnt ˈʊnpˌasənt ˌʊntɜ deːn ˈaɪɡənən moːbˈiːlɪən ˌʊnzɜs ɡəhˈɪɾnəs ʃtˈeːən . 
dˌiːzəm mˈanə vˌɪɾt ɛs lˈaɪçt , zɪç ˈalə ɡədˈaŋkən , zˈɛlpst diː ɛntfˈɛɾntəstən , tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ʊnt ziː tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡənən tsuː mˈaxən ; 
fyːɾ iːn ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə frˈɛmdə zˈeːlə , ʊnt dɑːrˈʊm bəhˈandəlt ɛɾ kˈaɪnə mɪt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , diː viːɾ zoː ˈɔft an ˈandɜn zˈoːɡənˌantən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , mɪt zoː tˈiːfəm ˈɪnɜlˌɪçən vˈiːdɜstɾˌeːbən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn bˈɛsɜ kˈɛnt , als ziː ɡlˈaʊbən , zoː ɪst dɑːdˈ??ç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalə ˌiːrə fˈ??çt ɡəhˈoːbən , ʊnt dɑːmˈɪt ˌiːrə bəkˈantʃaft nˈɪçt baɪm ˈeːɾstən mˈɑːlə jˈeːnə ʃtˈaɪfə , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈɑːɾt ɛɾhˈaltə , mɪt dɛɾ man nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən fˈɔɾməln , viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːlə , zɪç zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈapɡəvˌɪnən vɪl , zoː zˌɔlən ziː iːn aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tɾˈɛfən , vˌɛn ziː hˈɔøt ˈɑːbənt nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə diː rˈuːiːnən fˌɔɾ deːm kapˈeːnɪʃən tˈoːrə bəzˈuːxən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː ˈoː frˈɔønt , vˈɛlçə zˈɛltzɑːmə nˈaxt hˈɑːp ɪç ɡəhˈɑːpt ! 
viː fɛɾhˈyltə ʃpˈiːɡəl hˈɪŋ ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
hˈɔøt ɪst dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ hɪnˈʊntɜɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪkə mɪç zˈɛlpst ɪn fɛɾˈɛndɜtɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt tˈaʊzənt zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪç kˌan ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ʊnt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmən ; 
ɪç vˈaɪs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , vˈas ɪç dˈɛŋkə ˌoːdɜ ʃrˈaɪbə ; 
ɪç lˈiːɡə nɔx viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , ʊnt hˈɛftə maɪn ˈaʊɡə aʊf das papˈiːɾ ʊnt diː hˈɪnɡəʃrˌiːbənən vˈɔɾtə , ʊm tsuː ɛɾvˈaxən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl , mˈɔɾɡən , vɪl ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçtɜ bɪn . 
ɪç vˈɛɾfə mɪç ɪns bˈɛtə , ʊm mɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈaʊən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das miːɾ nˈaxʃlaɪçt . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç hɑːbə tsuː ˌiːnən ɡəʃˈɪkt , ʊnt fɔm bˈoːtən lˈaɪdɜ fɛɾnˈeːmən mˈysən , das ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ nɑːx tˈiːvoːlˌiː ˈapɡərˌaɪst zɪnt , ɪç hˌɛtə ziː zoː ɡˈɛɾn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌiːrən rˈɑːt ʊnt bˈaɪstant ˈɛɾbeːtən . 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt bɪn ɪm ʃlˈɑːfə fɔn ˈʊnanɡənˌeːmən tɾˈɔømən fɛɾfˈɔlkt . 
ˈax frˈɔønt , ɪç kˌan ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç zˈɑːɡən , vˈas ɪç ˈaləs ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡəlˈɪtən hɑːbə , miːɾ ɪst , als vˌɛn zɪç fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbəndə ˌaɪnə ˈeːpɔxə d??ç maɪn ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˈaʊsʃtɾˌɛkən vˈyɾdə ; 
fˈiːlə ˈɑːndʊŋən zɪnt miːɾ nˈɛːɜɡətɾətən , ʊnt tˈaʊzənt ˈʊnɡəvˌɪsə tsvˈaɪfəl hˌɑːbən zɪç ˈɪnɪɡɜ mɪt mˌaɪnɜ natˈuːɾ fɛɾbˈʊndən . 
ɪç ɡˈɪŋ fˌɔɾ das kapˈeːnɪʃə tˈoːɾ . 
dɛɾ lˈɛtstə ʃˈɪmɜ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡlˈɛntstə ɪn deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən mˈoːzə , das tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈɔødən hˈɛŋt , ˈaləs ʊmhˈɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç tsuː ɡɾˈoːsən mˈasən , ʊnt diː ʃˈatən kˌɑːmən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ fɔn ˈɔstən hˈeːɾ ; 
ɪç vˈandəltə mɪt ʃtˈɪləm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtəndɜ fˈ??çt ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən , ʊnt dˈaxtə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt rˈoːzalˌiːnən , ʊnt an jˈeːnə tsˈaɪt , als dˌiːzə tɾˈymɜn hˈiːɾ ʃtˈatlɪçə lˈanthˌɔøzɜ vɑːrən . 
ˈoː ɪç bɪn hˈɔøt rˈuːɪç ɡənˈuːk , ʊm ˌiːnən ˈaləs vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː bəʃrˈaɪbən , das hˈɛlə mˈɔɾɡənlˌɪçt ɡlˈɛntst ˌyːbɜ maɪn papˈiːɾ , ʊnt ɪç ʃˈɪldərə ˌiːnən mˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈuːɾ viː ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə fɪktsjˈoːn . 
ˈax ɪst nˈɪçt ˈaləs nˈuːɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ɡədˈɪçt , vˈas fɛɾɡˈaŋən ɪst ? 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə , diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnə ʃˈatɛnvəlt , dˌeːrən viːɾ ʊns ˈaɪnst ˌaʊx nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən . 
ɪn rˈoːzalˌiːnəns fˈɛnstɜn bɾˈantə kˈaɪn lˈɪçt , kˈaɪnə lˈaʊtɛntˌøːnə ɛɾklˈaŋən d??ç diː nˈaxt , kˈaɪnə ʃˈatən bəvˈeːktən zɪç aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , dˈɪçt tsʊm fɛɾlˈasənən hˈaʊzə hɪntsˈuːɡˌeːn , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə , viː ɪn ɡədˈaŋkən nɑːx deːm fɛɾˈøːdətən ɡəbˈɔødə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən : 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm diː hˈytə jˌɛtst ˈʊnbəvˌoːnt vɑːɾ ; 
ˈaləs ɪn mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vɑːɾ zoː ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt dɔx zoː kvˈɛːlənt , ɪç tɾˈɑːt ʃnˈɛl fɔm hˈaʊzə hɪnvˈɛk , ʊnt diː vˈɛlt lˈɑːk zoː dˈyɾ ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən dˈɑː , ɪç hˈœɾtə mˈɛnʃənʃrˌɪtə , diː dˈʊmpf ʊnt ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈiːdɜhˌaltən , vˈøːɡəl mɪt tsˈiːəndən ɡəzˈɛŋən ʊnt rˈaʊʃəndə bˈɔømə , ˈaləs , ˈaləs ʊmhˈɛɾ , viː mˈyːzɑːm tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , ʊm diː tˈoːtənstˌɪlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
jˈeːdɜ tˈoːn hˌatə zˌaɪnən klˈaŋ fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ʊns ɛnttsˈykt ʊnt bəɡˈaɪstɜt , jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant diː bədˈɔøtʊŋ , diː iːm ˌʊnzrə ɛɾhˈɪtstə fˌantazˈiː bˈaɪleːkt . 
diː bˈɛɾɡə ʃtˈandən fˈɛɾn hɪnˈaʊf viː tˈoːtənhˌyːɡəl , das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt kˌɑːm miːɾ ˈaɾm ʊnt bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪç fˈɔɾ , viː ziː ˈalə mɪt deːn fˈyːsən ʃˌoːn ɪn ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn vˈandəln , ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ˌʊntɜzˈɪŋkən , nɑːx hˈylfə ʃrˈaɪən , ʊnt klˈɛːklɪç diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ˌɑːbɜ kˈaɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ ziː hˈœɾt ʊnt kˈaɪnɜ zɪç dɛɾ ˈaɾmən fɛɾlˈasənən ɛɾbˈaɾmt . 
kˈaɪnə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt mˈɔɾɡənrˌøːtə vɔltə zɪç an mˌaɪnəm hˈoːriːtsˌɔntə ɛmpˈɔrɪŋən , ˈʊnɛɾmˌyːdət lˈɑːk diː mˌeːlançˈoːlɪʃə nˈaxt mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
ˈax ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən , ɪç kˈɔntə mˌaɪnən hˈaɪsən dˈyrən jˈamɜ nˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən ʊnt tˈøːnə ˈaʊflˌøːzən , kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst ʃtˈiːk viː ˌaɪnə blˈʊmə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , ʊm mɪç mɪt ˌiːrəm poːˈeːtɪʃən dˈʊftə tsuː lˈɑːbən , kˈaɪnə ɡˈɔldənə tˈɔøʃʊŋ kˌɑːm mˌaɪnən mˈyːdən zˈɪnən tsuː hˈylfə ; 
ɪç fˈyːltə mɪç viː ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə ˌʊntɜ mɪljˈoːnən ˈeːlɛndən fɛɾrˈiːɡəlt , dˈyɾ ʊnt kˈalt diː mˈaʊɜn ʊm ʊns hˈeːɾ , ˈax ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪç fɛɾʃtˈoːsənə tsuː zaɪn , ʊnt kˈɔntə mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt tɾˈœstən . 
ɪç hˌatə fɛɾɡˈɛsən , vˈeːn ɪç ɛɾvˈaɾtətə , als miːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə , ˈax nˈuːɾ tsuː bəkˈantə ɡəʃtˈalt nˈɛːɜ tɾˈɑːt . 
diː fˈ??çtbaɾkˌaɪt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ kˌɑːm ɪn zˈɪçtbɑːrɜ bˈɪldʊŋ aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç ˈɪnɪç . 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ fɔn kˈɪndɪʃən tɾˌɔømeːrˈaɪən rˈeːdən , an diː ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç viː aɪn knˈɑːbə ɡəbˈɛɾdən , vˌɛn mɪç aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈɛltzɑːmɜ tsuːfˈal ˌyːbɜrˈaʃt ? 
ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk zaɪn , miːɾ ɪst als hɑːbə maɪn fˈɑːtɜ ʃˌoːn dˌiːzən vˈʊndɛɾfˌɔlən andɾˈeːɑː ɡəkˈant , deːn ɪç nˈuːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə mɪt ˈɪnɪɡəm ɛntzˈɛtsən ʊnt ɪn ˈɪmɜ nˈɛːɜn bətsˈiːʊŋən aʊf mɪç ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən mˈɑːk , ɪç vˈaɪs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , vˈas jˈeːnɜ zˈɑːɡtə , ʊnt vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
viː vˌɛn ˈalə mˌaɪnə zˈɛltzɑːmstən tɾˈɔømə vˈɪɾklɪç vˈyɾdən , viː vˌɛn ɪç jˌɛtst tsʊm ˈaɪɡəntlɪçstən lˈeːbən ɛɾvˈaxən vɔltə , viː vˌɛn diː ɡˈantsə natˈuːɾ mɪç plˈœtslɪç fˈɛsthˌiːltə , ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊm ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈɛɾn mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɪŋkən aʊf mɪç hˈɪndɔøtətə ; 
viː vˌɛn zɪç jˈeːdəs rˈɛtzəl fɔn dɛɾ kˈɛtə , diː ɛs lˈaŋə tsuːrˈykhˌiːlt , lˈɔsraɪsən vɔltə zoː rˈoːzɑː ˈoː ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈɔɾtə fyːɾ diːs ɡəfˈyːl zoː viː ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən lˈyːɡən ɡəfˈaŋən fˈyːlt , ʊnt deːm nˈuːn das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə ɛɾʃtˈaɾt zoː vɑːɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ɪm ˈɪnɜstən ɡɾˈaʊzən ʃpɾˈɑːx ɪç bəhˈɛɾtst , jˈɑː frˈɛç , zoː viː ɪm rˈaʊʃə ; 
dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn fɛɾvˈʊndɜt . 
ɪç zˈɑːɡtə tˈaʊzənt dˈɪŋə , diː ɪç nˈiː ɡədˈaxt hɑːbə , ʊnt diː ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuːɾ hˈɛlftə dˈaxtə ; 
ɪç vɑːɾ miːɾ mˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈuːɾ dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs bəvˈʊst , ʊnt ɛs ʃtˈant kˈaɪn frˈɛmdɜ mˈan fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt viː vˈɔlkən , lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən flˈatɜtən ɡədˈaŋkən d??ç mˌaɪnən kˈɔpf , viː vˈʊndɜbˌɑːrə tˈøːnə fɔn frˈɛmdən tsˈiːəndən vˈøːɡəln ɛɾʃˈɔl ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , viː mˈɔntʃaɪn , mɪt deːm dɛɾ ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə kˈɛmpft , ʊnt bˈaɪdə ˌiːrə ʃtɾˈɑːləndən ɡəvˈeːbə dˈ??çaɪnˌandɜspˌɪnən , zoː zˈɛltzɑːm ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ maɪn ɡəmˈyːt . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn ʃpɾˈɛçən viː ˌaɪnən fˈɛɾnən vˈasɜfˌal , viː rˈɛtzəlhˌaftə dˈɔnɜ , diː baɪm zˈɔnənʃˌaɪn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn ɡəvˈœlptən hˈɪməl hɪnˈaʊfklˌɪmən . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən diː rˈuːiːnən ʊnt ɪç fˈɔlktə iːm ʃvˈaɪɡənt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
aɪn blˈasəs lˈɪçt ɛɾhˈɛltə zaɪn ˈaltəs , ˈapɡətsˌeːɾtəs ɡəzˈɪçt , ɪn deːm jˈeːdə fˈaltə ʊnt jˈeːdɜ tsˈuːk ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətən . 
viː vˌɛn zɪç plˈœtslɪç dɛɾ vˈoːlbəkˌantə bɾˈuːdɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs bɾˈuːdɜs ɪn ˌaɪnən ˈaltən mˈan ˈʊmvˌandəlt , zoː mˈystə jˈeːnɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɑːbən , diː mɪç pˈaɪnɪçtən . 
ɛɾ vˈaɾt miːɾ zoː bəkˈant ʊnt blˈiːp miːɾ dɔx zoː frˈɛmt , ɪç mˈʊstə iːn lˈiːbən ʊnt hˈasən , ˈoː ɪç hˈɛt iːn ɛɾvˈyɾɡən mˈøːɡən , ʊm nˈuːɾ dɛs kˈampfəs , ʊm nˈuːɾ dɛɾ tsvˈaɪfəl lˈɔstsuːvɜdən . 
ʊnt ɪç kˈantə iːn dˈɛnɔx , ʊnt zaɪn bˈɪlt vɑːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf tˈiːf mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ! 
ɛsɪst aɪn mˈyːzɑːməs ɡəʃˈɛft tsuː lˈeːbən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə tsvˈaɪfəl ʊnt fˈ??çt , pˈaɪn ʊnt ˈaŋst , das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˈalə jˈɑːɡən ʊns d??ç fˈ??çtbɑːrə vˈaldlabˌyːrɪntə , vˌoː viːɾ ɪn jˈeːdəm dˈʊŋklən ɡˈaŋə , ɪn jˈeːdɜ nˈɔøən kɾˈymʊŋ aɪn zˈɛltzɑːməs ʊnt ɡɾˈaʊənfˌɔləs ˈʊndˌɪŋ ɛɾvˈaɾtən ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , nˈɪçt tsˈaɪt , fˌɔɾ ʊns tsuː zˈeːn , nˈɪçt ˈɑːtəm , ʊm tsuː klˈɑːɡən bɪs viːɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtsən , ʊnt ˈalə fˈ??çtbaɾkˌaɪtən tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ ʊns hˈɛɾfalən , ʊnt das ɛɾˈaɪltə vˈɪlt tsɛɾflˈaɪʃən . 
bɪs man ɛɾvˈaxt , hˈaɪsən ˌʊnzrə fˌantazˈiːən tɾˈɔømə , bɪs dɑːhˈɪn ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn lˈeːbən . 
ɪç tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
aɪn klˈaɪnɜ rˈɑzənplˌats ʊnt rˈoːzalˌiːnəns hˈytə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç zˈɑː ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən dˈɔøtlɪç diː vˈaŋkəndən mˈalvən ʃtˈeːn , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk jˌɛtst dˈʊnkəlrˌoːt hɛrˈaʊf , ʊnt zˈɑː tsuːˈeːɾst ɪn iːɾ fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , ʊnt fˈant ziː nˈɪçt . 

dɛɾ ˈaltə mˈuːs mɪç hˈiːɾ ˈɔft ɡəzˈeːn hˈɑːbən , viː aɪn ɡˈaɪst hat ɛɾ mɪç ʊmɡˈeːbən , ɪç ʃˈɛmtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , zˈɔndɜn zˈɑː iːm nˈuːɾ ʊm zoː ˈʊnbəfˌaŋənɜ ɪns ˈaʊɡə . 
dan flˈoːk ɪç mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː rˈoːzalˌiːnən hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɪç zˈɑː ziː zˈɪtsən , ʊnt ʃtˈʊm ʊnt tsvˈɛkloːs ɪn diː zˈaɪtən dɛɾ lˈaʊtə ʃlˈɑːɡən , ɪç tɾˈœstətə ziː ˌyːbɜ ˌiːrən tˈoːt , ʊnt zˈɑː aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ; 
dan hˈœɾt ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ rˈuːfən , mɪt deːnzˈɛlbən tˈøːnən , mɪt deːnən ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt tsuː zɪç lˈɔktə , ɪç hˈœɾtə deːn ɡɾˈoːsən hˈʊnt , deːn tɾˈɔøstən frˈɔønt mˌaɪnɜ knˈɑbənjˌɑːrə , bˈɛlən ʊnt ˈaləs fɛɾʃvˈant dan , ʊnt ɪç zˈɑːs deːm ˈaltən frˈɔøntlɪç mˌeːlançˈoːlɪʃən andɾˈeːɑː ʊnt zˌaɪnəm ɡɾˈyːbəlndən ˈaʊɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʊnt jˌɛtst zˈɪts ɪç hˈiːɾ ʊnt bɪn ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt zˈeːə iːn dɔx ɪm nˈeːbənʃtˌeːəndən ʃtˈuːlə zˈɪtsən . 
ɪç vˌɛɾdə iːn viːdɜzˈeːn ʊnt vˌɛɾdə ˈandɜs fˈyːlən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fɛɾɡˈeːən , zoː viː ɪç , ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾt ˈʊnsrɜ dˈɛŋkən . 
biːˈankɑː an loːvˈɛl rˈoːm . 
ɪst ɛs diːɾ dɛn mˈøːklɪç , mɪç zoː ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
ˌʊnzrə mˈʊntərən ɡəzˈɛlʃaftən hˌɑːbən an diːɾ ˌiːrə zˈeːlə fɛɾlˈoːrən , ʊnt jˈeːdə frˈɔødə ɪst ʃtˈʊm ʊnt zˈɪtst fɛɾlˈasən ɪm vˈɪnkəl . 
dˈɛŋkst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən bˌakçanˈɑːlə tsuːrˈyk ʊnt an diː ʃtˈyɾməndə frˈøːlɪçkˌaɪt , diː ʊns zoː vˈɪlt ʊnt ɡˈœtɜɡlˌaɪç bəɡˈaɪstɜt ? 
zɪnt diːɾ dˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt daɪn lˈeːrəs nˈaxzɪnən lˈiːbɜ als das mˈɛːdçən , das dɪç zoː ˈɪnɪç lˈiːpt . 
ʃˈɛŋkə ʊns vˈeːnɪçstəns deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt , deːn viːɾ ˈalən ʃˈɛɾtsən ɡəvˈɪdmət hˌɑːbən ʊnt lˈɑːs mɪç d??ç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , diː duː mɪt deːm bˈoːtən tsuːrˈykʃˌɪkən kˌanst , dˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɛɾfˈɑːrən . 
biːˈankɑː . 
ɪç kˈɔmə . 
rˈoːzɑː an andɾˈeːɑː kˈoːziːmˌoː tˈiːvoːlˌiː . 
das mˌaɪnə rˈaɪzə hˈiːɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈanʊŋ ɪst , fˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ aʊf das hˈɛɾts , jeː mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪç fɔn rˈoːm ɛntfˈɛɾnt bɪn . 
das ɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋktə dˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ɛntbˈeːrən mˈuːs ! 
tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɪç mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː diːɾ hˈɪnɡədɾˌɛŋt fˈyːlə , vˌoː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm diː flˈyːɡəl mˌaɪnɜ zˈeːlə fˌoːnaɪnˈandɜfˌaltən , ʊm mɪç dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ an daɪn hˈɛɾts tsuː ʃlˈiːsən . 
duː hast mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt nˈɔøən iːdˈeːən ʊnt ɡəfˈyːlən ˌyːbɜʃˈytət ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt hat zɪç ɪn miːɾ ɛɾˈœfnət , ˌaɪnə ʃˈaʊbyːnə , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən stsˈeːnən vˈɛksəlt . 
ɪç bətɾˈaxtətə maɪn lˈeːbən zaɪt jˈeːnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈɑːbəndə als aɪn nˈɔøəs , ɛs hat zɪç miːɾ aɪn vˈeːɡ tsuː dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəbˈɑːnt , deːn ɪç vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən bɾˈɛnə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm fɛɾvˈɪɾfst duː mɪç ʊnt vˈyɾdɪçst mɪç nˈɪçt dˌaɪnəs fˈɛɾnɜn fɛɾtɾˈaʊəns ? 
dˈaɾf ɪç deːn ˈaɾɡvoːn ʃˈœpfən , das duː dɪç deːm jˈuːɡəntlˌɪçən loːvˈɛl ˈɪnɪɡɜ hˈɪŋiːpst ? 
vˈas kˌanst duː jˌɛtst nɔx fˈɛɾnɜ mɪt iːm vɔlən , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ tˈoːt ɪst ? 
ɪst ɛs miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾlˈaʊpt , tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ dˌaɪnə plˈɑːnə ɪm ʃtˈɪlən nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln , ʊnt mˈançmɑːl ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡə , miːɾ ˈʊnnˌyts ʃˈaɪnəndə mˌaʃiːneːrˈiː ˈantsuːtɾˌɛfən ? 
dɔx ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən , ʊm miːɾ nˈɪçt daɪn mˈɪsfalən tsuːtsuːtsˈiːn . 
andɾˈeːɑː kˈoːziːmˌoː an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɛs kˌan ʊnt zˌɔl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn als ɛsɪst , ˌyːbɜlˈɑːs ɛs mˈiːɾ , mˌaɪnə plˈɑːnə tsuː ɛɾzˈɪnən ʊnt tsuː reːɡˈiːrən , vˌɛn ziː diːɾ ɡlˈaɪç nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltən . 
vˈas kˈymɜt ɛs dˈɪç , vˌɛn ɪç miːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs ʃpˈiːlvɛɾk ɛɾlˈeːzə , das miːɾ diː tsˈaɪt ˈaʊsfˌylt ʊnt aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt mˌaɪnən ɡˈaɪst bəʃˈɛftɪçt ? 
vˌɛn ɪç bəmˈɛɾkə , aʊf vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt diː ˌaɪnə zˈeːlə aʊf diː ˈandərə vˈɪɾkən kˌan ? 
duː hast vˈoːl mˈeːrərə nˈɛçtə ˌʊntɜ kˈaɾtən ʊnt vˈyɾfəln hˈɪnɡəbɾˌaxt ; 
zoː fɛɾɡˈœnə mˈiːɾ , das ɪç miːɾ ˌaʊs mˈɛnʃən aɪn ɡlˈykspiːl ʊnt ˈɛɾnstaft lˈɛçɜlˌɪçəs lˈɔtoː bˈɪldə , das ɪç ˌiːrə zˈeːlən ɡlˈaɪçzɑːm ɛntkˈœɾpɜt fˌɔɾ miːɾ ʃpˈiːlən lˈasə , ʊnt ˌiːrə fɛɾnˈʊnft ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl viː ˈafən an kˈɛtən hˈɪntɜ miːɾ fˈyːrə , ʊnt dˈaŋkə dan mˈiːɾ , das ɪç dɪç als frˈɔønt ʊnt nˈɪçt als ʃpˈiːltsɔøk ɡəbɾˈaʊxə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ziː frˈɑːɡən mɪç : viː ɪç lˈeːbə . 
ɪç bɪn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə ziː lˈeːbən kˌan . 
ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ nˈøːtɪç , ʊm jˈeːdən ɡədˈaŋkən ʊnt jˈeːdəs ɡəfˈyːl ɪn ˌiːrən bˈʊsən ˈaʊstsuːʃˌytən . 
miːɾ ɪst jˌɛtst ˈɔft tsuːmˈuːtə , als vˈɛːrən flˈyːɡəl an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəvˈaxzən , diː mɪç ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hˈeːbən , ʊnt d??ç diː ɪç bˈalt diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə . 
ɪç zˈeːə jˌɛtst deːn ˈaltən andɾˈeːɑː tˈɛːklɪç ; 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən mɪt dˌiːzɜ hˈoːən bəvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtət , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx nˈiː ˌaɪnə zˈeːlə ˈanɡətɾˌɔfən , diː ˈaləs , vˈas zˈɔnst ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛln diː mˈɛnʃən fˈoːɾtɾˌɛflɪç mˈaxt , zoː ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈaxt miːɾ jˌɛtst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɪç ˈeːeːdəm fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt tsuːrˈykʃˌaʊdɜtə ; 
ʊnt dɔx vɪl zɪç nɔx tsuːvˌaɪlən aɪn kvˈɛːləndəs dˈʊŋkləs ˈandˌɛŋkən ɪn miːɾ ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən . 
ˈoː rˈoːzɑː , kˈœntə man zɪç dɔx ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾbˈɛɾɡən ! 
ˈax vˈas kˌan ʊns nˈɪçt bətɾˈyːbən , ʊnt ʊns mɪt ʃˈaɾfən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈanfˌalən , dɑː viːɾ ˈalə zoː nˈakt ʊnt vˈeːɾloːs zɪnt ? 
jeː mˈeːɾ man diː mˈeːn ʃˈeːn lˈiːbən mˈœçtə , ʊm zoː mˈeːɾ vˌɪɾt man mɪstɾˈaʊɪʃ zaɪn , ˌɔp ziː ɛs ˌaʊx fɛɾdˈiːnən ; 
kˈaɪnɜ kˈɛnt deːn ˈandɜn , jˈeːdə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˈeːt fɛɾlˈaɾvt d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən bˈʊsən : vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ɛs , das ˈɛdlə fɔm ˈʊnˌɛdlən tsuː zˈɔndɜn ? 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hˌatə miːɾ andɾˈeːɑː fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnɜn tsuː fˈyːrən , diː zɪç ʊm ˈiːn , viː ʊm ˌaɪnən mˈɪtəlpˌʊŋkt fɛɾzˈaməlt hˈɑːbən , ʊnt zoː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃˈuːlə bˈɪldən ; 
ɪç bɾˈantə , ʊm ziː kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɡˈɛstɜn vˌ??də ɪç dˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
miːɾ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt mˈançəs d??ç deːn zˈɪn ɡəɡˈaŋən ; 
dɛɾ ˈaɾɡvoːn , als vˌɛn andɾˈeːɑː das hˈaʊpt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ , dɑː man zˈɑːkt , das ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌaltɜ fɔn dɛɾ vˈuːt bəzˈɛsən zˈaɪ , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zˈɛltzɑːm ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː vˈɪɾkən . 
ɪç hˌatə zoː mˈançəs fɔn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnzˌɪnɪɡən tsˈeːreːmˌoːnɪən zoːɡˈɑːɾ ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ als ˈɔøsɜst ˈapɡəʃmˌakt ɛɾʃˈiːnən ; 
ɪç mˈaxtə mɪç dɑːhˈɛɾ ɡˌeːɡən ɡəbɾˈɔøçə ʊnt ˈaɪnvˌaɪhʊŋsfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən ɡlˈaɪçzɑːm fˈɛst , ʊnt als ɪç andɾˈeːɑː hˈɪnbɛɡlˌaɪtətə , vɑːɾ miːɾ das ɡəfˈyːl zˈeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , das nˈɪçts aʊf mɪç vˈɪɾkən vˈyɾdə , vˈas zˈɔnst ˌʊnzrə fˌantazˈiː zoː lˈaɪçt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ zˈɛtst . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt ʃˈɛmtə mɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , als ɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn aɪn hˈaʊs ʊnt dan ɪn ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl ɡəfˈyːɾt vˈaɾt , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
ɪç hˌatə mɪç ɡˌeːɡən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪtən ɡəvˈafnət ʊnt dɔx ˌyːbɜlˈiːf mɪç nˈuːn aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡɾˈaʊən , als miːɾ jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən aʊf ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ˈɑːɾt diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt mɪç als frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ bəɡɾˈystə . 
ɪç ʃtˈant fɛɾʃtˈaɪnɜt ˌʊntɜ ˌiːnən viː dˈɑmɑːls , als ɪç das ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə rˈafɛlʃə ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtətə , dɛn nɔx nˈiː hɑːbə ɪç zoː fˈiːlə karˈaktɛɾfˌɔlə kˈœpfə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəzˈeːn , nɔx nˈiː hˈɑːp ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft aɪn zoː rˈuːɪɡəs ʊnt ɡədˈankənrˌaɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈœɾt . 
als ɪç mɪç ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ ˈʊmzˌɑː , ɛntdˈɛktə ɪç bˈalt mˈeːrərə bəkˈantə , diː mɪt miːɾ nˈɛçtə dˈ??çʃvˌɛɾmt , ˌoːdɜ baɪm ʃpˈiːlə dˈ??çvˌaxt hˌatən . 
ziː kˈɛnən jˈɑː ˌaʊx deːn lˈaʊnɪɡən frankˈɛskoː , dɛɾ ʊns mɪt zˌaɪnən ˈaɪnfˌɛlən zoː ˈɔft ˌʊntɜhˈaltən hat , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌyːbɜ iːn tsuː lˈaxən , ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːs fɔn iːm tsuː fˈɔɾdɜn , zoː ˈɛɾnst ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç zˈɑːs ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən , fɔn deːnən mˈançə iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtən . 
ˌadɾiːˈɑːnoː , an dˈɛsən ˈaɪnfˌalt viːɾ ʊns zoː ˈɔft bəlˈʊstɪçt hˈɑːbən , hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəl ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡɾˈoːsəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈiːləm fɛɾʃtˈandə ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən iːn ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ˈɪɾtuːm tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə ɪç plˈœtslɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈapɡəʃˌiːdənən ɡˈaɪstɜn ɛntɾˈykt , diː ɪm tˈoːdə ˈaləs ˈɪɾdɪʃə fɔn zɪç vˈɛɾfən , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrən bɾˈyːdɜn ˈʊnkˌɛntlɪç zɪnt . 
ˈalə bəɡˈeːɡnətən deːm ˈaltən andɾˈeːɑː mɪt dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ˈaxtʊŋ , ˈalə bˈɔøktən zɪç fˌɔɾ ˈiːm , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːərən vˈeːzən , ʊnt mˌaɪnə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə vˈaɾt dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ . 
ɛsɪst , als vˌɛn ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt tˈiːfərə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈɛɾnstərə bətɾˈaxtʊŋən bəɡɾˈystən , dɛn mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vˈaɾt diː ɡəzˈɛlʃaft fˈaɪɜlˌɪçɜ , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks ɛɾhˈɑbənɜ . 
ɪç hɑːbə nˈiː mɪt dˌiːzɜ ˈandˌaxt ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpəl ɡəʃtˈandən , nɔx ɪn kˈaɪnəm bˈuːxə hɑːbə ɪç dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɡəfˈʊndən , diː mɪç hˈiːɾ dˈ??çdɾˌaŋən . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪst man zˌaɪnə fˈoːrɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈɛntslɪç , ʊnt nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst dˈɔøtlɪç ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə . 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə nˈaxt nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈeːɾst am mˈɔɾɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
aɪn ɡlˈyːəndəs rˈoːt ʃtɾˈɛktə zɪç am hˈoːriːtsˌɔnt ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈɛɾptə dˈɛçɜ ʊnt bˈaʊmvɪpfəl ; 
diː frˈaɪə mˈɔɾɡənlˌʊft ʊnt dɛɾ hˈɛlə hˈɪməl kɔntɾastˈiːɾtən zˈɛltzɑːm mɪt deːm dˈʊŋklən nˈɛçtlɪçən tsˈɪmɜ . 
ʃˈɑːrən fɔn vˈøːɡəln d??çflˈatɜtən diː lˈʊft mɪt mˈʊntɜn tˈøːnən , diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat ʃlˈiːfən fˈast nɔx ˈalə ʊnt ˌʊnzrə ʃrˈɪtə hˈaltən diː ʃtɾˈɑːsən hɪnˈap . 
dɛɾ frˈɪʃə mˈɔɾɡən ɪst miːɾ ˈɪmɜ das bˈɪlt ˌaɪnəs frˈoːən ʊnt tˈɛːtɪɡən lˈeːbəns , diː lˈʊft ɪst ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt tˈaɪlt ʊns ˌiːrə ʃtˈɛɾkə mˈɪt , das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɔɾɡənrˌoːt ʃtɾˈœmt ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt hɛrˈaʊf ʊnt fˈɛlt ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt ˌʊnzrə ɡəvˈøːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən hɪnˈaɪn , viː vˌɛn aɪn rˈoːtɜ ʃtɾˈɑːl an deːn ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbən ˌaɪnəs kˈɛɾkɜs tsˈɪtɜt , ɪn deːm aɪn ɡəfˈaŋənɜ nɑːx frˈaɪhaɪt zˈɔøftst . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
vˌɛn ɪç andɾˈeːɑː ˈɔft bətɾˈaxtə ʊnt mɪç ʃtˈʊm ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈiːrə , zoː mˈœçt ɪç iːn ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fyːɾ aɪn frˈɛmdəs , ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən hˈaltən ; 
ɪç hɑːbə miːɾ ɪm ʃtˈɪlən mˈançə vˈʊndɜbˌɑːrə tɾˈɔømə ˈaʊsɡəʃpˌɔnən , diː ɪç mɪç ʃˈɛːmən vˈyɾdə , ˌiːnən mɪt zoː kˈaltəm blˈuːtə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , zˈoːzeːɾ ziː ˌaʊx mˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəfˈaŋənhˌaltən . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnət ˈɔft aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə mˌaɪnən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə , das ziː miːɾ dˈɔøtlɪçɜ mˈaxt , ʊnt ɪn aɪn hˈɛlərəs lˈɪçt ʃtˈɛlt . 
nˈɔølɪç vɑːɾ ɪç d??ç zˌaɪnə rˈeːdən ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn mˌaɪnəm ɡəʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈɪldɜtə iːn ɡənˈaʊ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , jˈɑː ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç ɡˌants mɪt zˌaɪnəm tˈoːnə ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː zɪç maɪn fˈɑːtɜ ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , ʊnt diː ɪç ˈʊnˌɛntlɪç ˈɔft fɔn iːm ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ɪç fˈuːɾ ˈaʊf , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ vˈɪɾklɪç tsuːɡˈeːɡən , ɪç frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ iːn ɡəkˈant hɑːbə ʊnt ɛɾ bətˈɔøɜtə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
ɪç vɑːɾ ɪn diː jˈɑːrə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛntɾˈykt ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf diː vˈant , ʊm nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ viː aɪn blˈɪts aɪn ʃˈatən ˌyːbɜ diː vˈant hɪnvˈɛk , dɛɾ ɡˌants diː bˈɪldʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˌatə , ɪç ɛɾkˈantə iːn ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
zˈɛltzɑːmə tˈøːnə , viː ɪç ziː nˈiː ɡəhˈœɾt hɑːbə , klˈaŋən iːm nˈɑːx , das ɡˈantsə ɡəmˈax vˈaɾt fˈiːnstɜ ʊnt dɛɾ ˈaltə andɾˈeːɑː zˈɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nˌeːbən mˈiːɾ , als vˌɛn ɛɾ nˈɪçts bəmˈɛɾkt hˌɛtə . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃˈaʊdɜ tsˈoːk mˌaɪnə zˈeːlə hˈɛftɪç tsuːzˈamən , ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən tsˈʊktən mˈɛçtɪç , ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən kɾˈymtə zɪç ɛɾʃrˈɔkən , als vˌɛn ɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç an diː tˈoːrə ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt ɡəklˈɔpft hˌɛtə , ʊnt zɪç tsuː mˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ diː flˈyːɡəl ˈœfnətən ʊnt tˈaʊzənt ɡəfˈyːlə aʊf mɪç ˈaɪnʃtˌyɾtstən , diː dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃ tsuː tɾˈɑːɡən tsuː ʃvˈax ɪst . 
andɾˈeːɑː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ jˌɛtst als aɪn tˈyɾhyːtɜ tsuː jˈeːnəm ˈʊnbəkˌantən hˈaʊzə , als aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ ˈaləs bəɡɾˈaɪflɪçən tsʊm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən . 
fɪlˈaɪçt lˈœst aɪn ˈaʊfʃlˌuːs ˈalə rˈɛtzəl ɪn ʊnt ˈaʊsɜ ˈʊns , ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl ʊnt ˌʊnzrə fˌantazˈiː rˈaɪçən fɪlˈaɪçt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən hˈeːbəln dɑː hɪnˈaɪn , vˌoː ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft ʃˈɔø tsuːrˈyktsˌɪtɜt ; 
am ˈɛndə fɛɾʃvˈɪndət ˈalə tˈɔøʃʊŋ , vˌɛn viːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈɪpfəl ɡəlˈaŋən , dɛɾ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt diː hˈœkstə ʊnt ˈʊnzˌɪnɪçstə tˈɔøʃʊŋ ʃˈaɪnt . 
bˈaldɜ kˈœmt mɪt zˌaɪnən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk ˈoː rˈoːzɑː , vˈas ɪst ˈʊnzˌɪn ʊnt vˈas fɛɾnˈʊnft ? 
ˈaləs zˈɪçtbɑːrə hˈɛŋt viː tˈɛpɪçə mɪt ɡˈaʊkəlndən fˈaɾbən ʊnt nˈaxɡeːˌɑːmtən fiːɡˈuːrən ʊm ʊns hˈeːɾ ; 
vˈas dɑːhˈɪntɜ lˈiːkt , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , ʊnt viːɾ nˈɛnən deːn rˈaʊm , deːn viːɾ fyːɾ lˈeːɾ hˈaltən , das ɡəbˈiːt dɛɾ tɾˈɔømə ʊnt dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , kˈaɪnɜ vˈɑːkt deːn dɾˈaɪstən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , ʊm diː tˈɑpətən vˈɛktsuːˌeːbən , hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən tsuː blˈɪkən ʊnt das kˈʊnstvɛɾk dɛɾ ˈɔøsɜn zˈɪnə zoː tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ˌɑːbɜ vˈɛn ˈoː rˈoːzɑː , nˈaɪn ɪç ʃvˈɪndələ , ɛsɪst miːɾ ˈɪnɜlˌɪç ˈaləs zoː dˈɔøtlɪç ʊnt ɪç kˌan kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ziː ˌaʊx nˈɪçt zˈuːxən . 
ziː vˌɛɾdən ˈeːbənfˌals dˌiːzə ɡəfˈyːlə kˈɛnən ʊnt miːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɛɾlˈasən . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl tˈiːvoːlˌiː . 
mˈançə ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ andɾˈeːɑː zɪnt miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈyːlə ɪç mɪç ˈɪmɜ viː ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən . 
ˌaʊx mˈançəs ɪst miːɾ bəɡˈeːɡnət , vˈas ɪç miːɾ aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈaɪs . 
als ɪç nˈɔølɪç mɪt iːm hˈiːɾ ɪn tˈiːvoːlˌiː vɑːɾ , vɑːrən viːɾ fˈast tˈɛːklɪç tsuːzˈamən ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛlt , fˌɔɾ dɛɾ ˌʊnzɜ ɡˈaɪst zoː ˈɔft ʃtˈeːt , ʊnt dɾˈɪŋənt ˈaɪnlˌɑːs bəɡˈeːɾt . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vˈaɾt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , ˈalə mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən tsvˈaɪfəl fɛɾlˈoːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ɡəvˈɪçt ; 
ziː kˌœnən zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçən zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrə bɾˈiːfə dˈɑmɑːls aʊf mɪç mˈaxən mˈʊstən , ɪn deːnən ziː ˈɪmɜ mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ fɔn rˈoːzalˌiːnən ʃpɾˈɑːxən . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbəndə ʃvˈaɪftən viːɾ fˌɔɾ deːn tˈoːrən ʊmhˈɛɾ , ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən ˈɪmɜ ˈɛɾnstaftɜ ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs dɑːrˈyːbɜ ɡˌants , tsuːɾ ˈɛŋən ˈʊnanɡənˌeːmən ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛs dˈʊŋklə nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns . 
ˈalə mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə vɑːrən fɛɾvˈɪɾt , diː fˈɪnstɜnˌɪs vˈaɾt nɔx dˈɪçtɜ ʊnt ɪç nˈɛːɜtə mɪç , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnən nˈɔøən vˈeːk , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç hɑːbə mɪç fɛɾˈɪɾt , ʊnt zoː vˈaɾt ɪç ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌɪsɜ . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt diː tˈoːtənstˌɪlə ʊmhˈɛɾ ɛɾrˈeːktə miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈaŋɪçkˌaɪt ; 
ɪç ʃtɾˈɛŋtə maɪn ˈaʊɡə nɔx mˈeːɾ ˈan , ʊm aɪn lˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾkt ɪç , das ɪç ˌaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈanʃtˌiːɡə ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəfˈant ɪç mɪç ˈoːbən , nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡeːˈɔɾks . 
dɛɾ vˈɪnt tsˈɪtɜtə ɪn deːn fˈɛnstɜn ʊnt pfˈɪf d??ç diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən rˈuːiːnən , ɪç ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈeːn tsuː hˈøːrən ʊnt ɪç ˈɪɾtə mɪç nˈɪçt ; 
mɪt hˈaləndən tɾˈɪtən kˌɑːmən tsvˈaɪ ˈʊnbəkˌantə mˈɛnɜ ˌaʊs deːm ɡəvˈœlbə ʊnt frˈɑːktən mɪç , vˈas ɪç zˈuːxə . 
ˌiːrə ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈalt , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə blˈɛndlatɜnə , diː nˈuːɾ mɪç ʊnt deːn ˌaɪnən fɔn ˌiːnən bəlˈɔøçtətə , mˈaxtə mɪç ʃˈaʊdɜn . 
ɪç frˈɑːktə fˈ??çtzɑːm nɑːx deːm vˈeːɡə tsuːɾ ʃtˈat , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən ɛɾbˈoːt zɪç , mɪç bɪs an das tˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ ˈandərə fɛɾʃpɾˈɑːx zoː lˈaŋə baɪ dɛɾ kˈɪɾçə tsuː vˈaɾtən . 
diː klˈaɪnə lˈɑtɜnə ɛɾhˈɛltə ʃpˈɑːɾzɑːm ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ ʊnt bˈɔømə ʊnt ʃtˈaʊdən ɡlˈɪtən ˈʊns , mɪt ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡɾˈyːn bəklˈaɪdət , foːrˈyːbɜ , maɪn bəɡlˈaɪtɜ vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt ɪç ɡˈɪŋ viː ɪm tɾˈaʊmə hˈɪntɜ ˈiːm . 
jˌɛtst vɑːrən viːɾ nˈɑːə am tˈoːrə ʊnt dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ʃtˈant ʃtˈɪl ; 
viːɾ nˈɑːmən mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈapʃˌiːt ʊnt aɪn bɾˈaɪtɜ ʃˈɪmɜ fˈiːl aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ɪç fˈuːɾ tsuːzˈamən , dɛn ɛs vɑːɾ ɡˌants das blˈaɪçə ˈantlˌɪts ˌaɪnɜ lˈaɪçə , diː ˈaʊɡən vɑːrən viː vˈaɪt hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən , diː lˈɪpən blˈɑːs ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm tˈoːtənkɾˌampfə fɛɾtsˈɛɾt : 
ɪç ɡlˈaʊptə aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuː zˈeːn , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk nˈuːɾ nɔx ˈɪnɪɡɜ , als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən diː tsˈyːɡə andɾˈeːɑːs ɛɾkˈantə . 
jˌɛtst vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk , ɪç ʃtˈant nɔx viː fɛɾʃtˈaɪnɜt , ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç lˈaʊt ʊnt hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç : » andɾˈeːɑː ! « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾʃvˈant diː ɡəʃtˈalt ʊnt das lˈɪçt , ʊnt bətˈɔøpt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ viː fˈuːɾ ɪç tsuːzˈamən , als miːɾ andɾˈeːɑː fˌɔɾ mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt mɪç frˈɑːktə , vˌoː ɪç zoː lˈaŋə ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə iːm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə zˈɑːɡən ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç lˈɑːk ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈapvˌɛksəlndən fˈiːbɜ . 
ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈeːbən diː ɡəʃtˈalt ˌʊnzɜs andɾˈeːɑː , mɪt ʃrˈɛkən dˈɛŋkə ɪç dɑːrˈan , diː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bˈaldɜ zoː ˈɔft ɪn deːn ˌɛksaltatsjˈoːnən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː bəʃrˈiːp ? 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ iːn nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ mɪç nˈɪçt jˌɛtst ˈʊmɡˌiːpt , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən bɾˈiːf ʃrˈiːp , ʊnt jˈeːdən ɡədˈaŋkən kˈɛnt , deːn ɪç dˈɛŋkə ! vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
maɪn hˈɛɾts ɪst diː hˈøːlə dɛs ˈɛːoːlˌʊs ɡəvˌɔɾdən , ɪn deːm ˈalə ʃtˈyɾmə dˈ??çaɪnˌandɜmˌʊrən ʊnt zɪç mɪt vˈɪldəm ɡɾˈɪmə fɔn ˌiːrən kˈɛtən lˈɔsraɪsən vɔlən . 
ˈoː , lˈasən ziː mɪç dˌiːzən andɾˈeːɑː bəɡɾˈaɪfən , ʊnt ɪç vɪl mɪç tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən ʊnt ɪç vɪl ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾɡˈɛsən . 
ɪst diː vˈɛlt nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈɛŋnɪs , ɪn deːm viːɾ ˈalə viː ˈeːlɛndə mˌɪseːtˈɛːtɜ zˈɪtsən , ʊnt ˈɛŋstlɪç aʊf ˌʊnzɜ tˈoːdeːzˌ??taɪl vˈaɾtən ? 
ˈoː vˈoːl deːn fɛɾvˈɔɾfənən , diː baɪ kˈaɾtən ˌoːdɜ vˈaɪn , baɪ ˌaɪnɜ dˈɪɾnə ˌoːdɜ ˌaɪnəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən bˈuːxə zɪç ʊnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ! 
dɔx dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈɑːk bɾˈɪçt ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç hɛrˈaɪn . 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
ˈalə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡə vɑːrən nˈuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm lˈɛtstən ʃrˈɛklɪçən . 
diː fˈɪnstɾə pˈaɾtsə fˈɪndət ˈɛntlɪç diː ʃtˈɛlə , vˌoː ziː deːn fˈɑːdən tsɛɾrˈaɪst . 
ˈoː vˈeːə ˈʊns , rˈoːzɑː , das viːɾ ɡəbˈoːrən vˌ??dən ! 
ˈoː dɛs klˈɑːɡəndən tˈoːrən ! 
mɪt ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ kɾˈaft ʃpˈɛɾt zɪç das ˈaɾmə tˈiːɾ , ɪn deːn ʃtˈal tsuː ɡˈeːn , vˌoː das ʃlˈaxtəndə mˈɛsɜ zˌaɪnɜ vˈaɾtət . 
diː tsˈaɪt , dˌiːzɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə hˈɛnkɜsknˌɛçt , ʃlˈɛpt dɪç hɪnˈaɪn , das tˈoːɾ ʃlˈɛːkt hˈɪntɜ diːɾ tsuː ʊnt duː ʃtˈeːst ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ dˌaɪnən mˈœɾdɜn . 
vˈas kˌan dɛɾ mˈɛnʃ vɔlən ʊnt fɔlbɾˈɪŋən ? 
vˈas ɪst zaɪn tˈuːn ʊnt ʃtɾˈeːbən ? 
ˈoː das viːɾ vˈandɜn kˈœntən ɪn aɪn frˈɛmdəs , ˈandɾəs lˈant ; 
ˈaʊstsˌiːn ˌaʊs dɛɾ knˈɛçtʃaft , ɪn dɛɾ ʊns ˌʊnzrə mˈɛnʃhaɪt ɡəfˈaŋənhˌɛlt ! 
ɡɾˈɛːslɪç vˌɛɾdən viːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən , ʊnt diː kˈɛtə vˌɪɾt ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ ʊnt kˈyɾtsɜ . 
ˈalə tˈɔøʃəndən frˈɔødən ʃlˈɑːɡən rˈaʊʃənt diː flˈyːɡəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zɪnt ɪm ˈʊmzˌeːn ɛntflˈoːɡən . 
dɛɾ pˈʊts dɛs lˈeːbəns fɛɾˈaltət ʊnt tsɛɾfˈɛlt ɪn lˈʊmpən ; 
ˈalə ɡəbɾˈɛçən vˌɛɾdən zˈɪçtbɑːɾ . 
ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeː ɪç , miːɾ zˈɛlpst mˌaɪnə kvˈɑːl ʊnt maɪn hˈɛŋkɜ , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈøːɾ ɪç diː kˈɛtən dɛɾ ˈandɜn rˈasəln . 
ʃˈaʊdɜ ʃtˈeːn fˌɔɾ ˌʊnzɜm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuːɾ vˈaxt . 
dɑː lˈɛst zɪç kˈaɪnɜ bəʃtˈɛçən ˈaɪzɛnfəst ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ʃtˈeːn ziː dˈɑː . ɪç hɑːbə deːn rˈuːf fɔm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ɡəhˈœɾt ; 
ɪç hɑːbə deːn zˈɛltzɑːmən vˈɪŋk fɛɾʃtˈandən , ʊnt das bˈoːt ˈaɪlt ʃˌoːn hɛrˈyːbɜ , mɪç ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ɪç tɾˈɑːɡə mˌaɪnə zˈyndən ɪn mˌaɪnɜ hˈant ʊnt ɡˈeːbə ziː als fˈɛːɾɡɛlt ˈap . 
diː vˈoːɡən rˈaʊʃən , ɛs ʃvˈaŋkt das bˈoːt , das ʃtˈɔøɜ ˈɛçtst , ʊnt bˈalt tɾˈeːt ɪç an das dˈystɾə frˈɛmdə ɡəʃtˈɑːdə , ʊnt ɪn dˈɔpəltɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ kˈɔmən miːɾ ˈalə mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ɛntɡˈeːɡən . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç baɪ andɾˈeːɑː ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑːsən ɪn rˈaɪən hɪnˈap , viː ɡəfˈyltə bˈɪldɜ ˌaʊs ˈeːɾdə . 
ˈalə vɑːrən miːɾ frˈɛmt ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç , mɪt ˈalən , zˈɛlpst mɪt deːm vˈʊndɜbˌɑːrən andɾˈeːɑː hˈat ɪç aɪn ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən . 
ziː vɑːrən ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als mˈyst ɪç lˈaxən . 
das ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən deːn zˈoːɡənˌantən frˈoːzˌɪn ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡəzˈɪçtə fɛɾjˈɑːɡən kˈœnən , ɪst bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪç . 
ɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə hˈant ˌaʊs ʊnt bərˈyːɾtə deːn nˈɛçstsɪtsəndən , ʊnt viː ɪns rˈaɪç dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɡɾˈɪf ɪç hɪnˈaɪn ʊnt vɑːɾ aɪn ɡlˈiːt dɛɾ tsɛɾbɾˈœkəlndən kˈɛtə . 
ɪç ɡəhˈœɾtə nˈuːn mɪt tsʊm hˈaʊfən , ʊnt vɑːɾ miːɾ zˈɛlbɜ frˈɛmt ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç , zoː viː diː ˈyːbɾɪɡən . 
ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən ʃtˈaɾ aʊf diː vˈant ɡˈeːɛftət , ɪn ˈalən ʃpˈiːɡəltə zɪç dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs tˈoːdəs . 
diː kˈɛɾtsən bɾˈantən dˈʊŋklɜ , diː fˈoːɾhˌɛŋə rˈaʊʃtən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , das blˈuːt ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn vɔltə ˈaʊfzˌiːdən ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə . 
tˈøːnə ʃlˈuːɡən das ˈoːɾ mɪt zˈɛltzɑːmɜ bədˈɔøtʊŋ , viː ˈɑrabˌɛskənɡˌeːbɪldə fˈuːɾ ɛs d??ç mˌaɪnən zˈɪn ; 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə ˈɛtvɑːs frˈɛmdɡəʃtˌaltətəs ʊnt lˈɛçtstə nɑːx ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəhˌɔøɜm . 
ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs hˈɪntɜ miːɾ tsuː zˈeːn ʊnt ʃtˈant ˌʊntɜ mˌaɪnən frˈɔøndən ˈaɪnzˌɑːm , viː ɪn ˌaɪnəm vˈaldə fɔn fɛɾdˈɔɾtən bˈɔømən . 
ʃˈatən fˈiːlən fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈaŋkən ɪn deːn bˈoːdən . 
dˈɛmpfə ʃtˈandən viː zˈɔølən ɪm ɡəmˈaxə , dˈɛmərˌʊŋ vˈaŋktə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ viː aɪn fˈoːɾhˌaŋ . 
diː zˈeːlə fɛɾɡˈɑːs zɪç zˈɛlpst ʊnt vˈaɾt aɪn bˈɪlt fɔn deːm , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
ɛs kɾˈaɪstə ʊnt vˈoːktə ɡəvˈaltɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
viː aɪn ˈʊndˌɪŋ , das tsʊm ɛntʃtˈeːən rˈaɪf vˌɪɾt , zoː kˈɛmpftə diː mˈasə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
ɛs ʃrˈɪt nˈɛːɜ ʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnɜ nˈeːbəlɡəʃtˌalt ; 
fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜ viː aɪn pfˈaɪfəndɜ vˈɪnt ʊnt ˈoː rˌoːzalˈiːnə ! 
ziː vɑːɾ ɛs , ɡˌants , viː ziː lˈeːptə . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç ʊnt viː aɪn mˈɛsɜ tɾˈɑːf ɛɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən , viː aɪn bˈɛɾk maɪn hˈɛɾts . 
ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ɛs tsˈoːk mɪç iːɾ nˈɑːx ; 
ɪç ʃtˈyɾtstə lˈaʊt ʃrˈaɪənt nɑːx ˌiːrəm ɡəvˈandə ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm kˈɔpfə an diː mˈaʊɜ . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt , fɛɾvˈʊndɜtə mɪç nˈɪçt ʊnt ɛɾvˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt . 
viː ˈandɾə ˌeːleːmˈɛntə ˈʊmɡˌɑːp mɪç ˈaləs , ɪç zˈɑː diː frˈɔøndə vˈiːdɜ , ɪç hˈœɾtə vˈiːdɜ diː bˈɔømə ʊnt vˈasɜ , diː ɡˈantsə mˈyːlə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛlt , mɪt ˈalən ˌiːrən ɡˈɛŋən . 
andɾˈeːɑː ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vɑːrən ʃtˈʊm ʊnt kˈalt , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈandən fˈɛɾn , fˈɛɾn fɔn miːɾ hɪnˈʊntɜ , ɪç kˈantə ziː ˈalə ʊnt fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt , ɪç kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
man ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ ; 
diː mˈɔɾɡənlˌʊft bɾˈax hɛrˈaɪn , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ viː ˌaɪnə plˈatə bˈʊntɡɛstɾˌaɪftɜ mˈaɾmoːɾ , diː vˈɛndə dɛɾ vˈɛlt vɑːrən viː ˈɪmɜ mɪt ˌiːrən zˈɛltzɑːmən ɡəvˈɛksən ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , zoː fˈiːl ˌaɪnə nˈyçtɜnə ɛmpfˈɪndʊŋ maɪn hˈɛɾts ˈan . 
vˌoː ʃtˈeːt diː lˈɛtstə ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɪç tsuː iːɾ ɡˈeːə ? 
vˌoː vˈandəln diː zˈɛltzɑːmstən ɡəfˈyːlə , das ɪç mɪç ˌʊntɜ ziː mˈɪʃə ? 
das ɪç fɔn dˌiːzəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxə ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn nɔx fˈɛstɜ tɾˈɔømə ! 
vˈɔlkən flˈiːn ʊnt kˈɔmən vˈiːdɜ , das zˈɛltzɑːmstə mˈɔɾɡənrˌoːt vˌɪɾt tˈɑɡɛsçˌaɪn . 
zoː vˌɪɾt ɛs mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsən ɡˈeːn . 
lˈaɪdɜ , das ɪç das ʃˌoːn jˌɛtst ɛmpfˈɪndə ! 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
viː ˈaləs mɪç ˈɪmɜ bəʃtˈɪmtɜ tsuː jˈeːnən ʃrˈɛkən hˈɪnvɪŋkt , deːnən ɪç ɛntflˈiːən vɔltə ! 
viː ɛs mɪç fɛɾfˈɔlkt ʊnt dɾˈɛŋt , ʊnt dɔx diː ɡɾˈɛːslɪçə lˈeːrə ɪn miːɾ nˈɪçt ˈaʊsfˌylt ! 
viː ɪn ˌaɪnəm ˌoːtseːˈɑːn ʃvˈɪm ɪç mɪt ˈʊnnˌytsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊmhˈɛɾ ; 
kˈaɪn ʃˈɪf , kˈaɪn ɡəʃtˈɑːdə , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçt ! 
ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈɛkt zɪç das vˈɪldə mˈeːɾ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs , ʊnt nˈeːbəl ʃtɾˈaɪçən fɛɾʃpˈɔtənt viː ˈuːfɜ hɛrˈʊm , ʊnt fɛɾʃvˈɪndən . 
nˈeːbəlbˌɛŋkə zɪnt ˌʊnzɜ vˈɪsən ʊnt ˈaləs , vˈas ˌʊnzrə zˈeːlə tsuː bəzˈɪtsən ɡlˈaʊpt ; 
dɛɾ tsvˈaɪfəl rˈaʊft das ˈʊnkɾˌaʊt tsuːzˈamt deːm ɡətɾˈaɪdə ˈaʊs , ʊnt ɪn dɛɾ lˈeːrən vˈystə ʃˈiːsən ˈandɾə pflˈantsən mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft hɛɾfˈoːɾ , dˌeːrən fˈaɾbən nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ʃpˈiːlən . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs dˈɛŋkən ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbən , ʃlˈɑːfən ʊnt ˈalzoː tɾˈɔømən . 
dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən tsɛɾʃtˈœɾt diː bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlzən , diː ˈeːvɪɡən pfˈaɪlɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsɛɾbɾˈœkəln zɪç d??ç rˈeːɡənɡˌysə , dɛɾ mˈɛnʃ d??ç deːn lˈaʊf zˌaɪnəs blˈuːts , aɪn tˈoːtənvˌ??m ɪn ˈiːm , dɛɾ iːn fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs tsɛɾnˈɑːkt . 
jˈeːdəs dˈɪŋ ɪst bˈɪlt ʊnt ɡeːɡənbˈɪlt tsˈuːɡlaɪç , ɛs ɛɾklˈɛɾt zɪç zˈɛlpst ʊnt man zˌɔltə nˈiː frˈɑːɡən : 
viː hˈɛŋt dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt jˈeːnɜ tsuːzˈamən ? 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fˈɔɾʃəns ɪst diː ɛɾbzˈyndə , diː ʊns fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾstən ɡəfˈalənən ˈɛltɜn ˈanɡəʃtˌamt ɪst . 
ˈaləs , vˈas ɪç zˈɔnst mˌaɪnə ɡəfˈyːlə nˈantə , lˈiːkt tˈoːt ʊnt ɡəʃlˈaxtət ʊm mɪç hˈeːɾ , tsɛɾpflˈyktəs ʃpˈiːltsɔøk mˌaɪnɜ ˈʊnrˌaɪfən jˈuːɡənt , diː tsɛɾʃlˈɑɡənə mˈɑɡɪʃə lˈɑtɜnə , mɪt dɛɾ ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾtˈɛndəltə . 
ɪç nˈɛnə miːɾ mˈançmɑːl deːn nˈɑːmən ˌɑmalˈiː ˌoːdɜ rˌoːzalˈiːnə , ʊm ˈaləs , viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃpɾˌʊxə , vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən tsuː ɛɾvˈɛkən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst ˈapɡəblˌyːt , ʊnt vˌɛn ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hɪnˈʊntɜzˌeːə , zoː ɪst mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç ˌyːbɜ aɪn ˈapɡəmˌɛːtəs ʃtˈɔpəlfˌɛlt blˈɪkə ; 
aɪn tɾˈyːbɜ hˈɛɾpst vˈandəlt nˈɛːɜ , dɛɾ nˈeːbəl vˌɪɾt dˈɪçtɜ , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənʃˌaɪn ɛɾlˈɪʃt aʊf deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən . 
ɪç mˈœçtə ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ rˈaɪzən ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə natˈuːɾ mɪt ˌiːrən vˈʊndɜn ˈaʊfzˌuːxən , ʃtˈaɪlə fˈɛlzən ɛɾklˈɛtɜn , ʊnt ɪn ʃvˈɪndəlndə ˈapɡɾˌyndə hɪnˈʊntɜkɾˌiːçən , mɪç ɪn hˈøːlən fɛɾˈɪrən , ʊnt das dˈʊmpfə rˈaʊʃən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ vˈasɜ fɛɾnˈeːmən , ɪç mˈœçtə ˈɪndɪəns zˈɛltzɑːmə ɡəʃtɾˈɔøçə bəzˈeːən , ʊnt ˌaʊs deːn flˈysən vˈasɜ ʃˈœpfən , dˌeːrən nˈɑːmə mɪç ʃˌoːn ɪn deːn kˌɪndɜmˈɛːɾçən ɛɾkvˈɪktə ; 
ʃtˈyɾmə mˈœçt ɪç aʊf deːm mˈeːrə ɛɾlˈeːbən , ʊnt diː ɛːɡˈyptɪʃən pˌyːramˈiːdən bəzˈuːxən ; 
ˈoː rˈoːzɑː , voːhˈiːn mɪt dˌiːzɜ ˈʊnɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt ? 
ʊnt vˈyɾdə ziː miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst tsʊm ˈɔɾkʊs ʊnt ɪn eːlˈyːziːˌʊm fˈɔlɡən ? 
ʊnt lˈɛɾn ʊnt ɛɾfˈɑːɾ ɪç dɛn nˈɪçt hˈiːɾ ɪn rˈoːm ɡənˈuːk ? 
ɡənˈyːkt miːɾ nˈɪçt diːs tˈiːfə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈeːbən , ɪn deːm diː vˈʊndɜ mɪt deːn ʃtˈʊndən vˈɛksəln ? 
voːhˈiːn fɔn hˈiːɾ ? 
das ɡəvˈant dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə ɪst kˈɑːl ʊnt dˈyɾftɪç ˈoː bˈaldɜ , ɪç mˈœçtə dɪç ɪn deːn tˈiːfən ɡəbˈɪɾɡən ˈaʊfzˌuːxən , ʊm fɔn diːɾ tsuː lˈɛɾnən ʊnt mɪt diːɾ tsuː lˈeːbən . 
maɪn ɡˈaɪst knˈypfət zɪç ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ an andɾˈeːɑː ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈiːn , zˈoːviːl zɪç tsvˈaɪ mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən kˈœnən , diː ˈɪmɜ das nˈɛːmlɪçə mˌaɪnən ʊnt ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs ʃpɾˈɛçən ; 
ɪn jˈeːdəm kˈœɾpɜ lˈiːkt diː zˈeːlə , viː aɪn ˈaɾmɜ ɡəkvˈɛltɜ ɪn deːm ʃtˈiːrə dɛs fˈɑlarˌɪs , ziː vɪl ˌiːrən jˈamɜ ʊnt ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt diː tˈøːnə fɛɾvˈandəln zɪç ʊnt dˈiːnən tsuːɾ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən mˈɛŋə . 
dɔx ɪç fɛɾɡəsˈeː ɡˌants , vˈas ɪç ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
man fɛɾɡˈɪst ˌyːbɜ vˈɔɾtə zɪç ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , viːɾ ʃpɾˈɛçən zˈɛltən fɔn ʊns zˈɛlpst , zˈɔndɜn mˈaɪst nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , viː viːɾ fɔn ʊns ʃpɾˈɛçən kˈœntən ; 
jˈeːdɜ bɾˈiːf ɪst ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ fˈɔl ɛɾlˈoːɡənɜ zˈɛtsə mɪt ˌaɪnəm fˈalʃən tˈiːtəl ˌyːbɜʃrˈiːbən , ʊnt zoː mˈœçt ɪç dɛn ɡˈɛɾn fˈɔɾtfɑːrən tsuː ʃvˈatsən , vˌɛn mɪç maɪn ɡəfˈyːl nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈɛŋstɪçtə ʊnt tsuːɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈɪnrɪsə . 
ɛs vɑːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn , als ɪç mɪç ɪm kˈɔɾzoː ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə dɛs kˈaɾneːvˌɑːls ˈʊmtɾˌiːp ; 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt vˈɑːɡən , das ɡəʃrˈaɪ , diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋən dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ ɡlˈants dɛɾ lˈɪçtɜ fɛɾzˈɛtstən mɪç ɪn ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən rˈaʊʃ : am ˈɑːbənt fˈuːɾ ɪç nɑːx deːm fˈɛstˌiːnoː , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə dɛɾ mˈaskən , mɪt nˈɔøən fɛɾmˈeːɾt , zɪç viːdɜfˈandən . 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ʃtɾˈɪç tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən baɪ miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈɔft das rˈaʊʃən ˌiːrəs zˈaɪdnən ɡəvˈandəs ɡəhˈœɾt ʊnt vˈaɾt jˌɛtst ˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
miːɾ vɑːɾ , als vˌɛn ziː mɪç rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən mˈaskən ˈaʊstsˌaɪçnətə ʊnt ˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt miːɾ zˈuːxtə . 
viːɾ nˈɛːɜtən ʊns mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən fˈɔɾməln , ʊnt miːɾ vˈaɾt ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈaɪçt , rˈɛçt ˈapɡəʃmˌakt tsuː zaɪn ; 
ɛs zˈamlətən zɪç dɑːhˈɛɾ bˈalt mˈeːrərə kˈɑriːkˌɑt??mˌaskən , diː mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn vˈɪtsɪç fˈandən . 
ɪç fɛɾfˈɔlktə diː ˈʊnbəkˌantə mˈaskə bˈalt d??ç das dˈɪkstə ɡədɾˈɛŋə , ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː , als ziː ɪn aɪns dɛɾ tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , ʊm zɪç mɪt ɡəfrˈɔɾnəm tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç deːn ʃˈøːnən vˈʊxs ɡənˈaʊɜ ʊnt diː tsˈaɾtən ˈaɾmə ; 
ɪç bˈɑːt ʊnt flˈeːtə , ˌɑːbɜ ziː vɔltə ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs diː mˈaskə ˈapnˌeːmən . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ziː ɪm zˈɑːlə vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dˈɛsən ɡətˈøːn ʊnt ɡəbɾˈaʊzə miːɾ jˌɛtst nɑːx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən rˈuːə , nɑːx dɛɾ ʃtˈɪlən ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛs tsˈɪmɜs ˈɪnɪç tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ fˈɔɾt , ʊm ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈɪndə ɪç diːzˈɛlbə mˈaskə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ziː fɛɾmˈɪst ˌiːrən vˈɑːɡən , ɪç bˈiːtə iːɾ deːn mˈaɪnɪɡən ˈan , ʊnt ziː ʃlˈɛːkt das ˈanɛɾbˌiːtən nˈɪçt ˈaʊs . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ alˈaɪn ɪm vˈɑːɡən , ʊnt ɪç vˈantə ˈalə mˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈan , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən , diː ɛntʃtˈɛləndə mˈaskə ˈaptsuːnˌeːmən . 
ziː tˈuːt ɛs ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈaltblyːtˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈoː diː hˈɑːrə rˈɪçtən zɪç miːɾ nɔx ɛmpˈoːɾ 
rˌoːzalˈiːnə zˈɪtst nˌeːbən mˈiːɾ ! 
ziː vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən dɾˈoːəndən blˈɪk tsˈuː , ʊnt viː aɪn lˈaʊtɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk vˈaɾf ɛs zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn . 
nˈuːn hˈœɾt ɪç blˈoːs das rˈasəln dɛɾ rˈɛːdɜ , viː ˌaɪnə fˈɛɾnə kˈaskɑːdə ɪç fˈant mɪç am mˈɔɾɡən ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜn nɔx , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , ʊnt dɔx ɪst ɛs foːrˈyːbɜ ʊnt ɪç tsvˈaɪflə jˌɛtst zˈɛlpst dɑːrˈan , das ɛs vɑːɾ . 
vˈaɪs ɪç dɔx kˈaʊm , vˈas ɪç jˌɛtst tˈuːə ʊnt dˈɛŋkə . 
andɾˈeːɑː kˈoːziːmˌoː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl rˈoːm . 
frˈaɪlɪç , lˈiːbɜ vˈɪliːˌɑːm , tˈɔøʃt ʊns ˈaləs ɪn ʊnt ˈaʊsɜ ˈʊns , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən zˌɔltə ʊns ˌaʊx nˈɪçts hˌɪntɜɡˈeːən kˈœnən . 
vˌoː zɪnt dɛn nˈuːn diː kvˈɑːlən , fɔn deːnən ɪç zoː ˈɔft mˈuːs rˈeːdən hˈøːrən , diː ˌʊnzrə ˈɪɾtyːmɜ , ˌʊnzrə tsvˈaɪfəlzˌuːxt , dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənstɾˌɑːl ˌʊnzərɜ fɛɾnˈʊnft ʊns ɛɾʃˈafən ? 
ɛsɪst diː tsˈaɪt , diː aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə d??ç diː ɡɾˈoːsə vˈaɪtə vˈɛlt ˌaʊx d??ç ˌʊnzɜ ˈɪnərəs tsˈiːt , ʊnt dˈɔɾt ˈaləs aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fɛɾˈɛndɜt . 
fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt , viː viːɾ diː tsˈaɪt bəmˈɛɾkən , ʊnt vˌaɪl viːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt hˌɑːbən tsuː dˈɛŋkən , hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
vˌaɪl ˌaɪnə ɡədˈankənfˌɔlɡə ʊns ɛɾmˈyːdət ʊnt am ˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ bəʃˈɛftɪçt , zoː mˈaxt ˈeːbən diːs ˌaɪnə ˈandərə nˈoːtvɛndˌɪç ; 
ʊnt diːs nˈɛnən diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs karˈaktɜs ʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə , vˌaɪl ziː zɪç ˈɪmɜ fˈiːl tsuː vˈɪçtɪç fˈɪndən , ʊnt zɪç ɡˈɛɾn ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ zoː mɪt lˈɪçtɜn bəʃtˈɛkən mˈœçtən , das man ziː ˌaʊs deːm ɡlˈantsə nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɪndən kˌan . 
kˌan zɪç dɛn ˌɑːbɜ das vˈeːzən fɛɾˈɛndɜn , das viːɾ ˌʊnzrə zˈeːlə nˈɛnən ? 
hat ɛs tˈaɪlə , diː fɔn iːm lˈɔsɡeːrˌɪsən , ˌoːdɜ diː iːm ˈanɡəzˌɛtst vˌɛɾdən ? 
vˈɛksəlt ɛs zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊs ? 
ˈoː frˈɔønt , viːɾ vˈɛksəln mɪt deːn fˈeːdɜn , mɪt deːnən viːɾ ʃrˈaɪbən , diː zˈeːlə mɪt ˌiːrəm ʃpˈiːltsɔøɡə , deːn ɡədˈaŋkən , diː fɔn iːɾ zˈɛlpst ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt nˈuːɾ aɪn fˈaɪnərəs ʃpˈiːl dɛɾ zˈɪnə zɪnt . 
ˈaləs , vˈas viːɾ ɪn ʊns kˈɛnən , ɪst zˈɪnlɪçkˌaɪt , dˈɔɾthˌɪn fˈyːrən ˈalə fˈʊsstapfən , diː viːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈystə ɛntdˈɛkən ; 
tsuː dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən hˈøːlə vˌɛɾdən viːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , zoː zˈɛltzɑːm zɪç dɛɾ vˈeːk ˌaʊx kɾˈymən mˈɑːk . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt kˌœnən viːɾ ʊns bəɡɾˈaɪfən , ʊnt ziː reːɡˈiːɾt ʊnt ˈɔɾdnət das ɡəvˈeːbə , das viːɾ ˈɪmɜ fɔn ˌʊnzɜm ɡˈaɪstə ɡətɾˈiːbən ɡlˈaʊbən . 
blˈoːs hiːrˈaʊf kˌœnən zɪç ˈalə plˈɑːnə ʊnt ɛntvˈyɾfə , vˈynʃə ʊnt ʃtˈɪlə ˈɑːndʊŋən ɡɾˈyndən ; 
ɪn dˌiːzɜ kˈœɾpɜvəlt bɪn ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ maɪn ˈeːɾstəs ʊnt lˈɛtstəs tsˈiːl , dɛn dɛɾ kˈœɾpɜ ˈɔɾdnət ˈaləs nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈan , ɛɾ fˈɪndət blˈoːs kˈœɾpɜ ɪn zˌaɪnəm vˈeːɡə , ʊnt ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ɡˈaɪstə ɪst fyːɾ ˌʊnzɜ fˈasʊŋsfɜmˌøːɡən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
diː zˈeːlə ʃtˈeːət tˈiːf hɪnˈab ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʊnt lˈeːpt ɪm vˈaɪtən ɡəbˈɔødə fyːɾ zɪç , viː aɪn ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtɜ ˈɛŋəl : 
ziː hˈɛŋt mɪt deːm kˈœɾpɜ ʊnt zˌaɪnən fˈiːlfˌaxən tˈaɪlən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuːzˈamən , viː dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ mɪt dɛɾ ʃtˈat , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡəfˈaŋən zˈɪtst ; 
viː man ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɡlˈaʊbən vˈyɾdə , das ˈalə ʃtɾˈɑːsən mɪt deːn tˈoːrən ʊnt tˈyɾmən ʊmhˈɛɾ blˈoːs fyːɾ deːn ɡəfˈaŋənən ˈanɡəlˌeːkt vˈɛːrən . 
vˈas kˌan ɪç ˈalzoː fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə tˈuːn , diː viː aɪn ˈʊnaʊfɡəlˌœstəs rˈɛtzəl ɪn miːɾ vˈoːnt ? 
diː deːm zˈɪçtbɑːrən mˈɛnʃən diː ɡɾˈœstə vˈɪlkyːɾ lˈɛst , vˌaɪl ziː iːn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə bəhˈɛɾʃən kˌan ? 
ɛɾ ɪst , das ɪst zaɪn fɛɾbɾˈɛçən ʊnt zˌaɪnə tˈuːɡənt , zaɪn dˈɑzaɪn ɪst zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ʊnt zˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , ʊnt vˈeːɾ hat diːs nˈɪçt ʃˌoːn ɪn zɪç zˈɛlbɜ ɛmpfˈʊndən ? 
ɪç mˈɑːk kˈaɪnən fɛɾdˈamən ʊnt kˈaɪnən fɛɾɡˈœtɜn , ɛsɪst ˈaləs aɪn ɡəfˈɔlɡə , ɪn diːzˈɛlbən ɡəvˈɛndɜ ˈaɪnɡəhˌylt , miːɾ ˈalə ɡlˈaɪç ˈʊnkˌɛntlɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡˈuːt , aɪn tɾˈaʊɜtsˌuːk , dɛɾ aʊf bˈɛɾɡɛsvˌeːɡən dɑːhˈɪn ɡˈeːt , ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈaldə fɛɾʃvˈɪndət . 
dɑːmˈɪt diː fɛɾˈɛçtlɪçən mˈaʃiːnən zɪç bɾˈystən kˈœnən , hˌɑːbən ziː nˈɑːmən ʊnt ˌʊntɜʃˈiːdə viː bˈʊntə , klˈɛːklɪçə ˈɔɾdənstsˌaɪçən ɛɾfˈʊndən ; 
nˈuːɾ dɛɾ pˈøːbəl hat diː tˈiːfə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dˌiːzən . 
vˈas blˈaɪpt ʊns ˈyːbɾɪç , vˈɪliːˌɑːm , vˌɛn viːɾ ˈalə lˈeːrə nˈɑːmən fɛɾbˈanən vɔlən ? 
frˈaɪlɪç nˈɪçts tsuː fˌiːloːzoːfˈiːrən ʊnt mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ diː tˈuːɡənt ʊnt ɡˌeːɡən das lˈastɜ tsuː rˈeːdən , kˈaɪn ʃtˈɔlts , kˈaɪn ɡəpɾˈɛŋə mɪt rˈeːdənzˌaɾtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ˈeːbən zoː fˈiːl rˈaʊm , ʊm tsuː lˈeːbən . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˈeːt dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən kˈyɾtsɜn ʊnt rˈɪçtɪɡɜn vˈeːk , als dɛɾ ɡɾˈyːbəlndə fɛɾʃtˈant ; 
dɛn das ɡəfˈyːl ɪst dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˌʊnzərɜ maʃˈiːnə , dɛɾ ˈeːɾstə ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ , dɛɾ deːm ˈaltən peːdˈantɪʃən fɛɾʃtˈandə ˈaləs ˌyːbɜlˈiːfɜt , dɛɾ ɛs vˈaɪtlˌɔøftɪç ʊnt aʊf zˌaɪnə iːm ˈaɪɡənə ˈɑːɾt bəˈaɾbaɪtət . 
ɡəfˈyːl ʊnt fɛɾʃtˈant zɪnt tsvˈaɪ nˌeːbənaɪnˈandɜlˌaʊfəndə zˈaɪltɛntsɜ , diː zɪç ˈeːvɪç ˌiːrə kˈʊnstʃtykə nˈaxɑːmən , ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtət deːn ˈandɜn ʊnt vɪl iːn ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
vˌɛn viːɾ nˈɪçt blˈoːsə mˈaʃiːnən zɪnt , zoː rˈaɪst zɪç diː zˈeːlə ˈaɪnst ɡəvˈiːs fɔn ˈaləm lˈoːs , vˈas ziː zoː lˈɛstɪç ɡəfˈaŋənhˌɛlt , ziː vˌɪɾt nˈɪçt ʃlˈiːsən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən , nˈɪçt ˈɑːndən ʊnt ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn ɪm rˈaʃən , rˈaɪsəndən flˈuːɡə nɑːx ˌiːrəm ˈʊnɡəkˌantən fˈɑːtɜlˌandə ˈaɪlən , vˌoː ziː vˈɪɾkən ʊnt ˈʊnɡəfˌɛsəlt dˈaʊɜn kˌan . 
vˈeːnɪɡən vˈʊndɛɾfˌɔlən mˈɛnʃən vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt ɡəɡˈœnt , zɪç ʃˌoːn hˈiːɾ , fɔn deːn ɡˈaʊklɜn , ˌiːrən zˈɪnən , nɔx ʊmɡˈeːbən , kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt ɪn ˌiːrə ˈɪnɜstə , fɛɾbˈɔɾɡənstə tˈiːfə tsuː ʃˈaʊən . 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌɛpt mɪt ˈalən ˌiːrən kɾˈɛftən , ziː zɪnt zˈɛltzɑːmə vˈʊndɜdˌɪŋə , diː zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ɛntzˈɛtsən ; 
diː fˈuːɡən zɪnt ɡərˈɪsən , dɛɾ ɡˈaɪst zˈiːt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ˈoːnə zˈɪnə ʊnt ˈoːnə das mˈɪtəlɡlˌɑːs dɛs fɛɾʃtˈandəs , ɪn das dˈɑzaɪn ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ kˈœɾpɜ ʃˈaʊdɜt ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən tsˈʊkʊŋən . 
bˈaldɜ an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl 
hˈɔøt ʃˈaɪnt diː zˈɔnə frˈɔøntlɪç ʊnt ɪç dˈɛŋkə an dˌaɪnən nˈɑːmən , dɛn ɛɾ ɪst viː blˈaʊɜ hˈɪməl . 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈœɾt ɪç dˌaɪnən ɡˈaŋ hˈɪntɜ miːɾ ɪn deːn ɡəbˈyʃən ʊnt ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt klˈɛtɜtə nˈuːɾ ɪn deːn bˈɔømən ʊmhˈɛɾ , ʊnt pflˈyktə ˌaɪnɪɡə rˈaɪfə blˈɛtɜ , diː ɛɾ dɛɾ ˈeːɾdə , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , tsʊm fɛɾtsˈeːrən hˈɪnleːktə . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç nɔx ɪn mˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl aɪn blˈat papˈiːɾ ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈeːmən , ʊnt jˌɛtst mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən : fɪlˈaɪçt fˈɪndət zɪç ˈaɪnst aɪn mˈan , dɛɾ ɛs tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜtɾˌɛːkt . 
vˈɛksəlnt ɡˈeːn dɛs bˈaxəs vˈoːɡən 
ʊnt ɛɾ flˈiːsət ˈɪmɜtsˌuː , ˈoːnə rˈast ʊnt ˈoːnə rˈuː , fˈyːlt ɛɾ zɪç hɪnˈabɡətsˌoːɡən , zˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈapɡɾˌʊnt tsˈuː . 
ˈalzoː ˌaʊx dɛs mˈɛnʃən lˈeːbən , lˈiːbə , tˈants ʊnt zˈaft dɛɾ rˈeːbən , zɪnt diː vˌɛlənmˌɛloːdˈiː , ziː fɛɾʃtˈʊmt ʃpˈɛːt ˌoːdɜ frˈyː . 
ˈeːvɪç ɡˈeːn diː ʃtˈɛɾnə ˈʊntɜ , ˈeːvɪç ɡˈeːt diː zˈɔnə ˈaʊf , tˈaʊxt zɪç rˈoːt ɪns mˈeːɾ hɛrˈʊntɜ , rˈoːt bəɡˈɪnt iːɾ tˈɑɡɛslˌaʊf . 
nˈɪçt ˈalzoː dɛs mˈɛnʃən lˈeːbən , zˌaɪnə frˈɔødən blˈaɪbən ˈaʊs , dɛn deːm tˈoːdə ˌyːbɜɡˈeːbən blˈaɪpt ɛɾ dˈɔɾt ɪm dˈʊnkəln hˈaʊs . 
zoː vˈeːɾt ɪç jˌɛtst ɡətsvˈʊŋən , nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən klˈaŋə tsuː rˈeːdən , dɛɾ viː aɪn vˈasɜfˌal ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪkt . 
mɪç bəzˈuːxən ˈɔft lˈɔøtə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldvoːnˌʊŋ , ʊnt zˈɑːɡən ɛs ɡˌants lˈaʊt , zoː das ɪç ɛs hˈøːrə , ɪç zˈaɪ aɪn pɾoːfˈeːt fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə mˌaɪnən ɛs ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm zˈɪnə rˈɛçt ɡˈuːt , nˈuːɾ ʃˈiːbən ziː das mˈaɪstə aʊf mˌaɪnən bˈaɾt , dɛɾ miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən zoː lˈaŋ ɡəvˈaxzən ɪst . 
diː zˈɔnə ʃpˈiːlt frˈøːlɪç tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən tsvˈaɪɡən hɛrˈab ʊnt ɪç zˈeːə , viː jˈeːdəs tˈiːɾ zɪç ɪn iːɾ ɡˈɔldnəs nˈɛts zoː ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç fˈɛŋt . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst bəɡˈaɪstɜt ʊnt diː vˈaldvøːɡəl zˈɪŋən lˈaŋə ʊnt ʃˈøːnə lˈiːdɜ , ʊnt diː bˈɔømə ʃtˈɪmən dɾˈaɪn mɪt lˈaʊtəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm rˈaʊʃən ʊnt viː hˈaɾfənzˌaɪtən tsˈɪtɜt ʊnt klˈɪŋt ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt ɪç zˈɪŋə ˈɪnɜlˌɪç ɡəzˈɛŋə , ˈoːnə das ɪç ɛs vˈaɪs . 
ˈaltə ɡɾˈaʊə hˈɛldən tɾˈeːtən 
zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː miːɾ hˈeːɾ , ˈeːɾf??çtsfˌɔlə pɾˈiːstɜ bˈeːtən , ʊnt ɛs rˈaʊʃt das ɡɾˈiːksçə mˈeːɾ . 
kˈɪɾkəs vˈeːbɜʃtˌyːlə zˈaʊzən , diː ʃˈɑrybdˌɪs ʃtɾˈuːdəlt vˈɪlt , pˈɑːn ɛɾvˈaxt , diː vˈɛldɜ bɾˈaʊzən , jˈɛːɡɜ flˈiːn tsuːzˈamt deːm vˈɪlt . 
lˈantsənkˌɛmpfɜ tˈʊməln rˈystɪç zɪç aʊf rˈɔsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˈɑrɪˌoːst ɛɾzˈɪnət lˈɪstɪç 
zˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə mˈɛːɾ , zˈɪŋt ˈɔɾlant ʊnt rˌoːdoːmˈant ; 
viː ɛɾ zɪç ɪn lˈiːdɜn zˈɔnt , bɾˈɪçt fɛɾʃtˈʊmənt plˈœtslɪç ˈap , iːn fɛɾʃlˈɪŋt das ˈɔfnə ɡɾˈɑːp . 
ˈax ʊnt kˈaɪnə rˈaɪmə ʃpɾˈɛçən 
zˈanftən tɾˈoːst deːm ˈaɾmən tsˈuː , ˈalə hˈaɾfənzˌaɪtən bɾˈɛçən , ʊm iːn fˈ??çtbɑːɾ dˈʊmpfə rˈuː . 
ɪç dˈɛŋkə nɔx dɑːrˈan , das viːɾ ˈɔft ˌyːbɜ ˈaləs ʃpɾˈɑːxən , vˈas ɪç jˌɛtst ˈɪmɜ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːə . 
ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt nˈɪçt tˈoːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɛɾdˈʊnkəlt ; 
ziː kˈɔmən , vˌɛn ɪç ziː rˈuːfə , ʊnt fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç bɾˈyːdɜlˌɪç mɪt mˈiːɾ . 
dˈɛŋkst duː nɔx tsuːvˌaɪlən an mɪç , viː ɪç an dɪç ʊnt dˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən dˈɛŋkə ? 
ɛsɪst miːɾ jˌɛtst aɪn nˈɔøəs rˈuːɪɡəs lˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ɪç ˈɪnɜlˌɪç frˈoː bɪn . 
ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪlərə zˈeːlə ɪst ɪn mɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt diː hat ˌyːbɜ mɪç ˌaɪnə bˈɛsərə hˈɛɾʃaft ɡəvˈɔnən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm vˈaldɡəbˌɪɾɡə ɪç vˈoːnə , dɛn ɪç ɛɾkˈʊndɪɡə mɪç nˈiː mˈeːɾ nɑːx nˈɑːmən . 
ɛs zˈiːt ʊm mˌaɪnə vˈoːnʊŋ vˈʊndɜlˌɪç ʊnt dɔx ʃˈøːn ˈaʊs . 
fˈɛlzən ʃtˈeːn hˈoːx ʊnt ˈɛɾnstaft dˈɑː , ʊnt ˈʊlmən ʊnt pˈapəln , ʊnt an deːn zˈɛŋkɾɛçtən vˈɛndən hˈɛŋt dɛɾ ˈeːfɔø dˈɪk viː rˈiːzənlˌɔkən hɛrˈʊntɜ . 
ɛsɪst ˈaləs hˈiːɾ ʊm mɪç leːbˈɛndɪç ʊnt fˈɔl frˈɔøndʃaft ; 
diː bˈɔømə ɡɾˈyːsən mɪç , vˌɛn ɪç ˈaʊfvˌaxə , dɛɾ hˈɪməl tsˈiːt pˈ??pʊrˌoːt ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈɔpf vˈɛk ʊnt zˌaɪnə bˈʊntən lˈɪçtɜ ʃpˈiːlən ʊm mɪç hɛrˈʊm ʊnt nˈɛkən mɪç . 
ˈax frˈɔønt , vˌɛn man diː blˈʊmən ʊnt pflˈantsən nˈɛːɜ kˈɛnənlˌɛɾnt , vˈas ziː dan ˈandɜs zɪnt , als man ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaʊpt , ziː zɪnt klˈyːɡɜ als diː lˈɔøtə dˈɛŋkən , ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx mˈeːɾ ɡəvˈalt , als man mˈaɪnt . 
diː mˈɛnʃənvˌɪsənʃˌaft kˈɛnt nˈuːɾ ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ ɡəhˈaɪmən kɾˈaft . 
blˈʊmən zɪnt ʊns nˈɑː bəfrˈɔøndət , pflˈantsən ˌʊnzɜm blˈuːt fɛɾvˈant , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈanɡəfˌaɪndət , ʊnt viːɾ tˈuːn zoː ˈʊnbəkˌant . 
ˌʊnzɜ kˈɔpf lˈɛŋkt zɪç tsʊm dˈɛŋkən 
ʊnt diː blˈʊmə nɑːx deːm lˈɪçt , ʊnt vˌɛn nˈaxt ʊnt tˈaʊ ˈaɪnbɾˌɪçt 
zˈiːt man zɪç diː blˈɛtɜ zˈɛŋkən . 
viː dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm ʃlˈɑːf ˈaɪnnˌɪkt , ʃlˈʊmɜt ziː ɪn zɪç ɡəbˈykt . 
ʃmˈɛtɜlˌɪŋə fˈɑːrən nˈiːdɜ , zˈʊmən hˈiːɾ ʊnt zˈʊmən dˈɔɾt , zˈʊmən ˌiːrə tɾˈɛːɡə lˈiːdɜ , kˈɔmən hˈeːɾ ʊnt ʃvˈɪrən fˈɔɾt . 
ʊnt vˌɛn mˈɔɾɡənrˌoːt deːn hˈɪməl zˈɔømt , vˈaxt diː blˈʊm ʊnt zˈɑːkt , ziː hat ɡətɾˈɔømt , vˈaɪs ɛs nˈɪçt , das fˈɔl fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , ˈalə blˈɛtɜ ˌiːrəs kˈɔpfəs hˈɪŋən . 
ˈoː vˈas vˈyɾdən diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾblˈɪkən , vˌɛn ziː plˈœtslɪç ɪn ˌiːrən tɾˈɔømən ˈaʊfvˌaxən kˈœntən . 
dɛɾ tɾˈaʊm ʃtˈeːt fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt vˈaɪs , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɛft , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə bətɾˈuːk ɡˈiːpt aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk ˈaxt ʊnt rˈɛnt vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl kɾˈaŋk ʊnt zˈɑː ˈaləs mɪt ˈaʊɡən , ʊnt ɡɾˈɪf ɛs mɪt dˌiːzən hˈɛndən , mɪt deːnən ɪç jˌɛtst ʃrˈaɪbə , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ; 
dɑː hˈiːlt aɪn jˈeːdəs vˈʊndɜ ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈant ʊnt ɪç lˈaxtə ˌyːbɜ diː ˈandɜn mˈɛnʃən . 
ˌaʊx diː vˈøːɡəl ʊnt diː tˈiːrə , diː bˈɛɾɡə ʊnt diː fˈɛlzən zɪnt ˈandɜs , als diː mˈɛnʃən zɪç ˈaɪnbˌɪldən vɔlən , ɛs tsuː vˈɪsən . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç , zˈɔnst kˌœnt ɪç hˈiːɾ fˈiːl dɑːfˈɔn ʃrˈaɪbən ʊnt ɛs vˈyɾdə dɔx vˈeːdɜ diːɾ nɔx ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən nˈytsən , dɛn vˈeːɾs nˈɪçt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vˈaɪs , kˌan mɪç dɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn . 
zoː ɡˈeːt ɛs mɪt ˈaləm ɡˈuːtən . 
dɑː hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɛlzən ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən , dɛɾ ˈaləs zoː zˈeːn kˌan , viː ɪç . 
das zɪç diː klˈuːɡən dɔx zoː ɡˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyktsˌiːn ! 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˈɛŋkt ʊnt fˈyːlt diː zˈeːlə ˈandɜs , ziː vˌɪɾt nˈɪçt d??ç das ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə ɡətsvˈɪtʃɜ ʊnt ɡəpˈɔltɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ ɪst ˈaləs mɪt dɛɾ zˈeːlə fɛɾvˈant ʊnt aʊf ˌaɪnən tˈoːn ɡəʃtˈɪmt , ɪn jˈeːdəs lˈiːt ʃtˈɪmt ziː frˈaɪvɪlˌɪç aɪn ʊnt ɪst das ˈɛçoː ʊnt ˈeːbənzˌoːft dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ fɔn ˈaləm , vˈas ɪç dˈɛŋkə : aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl kˌan miːɾ fˈiːlən fɛɾʃtˈant ɪn mˌaɪnən kˈɔpf hɛrˈaɪnlˌɔkən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst tˈaʊp ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt rˈeːdən hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː bɾˈaʊxən mˈɛnʃən diː ʃpɾˈɑːxə ? 
ziː ɪst ˈʊnnˌyts ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ziː ɪst ɛɾfˈʊndən , ʊm tsuː lˈyːɡən , nˈɪçt ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː rˈeːdən , dɛn zˈɔnst vˈɛːrə ziː bˈɛsɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ; 
aɪn bˈoːshaftɜ lˈyɡnɜ vˈaɪs ˈaləs dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən , deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən fˈɛlt ziː tsuːɾ lˈast . 
viːɾ lˈeːbən viː bɾˈyːdɜ bˈaɪaɪnˌandɜ ʊnt ɛɾ hat ɡˈɑːɾ klˈuːɡə ˈaɪnfˌɛlə . 
ʊns bˈaɪdən kˈɔmt diː vˈɛlt ˈandɜs fˈɔɾ , viː deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtən , ʊnt dɔx ɪst diː kˈʊnst nˈuːɾ zoː klˈaɪn ʊnt ˈaɪnfˌax . 
ɪç hˈaltə miːɾ ˌaʊx tˈaʊbən , diː ɡˌants tsˈɑːm ɡəvˌɔɾdən zɪnt ʊnt dɔx ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən mˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈant bəhˈaltən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə zˈeːɾ fˈiːl fɔn ˌiːnən ɡəlˈɛɾnt , vˌɛn ziː mˈançmɑːl zoː ˌʊntɜ zɪç mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktən ʊnt ɡˈɪɾtən ʊnt zɪç ˌiːrə tsˈaɪçən mˈaxtən , mɪt deːnən ziː mˈançmɑːl ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən ʃpˈɔtən . 
dˌiːzə ʊnt diː lˈɛmɜ , diː mɪt miːɾ ˈɛsən , zɪnt diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʊnt bˈɛstən ɡəʃˈœpfə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˌɛn ziː dɪç kˈɛntən , vˈyɾdən ziː dɪç ɡɾˈyːsən lˈasən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ʊm diː rˈaɪzə tsuː tˈuːn , zoː kˈœntəst duː hˈiːɾ mɪt miːɾ lˈeːbən . 
fɔn deːn ɡɾˈoːsən dˈɪŋən , diː ɪç vˈaɪs , kˌan ʊnt dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçts ʃrˈaɪbən . 
ɛsɪst blˈoːs dɑːrˈʊm aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , vˌaɪl duː ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdəst . 
deːn nˈɑːmən ɡˈɔtəs deːnən nˈɛnən , diː iːn nˈɪçt mɪt deːm hˈɛɾtsən kˈɛnən , ɪst mˌɪseːtˈɑːt . 
ɛs hˈɛŋən ʊm mɪç ɡˈaɪstɜkˌøːrə , ʊnt ʃpɾˈɛçən lˈaʊt , das ɪç ɛs hˈøːrə ; 
ziː hˈaltən rˈɑːt . 
» lˈɑːs mˈɛnʃ jˌɛtst dˌaɪnə tsˈʊŋə ʃvˈaɪɡən , bɪs zɪç diː rˈʊndən jˈɑːrə nˈaɪɡən « , zoː tˈœnts hɛrˈap ; 
» vˈas vɪlst duː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɛnthˈylən ? 
deːn dˈuːɾst nɑːx dˌiːzɜ vˈaɪshaɪt ʃtˈɪlən jˈɑː 
tˈoːt ʊnt ɡɾˈɑːp ! « 
ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn lˈiːbɜ ˈɛndən , ʊm miːɾ kˈaɪn mˈɪsfalən tsuːtsuːtsˈiːn . 
lˈeːbə vˈoːl , vˈɪliːˌɑːm , zoː ʃrˈaɪbə ɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən bˈɛɾɡən . 
diː ʃtˈaʊdən vˈɪŋkən mˈiːɾ , tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən , ʊnt aɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn ziː hˈaltən ˈalə fˈiːl fɔn mˈiːɾ ; 
mˌaɪnən rˈoːzən mˈuːs ɪç nɔx vˈasɜ tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːbən , ʊnt dan mˈuːs ɪç diː kɾˈaŋkə pˈapəl bəzˈuːxən , diː dɛɾ vˈɪnt ˈaɪnɡəknˌɪkt hat . 
ɛsɪst ɡˌants maɪn frˈaɪɜ vˈɪlə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs miːɾ zˈɛlpst tsʊm ɡəzˈɛtsə ɡəmˈaxt ; 
ɪç hˈɛlfə ˌiːnən ɪn fˈiːlən zˈaxən , ʊnt diː blˈʊmən ʊnt bˈɔømə hˈiːɾ vˈyɾdən zɪç zˈeːɾ ɡɾˈɛːmən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾtsøːɡə . 
diː lˈɛmɜ vˈʊndɜn zɪç vˌaɪl ɪç ʃrˈaɪbə , vˈas ziː fɔn miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːn hˈɑːbən . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈiːrə kˌœnən nˈuːɾ aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ˈeːbən zoː ɡˈuːt . 
lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl , ɪç vɪl das blˈat ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə ɡˈeːbən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən vˈɛndən ? 
ˌyːbɜˈal bɪn ɪç miːɾ frˈɛmt , ʊnt ˌyːbɜˈal fˈɪnt ɪç mɪt mˌaɪnən iːdˈeːən ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən tsuːzˈamənhˌaŋ . 
dɛɾ hˈœkstə klˈaŋ dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ kvˈɑːl flˈiːst vˈiːdɜ ɪn deːn zˈanftən vˈoːllˌaʊt dɛɾ frˈɔødə ˈaɪn , das fɛɾˈɛçtlɪçə ʃtˈeːt ɛɾhˈɑːbən ʊnt diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt fˈɛlt tsuː bˈoːdən , viː ɪm ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ zˈeː ɡəʃmˈaɪdə ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˌʊntɜ ʃlˈam ʊnt nˌeːbən fɛɾvˈeːzətən ɡərˈɪpən ɡlˈɛntsən . 
ɛs fˈʊŋkəlt ɡˈɔlt ɪn vˈɪldən tɾˈymɜn , tˈiːf ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəʃtˈaɪn , ɪç zˈeːə fˈɛɾnə ʃˈɛtsə ʃˈɪmɜn , mɪç lˈɔkt dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə ʃˈaɪn . 
ʊnt hˈɪntɜ miːɾ fˈɛlt ɛs tsuːzˈamən , hˈɑː ! 
ʊm mɪç hˈeːɾ aɪn ˈɛŋəs ɡɾˈɑːp , diː vˈɛlt , dɛɾ tˈɑːk ɛntflˈiːt , diː flˈamən dɛɾ kˈɛɾtsən zˈɪŋkən , ʃtˈɛɾbən ˈap . 
diː hˈant klˈɔpft tsˈɪtɛɾnt an diː vˈɛndə , dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾtʃə vˈandɾɜ ʃˈaʊt 
nɑːx lˈɪçt ʊnt rˈɛtʊŋ , ˈoːnə ˈɛndə 
das dˈʊnkəl ! 
iːn ɛɾkvˈɪkt kˈaɪn lˈaʊt . 
ɛɾ hˈɛmɜt ɪn deːn fˈɛlsɡeːmˌɛçɜn 
mɪt ˌaɪnɜ dˈʊmpfən lˌeːbənsɡˈiːɾ , ɡəfˈaŋən fɔn deːn dˈʊnkəln rˈɛçɜn , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə zˌaɪnɜ vˌɪsbeːɡˈiːɾ . 
dɑː ˈɔøɡəlt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnstən rˈɪtsə 
aɪn blˈaʊəs lˈɪçtçən nɑːx miːɾ hˈɪn , ɪç kɾˈiːçə tsuː dɛɾ ʃrˈɔfən ʃpˈɪtsə , ʊnt tˈastə mɪt ɛnttsˈyktəm zˈɪn . 
ʊnt ˈax , ɛsɪst das ɡˈɔldɡɛʃtˌaɪn , das mɪç tsuːˈeːɾst hˈiːɜ fɛɾzˈuːxt , nˈuːn lˈɑːpt mɪç nˈɪçt dɛɾ flˈɪmɜʃˌaɪn , dɛɾ bˈoːshaft mɪç tsuːˈeːɾst fɛɾzˈuːxt . 
ɛs zˈeːnt dɛɾ ɡˈaɪst zɪç nɑːx deːm bˈandə , das iːn mɪt tsˈaɾtɜ fˈɛsəl hˈiːlt , als ɛɾ zɪç viː ɪm fˈɑːtɜlˌandə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bɾˈʊst ɡəfˈyːlt . 
fˈɛɾn lˈiːkt das hˈaɪmɪʃə ɡəʃtˈɑːdə , am vˈɪldən tˈaʊriːən fɛɾˈɪɾt , knˈiːt ɛɾ ˈʊmzˌɔnst ʊnt flˈeːət ɡənˈɑːdə , das blˈʊtɡə ˈɔpfɜmˌɛsɜ klˈɪɾt ! 
dɔx blˈʊmən blˈyːn ɪn dˌiːzəm ʃrˈɛkən , diː hˈɛl mɪt rˈoːtəm p??pˈuːɾ ɡlˈyːn , diː tˈoːdɛsçˌatən , diː iːn dˈɛkən , ziː lˈasən pɾˈɛçtɡə fˈʊŋkən ʃpɾˈyːn . 
lˈiːkt ˈaləs nˈuːɾ ɪm zˈɪnənɡlˌykə ? 
fɛɾˈaɪnt zɪç jˈeːdɜ tˈoːn tsʊm kˈoːɾ ? 
fyːɾ tˈaʊzənt ʃtɾˈøːmə ˌaɪnə bɾˈykə ? 
ɡˈeːn ˈalə pˈɪlɡɜ d??ç diːs tˈoːɾ ? 
zoː ˈœfnət miːɾ diː dˈʊnkəln rˈaɪçə , das ɪç aɪn vˈandɾɜ dɾˈɪnən ɡˈeː , das ɪç nˈuːɾ ˈaɪnst das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçə 
ʊnt jˈeːdəs vˈʊndɜ ʃnˈɛl fɛɾʃtˈeː . 
ɛɾˈœfnət miːɾ diː fˈɪnstɜn pfˈɔɾtən , an deːnən ʃvˈaɾtsə vˈɛçtɜ ʃtˈeːn , lˈast ˈalə ɡɾˈɛːslɪçən kˈoːɔɾtən , mɪt miːɾ d??ç jˈeːnə pfˈɑːdə ɡˈeːn ! 
jeː vˈɪldɾə ʃrˈɛkən mɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , jeː hˈøːɜ mɪç dɛɾ vˈɑːnzɪn hˈeːpt , zoː lˈaʊtɜ ˈalə ʃtˈyɾmə pfˈaɪfən , jeː ˈɛŋstlɪçɜ maɪn bˈʊsən bˈeːpt , zoː ˈɪnɪɡɜ hˈaɪs ɪç vɪlkˈɔmən , vˈas ɡɾˈɛːslɪç zɪç miːɾ nˈɛːɜ ʃlˈaɪft , deːm ˈɪɾtʃən lˈeːbən ˈapɡənˌɔmən , 
tsʊm ɡˈaɪsteːrˌʊmɡaŋ nˈuːn ɡərˈaɪft . 
ˈaləs vˈɪldə , vˈas ɪç jeː ɡədˈaxt , ˈalə ʃrˈɛkən , diː ɪç jeː ɛmpfˈʊndən , rˈykeːrˌɪnrʊŋ ˌaʊs dɛɾ tɾˈyːbstən nˈaxt , ɡɾˈaʊən mˌaɪnɜ ʃvˈɛɾtsstən ʃtˈʊndən , ˈoː fɛɾˈaɪnɪkt ɔøç mɪt mˌaɪnən frˈɔødən , ʃtˈyɾmət ˈalə ʊm mɪç hˈeːɾ , ʃlˈɪŋət ɔøç an ˈalə mˌaɪnə lˈaɪdən , flˈuːtət ʊm mɪç ɡlˈaɪç deːm vˈɪldən mˈeːɾ , das das mˈɔɾɡənrˌoːt zɪç ɪn deːm ˈapɡɾˌʊnt ʃpˈiːɡlə , ɡɾˈaʊn ʊnt ʃrˈɛkən mˌaɪnə hˈaɪmɑːt zˈaɪ , das dɛɾ vˈɑːnzɪn ˈɪmɜ rˈaʃɜ mɪç bəflˈyɡlə , 
ʊnt tsʊm dˈʊnkəln tˈoːɾ dɛɾ hˈœlə tsˈyɡlə , nˈuːɾ ɛɾˈɪniːən ! ɡˈeːpt mɪç fɔn deːn tsvˈaɪfəln frˈaɪ ! 
lˈeːzən ziː dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bˈaldɜs vˈʊndɜbˌɑːrən bɾˈiːf , dɛɾ viː dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən , fɛɾˈɪɾtən fˈoːɡəls tsuː ʊns hɛrˈyːbɜtˌœnt . 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs kˈɛnzeːˌɑː . 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ! 
ɪç hɑːbə dɪç ˈalzoː dɔx nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈɛntlɪç ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç bɪn nˈuːn vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt zˈɪtsə ʊnt dˈɛŋkə hˈiːɾ ɪn kˈɛnzeːˌɑː vˈiːdɜ an dˈɪç , vˌoː ɪç nɑːx deːm vˈɪlən mˌaɪnəs lˈiːbən fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn als aɪn fɛɾvˈaltɜ blˈaɪbən zˌɔl , bɪs maɪn hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌœmt . 
viː ɪst diː tsˈaɪt ʊnt das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən dɔx zoː ɡˈɑːɾ flˈyçtɪç ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn viːɾ nˈuːɾ zˈɔlçə bˈɪldɜ vˈɛːrən , diː aʊf deːn ʃˈiːsplɛtsən deːn ʃˈytsən ˈɔft foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , man zˈiːt ziː kˈaʊm , zoː zɪnt ziː ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈɛk . 
hˈiːɾ lˈeːp ɪç nˈuːn rˈɛçt rˈuːɪç ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈapɡəzˌɔndɜt . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔft an deːn ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾn loːvˈɛl , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt an ˈaləs , vˈas ɪç zoː tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
ɪç bɪn ˈɪnɜlˌɪç rˈɛçt tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç mɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ɪm ʃtˈɪlən ɡɾˈɛmtə . 
das ɪst nˈuːn hˈiːɾ daszˈɛlbə hˈaʊs , ɪn das ɪç als aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə zoː mˈʊntɜ ʊnt flˈɪŋk ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt miːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː hˈɛɾlɪç ʊnt viː ˈanɡəpˌʊtst fˈoːɾkˌɑːm;ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ : ˈaɪ , vˈɪliː , duː bɪst jˈʊŋ , viː fˈiːləs ɡlˈyk kˌan diːɾ nɔx bəɡˈeːɡnən , nˈuːɾ frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ ! 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ dˈɑmɑːls ˌaʊx ˌaɪnən lˈaŋən ʊnt rˈɛçt ˌyːbɜmˈyːtɪɡən bɾˈiːf , dɛn ɪç bˈɪldətə miːɾ aʊf diː blˈaŋkən tɾˈɛsən aʊf mˌaɪnəm rˈɔkə nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ maɪn blˈuːt zoː vˈaɾm , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡlˈaʊptə , diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈaɪ nˈuːɾ miːɾ tsuː ɡəfˈalən ɛɾʃˈafən . 

ʊnt nˈuːn , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː mˈançə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt ɪç zˈaɪtdəm ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə , viː ˈɔft ɛs diːɾ zoː rˈɛçt ʃlˈɛçt ɡəɡˈaŋən ɪst , das ɪç hˈɛɾtslɪç vˈaɪnən mˈʊstə , vˈas ˈaləs dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ loːvˈɛl ɡəlˈɪtən hat , viː viːɾ ʊns bˈaɪdə nˈuːɾ ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç ɡəzˈeːn hˈɑːbən , viː ɪç mɪt dɛɾ hˈɛɾʃaft bˈalt hˈiːɾ ʊnt bˈalt dɑː ɡəvˈoːnt hɑːbə , ʊnt viː ɪç nˈuːn als aɪn ˈaltɜ ˈapɡəlˌeːptɜ mˈan vˈiːdɜ ˌyːbɜ diːzˈɛlbə ʃvˈɛlə ʃrˈɪt , ˌyːbɜ diː ɪç als aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ʃpɾˈaŋ ˈoː lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zoː kˌan ɪç diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː zˈɛltzɑːm miːɾ dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə vˌɪɾt . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə mɪç dˈɑmɑːls blˈoːs ɪn ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾklˈaɪdət , ˌoːdɜ mɪç nˈuːɾ jˈʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt , zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç kˈœmt ɛs miːɾ fɔn dˈɑmɑːls fˈɔɾ . 
hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɪst ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ dˈ??çɡəfˌɑːrən ʊnt ɛɾ hat mɪç baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəzˈuːxt . 
ɛɾ ɪst mˈʊntɜ ʊnt ɡəzˈʊnt ʊnt dɑːbˈaɪ rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪç ɡˈeːə flˈaɪsɪç ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt hˈaltə mɪç jˌɛtst mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən mˈeːɾ tsuː ɡˈɔt , als jˈeːmɑːls . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪst dɔx nˈuːɾ ˈaɪtəl ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪç . 
dɛɾ ɡˈaɾtən hˈiːɾ ɪst ɡˌeːɡən ˈeːeːmˌɑːls rˈɛçt fɛɾvˈɪldɜt ʊnt ɪç kˌan iːn mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜ rˈɛçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən ; 
das lˈiːbə ˈʊnkɾˌaʊt hat zɪç ˈaləntˌalbən ˈaɪnɡəʃlˌɪçən ʊnt tˈiːfə vˈ??tsəl ɡəfˈast ; 
viːɾ tˈuːn bˈaɪdə , vˈas viːɾ kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛs vɪl ˈɪmɜ nˈɪçts frˈʊxtən . 
blˈaɪp jˈɑː ɡəzˈʊnt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , das viːɾ ʊns fˌɔɾ ˌʊnzɜm tˈoːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːn kˈœnən ; 
ˈɛntlɪç mˈuːs ɛs dɔx ans ʃtˈɛɾbən ɡˈeːn , dɑː hˈɪlft kˈaɪn vˈiːdɜstɾˌeːbən , ʊnt dan vɔlən viːɾ zˈanft ʊnt ɡərˈuːɪç ɪn deːm hˈɛɾn ɛntʃlˈɑːfən . 
tˈoːmɑːs an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈɪliː bˈɔndliː . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə , lˈiːbɜ vˈɪliː , zɪnt miːɾ jˌɛtst ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ tsuː frˈɔm . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç vˈoːl vˈɑːɾ , das man zɪç ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn deːm ˈɪɾdɪʃən ˈɛtvɑːs ˈaptsˌiːən kˌan , ʊnt man tˈuːt ɡˌants rˈɛçt ʊnt vˈoːl dɑːrˈan , ˌɑːbɜ ˈaləs dˈɪŋ , vˈɪliː , hat ˌaʊx zaɪn mˈɑːs ʊnt tsˈiːl . 
viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊm tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ʊnt dɑːtsˈuː mˈœçtə man ˈalə kˈuːrɑːɡə fɛɾlˈiːrən , vˌɛn man ˈɪmɜ nˈuːɾ an diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə dˈɛŋkən vɔltə ; 
dɑːrˈʊm bˈɪldə ɪç miːɾ mˈançmɑːl ˈaɪn , das mˈançəs , vˈas ɪç tˈuːə ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪɡə , ˈeːvɪç dˈaʊɜn vˈyɾdə , ʊnt miːɾ ɪst ɡˌants vˈoːl dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə . 
vˈas duː miːɾ fɔn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃrˈaɪpst , vɪl ɪç ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , vˌaɪl duː ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt mɪt deːm dˈɪŋə ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈɪsən . 
ˌaʊx ɡəhˈøːrən tsuː zˈɔlçəm vˈɛɾkə fˈiːlə ˈaɾbaɪtɜ ʊnt ɡˈaɾtənknˌɛçtə , viː duː vˈoːl ˌaʊx hˈiːɾ an mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɪn bˈɔndliː vˌɪɾst ɡəzˈeːn hˈɑːbən ; 
diː natˈuːɾ hˈɛŋt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm fɛɾvˈɪldɜn hˈɪn , ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs man tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt daɡˈeːɡən ˈaɾbaɪtən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bˈ??toːn ɪst rˈɛçt ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ʃˌoːn tsʊm ɡɾˈɑːbə rˈaɪf ɪst . 
diː ˌʊntɜtˈɑːnən zɪnt ˈalə fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən , diː ɪç vˈaɪnən zˈeːə . 
ɛsɪst ˌiːrə pflˈɪçt als kˈɪndɜ , zˈɔnst hat ɛɾ fɔn deːn ˈandɜn nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾdˈiːnt ; 
ɛɾ bəkˈeːɾt zɪç fɪlˈaɪçt nɔx ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən , vˈɛlçəs ɪç fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃən vɪl . 
aʊf deːn zˈoːn hˈɔfən viːɾ ˌɑːbɜ ˈalə rˈɛçt mɪt zˈeːnzuːxt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɛs zˌɔl dɛn ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɾtən hˈiːɾ aɪn ˈandɜ ˈanzˌeːn ɡəvˈɪnən . 
ɪç hɑːbə mɪt ˈalən mˌaɪnən hˈɛɾʃaftən bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt ; 
diː ˈaltə dˈɑːmə ɪn vˈɑtɜhˌal lˈiːs deːn ɡˈaɾtən fˈast ɡˌants fɛɾvˈɪldɜn , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bˈ??toːn hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən ɡəʃmˈak , ʊnt man dˈaɾf iːm nˈɪçts ˈaɪnmˌɑːl daɡˈeːɡən zˈɑːɡən , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn bˈøːzə . 
zoː ˈalt ɪç bɪn , zoː hˈøːrə ɪç ɛs dɔx ɡˈɛɾnə , vˌɛn frˈɛmdə hˈɛɾʃaftən deːn ɡˈaɾtən ʊnt deːn flˈaɪs dɛs ɡˈɛɾtnɜs lˈoːbən , ʊnt dɛɾ zˈoːn , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , hat ˌaʊx ʃˌoːn mˈançmɑːl mɪt miːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
man zˌɔl deːn hˈiːzɪɡən ɡˈaɾtən ɡəvˈiːs vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt lˈoːbən , diː lˈɔøtə zˌɔlən vˈaɪt hˈiːɜ rˈaɪzən , ʊm iːn tsuː zˈeːn . 
zˈiːst duː , vˈɪliː , nɔx ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən dˈɛŋkə ɪç ˈeːrə ˈaɪntsuːlˌeːɡən , ɪç tˈuːə nˈɪçt zoː fɛɾtsˈɑːkt viː duː . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt blˈaɪbə nˈuːɾ ɡəzˈʊnt . 
andɾˈeːɑː kˈoːziːmˌoː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl rˈoːm . 
ɪst dɛn daɪn ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndəs , ˈʊnrˌuːɪɡəs ɡəmˈyːt nˈuːn ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt ? 
dˌaɪnə vˈɪldən tsvˈaɪfəl zɪnt ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt duː vˌɪɾst dɪç ʊnt diː vˈɛlt vˈiːdɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ bətɾˈaxtən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn , vˈas ɪç tˈuːn kˈɔntə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an andɾˈeːɑː kˈoːziːmˌoː 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs deːn fɛɾvˈɔrənən lˈɑbyːrˌɪntən vˈiːdɜ tsʊm lˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs ɡəfˈyːɾt hast , dɛn mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾlˈɑːk . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈɔɾdnət zɪç ˈaləs ˈʊnʃtˌeːtə ʊnt ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndə ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə viː an fˈɛːdən , diː ˈalə ɪn ˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
duː hast mɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɛlt ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt ˈaləs hat zɪç ɪn miːɾ tsuːfrˈiːdənɡˌeːɡeːbən , ˈalə iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən nˈeːmən vˈiːdɜ ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɛlə aɪn ʊnt diː hˌaɾmoːnˈiː mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪst hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɪç hɑːbə zaɪt lˈaŋə , tˈɔørɜ frˈɔønt , kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç ɡərˈɑːtə fˈast ɪn diː bəzˈɔɾɡnɪs , das ziː ˈeːbənfˌals kɾˈaŋk zɪnt . 
mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ hat ɛs zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ɡəbˈɛsɜt , dɛn zˈɔnst vˈyɾdən ziː miːɾ vˈoːl ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ɪç fˈyːlə mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛs lˈantlˌeːbəns nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ; 
ɛs ʃˈaɪnən miːɾ lˈaʊtɜ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə tsuː zaɪn , vˌɛn diː mˈɛnʃən zoː ˈɛmzɪç nɑːx ˌiːrəm ɡlˈykə zˈuːxən ; 
zˈɛltən dˈɛŋkt man zɪç baɪ deːm vˈɔɾtə ɡlˈyk ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçəs , ʊnt diː vˈandɾɜ ɡˈeːn nˈuːn ˈɔft aʊf vˈʊndɜbˌɑːrən vˌeːɡən ʊm das tsˈiːl hɛrˈʊm . 
ˈɑmalˌiːɑː ɪst ˈeːbənzˌoː frˈoː ʊnt ɡəzˈʊnt , als ɪç bɪn , ʊnt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , das ziː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə hˈaɪtərɜ vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə mɪç jˌɛtst dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈaʊshˌaltʊŋ tsuː fˈyːrən , ʊnt ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ hˌɑːbən ʊns nɔx nˈiː ɡəʃtɾˈɪtən , aɪn pˈɑːɾ rˈɛçt frˈɔøntʃaftlˌɪçə tsˌɛnkeːrˈaɪən ˈapɡərˌɛçnət , diː ˌyːbɜ aɪn hˈɛːslɪçəs vˈaɪp ɛntʃtˈandən , diː ˈɑmalˌiːɑː ˌaʊs tsuː ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ɪn ˌiːrə dˈiːnstə ɡənˈɔmən hat . 
diːs vˈeːzən hat ɡˌants das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ fɛɾtsˈaʊbɜtən fˈeː , vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç nɔx ɪn kˈaɪnəm mˈɛːɾçən ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ˌaɪnɜ hˈɛslɪçɜn ɡəfˈʊndən ; 
ˌiːrə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɪst miːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ , ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ɪç ziː tsˈuːɡlaɪç fyːɾ bˈoːshaft hˈaltən mˈuːs . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl ʊnt ˈantvɔɾtən ziː miːɾ bˈalt . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
ɪç kˈɔntə ˌiːnən bɪshˈeːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən , tˈɔørɜ frˈɔønt , vˌaɪl diː kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuːnˈɑːm , mɪç tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə . 
ziː ˈɑːndən ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊs dˌiːzəm ˈanfˌaŋə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , ʊnt dˌiːzə nˈaxrɪçt vɑːɾ ɛs , diː dɛɾ ˈɪnhalt mˌaɪnəs bɾˈiːfəs vˌɛɾdən zˌɔltə . 
jˈɑː , mˈɔɾtiːmɜ , ɛɾ hat ˈɛntlɪç ˈalə ʃmˈɛɾtsən , diː iːn fˈɔltɜtən , ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt ˌaʊx ɪç bɪn nˈuːn rˈuːɪɡɜ . 
zˌaɪnə zˈeːlə ʃˈiːt ʃvˈeːɾ fɔn ˌiːrəm kˈœɾpɜ , dɛɾ ziː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə ; 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːn ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm tsuː bəvˈaɪnən , vˌɛn ɛs miːɾ vˈiːdɜ lˈeːphaft ˈaɪnfˌɛlt , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən mɪç ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt zoː ɡˈɛɾn fɛɾzˈøːnt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɔft mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ fɔn loːvˈɛl , zˌaɪnəm ɡəʃtˈɔɾbənən fˈaɪndə . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə hat ɛɾ nɔx fˈiːlə papˈiːrə fɛɾbɾˈant , diː ɛɾ mɪt nˈasən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl ʊnt ɡlˈyklɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəzˈuːxən , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
mˈɔɾɡən ɪst das bəɡɾˈɛbnɪs . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ lˈɔndoːn . 
duː fɛɾmˈuːtəst mɪç fɪlˈaɪçt nɔx ɪn bˈɔndliː ʊnt vˈʊndɜst dˈɪç , deːn bɾˈiːf fɔn lˈɔndoːn datˈiːɾt tsuː zˈeːn ? 
nˈaɪn , mˈɔɾtiːmɜ , ɪç vˈynʃtə nˈɪçt , das duː lˈaŋə ɪn dˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən blˈaɪbən mˈøːɡəst , dɛn ɪç fˈyːlə ɛs , das ɪç hiːɾzˈaɪn mˈuːs . 
ɪç hɑːbə fˈiːɾ ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ɪn bˈɔndliː an eːmˈiːlɪəns zˈaɪtə fɛɾlˈeːpt , ʊnt baɪ ɡˈɔt , ɛs hat mɪç nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈɔøət , das ɪç vˈiːdɜ zoː ʃnˈɛl ˈapɡərˌaɪst bɪn . 
ɪç zˌɔltə ˈʊnvˌyɾdɪç ɡənˈuːk zaɪn , ziː zˈɔɡlaɪç mɪt ˌiːrɜ rˈaɪçən ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː haɪrˈɑːtən ʊnt dan ɡəmˈɛçlɪç fɔn ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən tsuː lˈeːbən ? 
ɛs kˌɑːm blˈoːs aʊf mɪç ˈan , ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxrɪçt fɔn bˈ??toːns tˈoːdə ɡˈɪŋ miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç deːn kˈɔpf , das ɪç aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ɛs tˈɛːtə . 
duː vˈaɪst , das ɪç mˈeːrərə ɡˈuːtə ɛmpfˈeːlʊŋən an deːn miːnˈɪstɜ hˌatə , ʊnt ɛɾ nˈɑːm mɪç frˈɔøntlɪçɜ aʊf als ɪç ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə : baɪ iːm ˈaɾbaɪtə ɪç jˈɛtst . 
ɪç tˈaɪltə eːmˈiːlɪən zˈɔɡlaɪç , als ɪç ɪn bˈɔndliː ˈankˌɑːm , mˌaɪnən plˈɑːn mˈɪt , ʊnt ziː kˈɔntə iːn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈɪsbɪlˌɪɡən . 
das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ lˈiːbə bəɡlˈaɪtət mɪç an mˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt diː ʃvˈeːɾstən ɡəʃˈɛftə lˈɛçəln mɪç ˈan ; 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə jˈʊŋ , ʊnt zoː mˈɑːk ˌʊnzrə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nɔx ˈɪmɜ aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbən blˈaɪbən ; 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dˈɛŋkə ɪç bəfˈœɾdɜt tsuː vˌɛɾdən ʊnt iːɾ dan dɔx mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡlˈykə ɛntɡeːɡəntsuːkˈɔmən . 
ɪç lˈɛçlə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ , viː ɪç bɪshˈeːɾ ˈaləs ˈɛɾnstərə , fˈɛstərə lˈeːbən fɛɾˈapzˌɔømt hɑːbə , ziː nˈuːɾ zoː ˈɔft als mˈøːklɪç tsuː zˈeːn zˈuːxtə , ʊnt das ɪç jˌɛtst hˈiːɾ zˈɪtsə , frˈaɪvɪlˌɪç fɔn iːɾ fɛɾbˈant ʊnt miːɾ nɔx ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɛltɜn zˈɪn aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈiːnst mˈaxə . 
ˌɑːbɜ bɪshˈeːɾ vɑːɾ ziː miːɾ ˈʊnɡəvˌiːs . 
tsuːvˌaɪlən mˈaxə ɪç miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ˈɪnɜlˌɪç zoː frˈoː bɪn . 
diː mˈɛnʃən , ʊnt ɪç mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , zɪnt ˈaʊsɡəmˌaxtə nˈarən . 
ˌaɪnən tɾˈyːbən , fɛɾkˈeːɾtən zˈɪn , ɪn deːm zɪç ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç ˈapʃpˌiːɡəln , hˈaltən ziː fˈiːl lˈaɪçtɜ fyːɾ deːn rˈɑːmən dɛɾ tˈuːɡənt , als diː frˈoːə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ . 
ɪç frˈɔøə mɪç jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜ bˈ??toːns tˈoːt , nˈɪçt das ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ɪst ˈoː nˈaɪn , nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ˈeːbənə , diː plˈœtslɪç , ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , fˌɔɾ mˌaɪnən fˈyːsən lˈiːkt . 
diː mˈɛnʃən zɪnt dɑːrˈɪn ɡˌants ɡˈuːtə ɡəʃˈœpfə , ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das ˌaʊx ɪç miːɾ jˌɛtst zoː rˈɛçt vˈɪçtɪç ʊnt bədˈɔøtənt fˈoːɾkˌɔmə , das ɪç ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən aʊf mɪç ʊnt maɪn kˈynftɪɡəs ɡlˈyk bətsˈiːə ! 
man lˈasə dɔx ˈalə ɡɾˈoːsə kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃə plˈɑːnə , ˈalən kˈʊmɜ ˌyːbɜ vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən fˈɑːrən , ʊnt lˈiːbə zɪç ʊnt diː mˈɛnʃən rˈɛçt ˈɪnɪç , diː dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hˈɪməl dˈɪçt ʊm ʊns ˈanɡəpflˌantst hat ! 
dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə vɪl ɪç fˈɔlɡən , ʊnt duː , maɪn lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ , bɪst mɪt ˌʊntɜ mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː duː ɡɾˈyːsən zˌɔlst , ʊnt jˈeːdən , dɛɾ zˈɔnst ɪm hˈaʊzə nɑːx miːɾ frˈɛːkt , zˈɛlpst diː hˈɛːslɪçə ʃˈaɾlɔtə nˈɪçt ˈapɡərˌɛçnət , diː diːɾ zoː tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
mˈɔɾtiːmɜ an kˈaɾl vˈɪlmɔnt rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
dˌaɪnən ɡɾˈuːs an ʃˈaɾlɔtən mˈɑːkst duː baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst bəʃtˈɛlən , dɛn ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn mɪt iːɾ , diː ˈyːbɾɪɡən zɪnt bəzˈɔɾkt ʊnt ˈalə zˈɑːɡən fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋk , das duː dɪç ˌiːrɜ mɪt ˌaɪnəm zoː frˈøːlɪçən vˈoːlvˌɔlən ɛɾˈɪnɜst . 
daɪn bɾˈiːf , kˈaɾl , hat miːɾ zˈeːɾ ɡəfˈalən , dɛn ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fˈyːɾt dɑːrˈɪn das vˈɔɾt ; 
viːɾ zˌɔltən ˈalə zoː ɛmpfˈɪndən , ʊnt diː mˈɛnʃən vˈyɾdən zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ dˈyrən ˈeːɾdə ˌaɪnən ɡˈaɾtən mˈaxən . 
nˈaɪn , duː bɾˈaʊxst diːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , lˈiːbɜ , ˈʊnbəfˌaŋənɜ mˈɛnʃ . 
lˈiːkt ɛs dɛn nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , das viːɾ das ɡlˈyk vɪlkˈɔmən hˈaɪsən , vˌoː viːɾ ɛs fˈɪndən ? 
dˌaɪnə zˈeːlə hat ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt bəhˈaltən ʊnt duː vˌɪɾst nˈiː ʃlˈɛçt ɛmpfˈɪndən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx baɪ dɛɾ bətɾˈybnɪs ˈandɾɜ 
daɪn mˈʊnt zɪç tsʊm frˈoːstən lˈaxən tsˈiːt . 
mɪt dˌaɪnəm plˈɑːnə bɪn ɪç ˈeːbənfˌals zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , diː tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌɪɾt dɪç tsʊm mˈanə mˈaxən , dɛn das ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , das ziː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst rˈaɪft , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ɪn zɪç zˈɛlpst ˈɔft kˈaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt hat . 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən vˈɪsən ˈɪmɜ nˈɪçt , vˈas ziː mɪt ˌiːrɜ tsˈaɪt ˈanfˌaŋən zˌɔlən , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈɪtɡənˌɔmən vˌɛɾdən ; 
ziː vˌɛɾdən dan nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ˌaʊx ɪm ɡˈaɪstə mˈyːsɪç ʊnt fˈaʊl ʊnt zɪnt nˈaxhɜ fyːɾ jˈeːdə ˈaɾbaɪt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡˈɛɾnə ˈaɾbaɪtən vɔltən , iːɾ dˈɑzaɪn vˌɪɾt dan d??ç ˈeːvɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt ziː vˌɛɾdən zɪç zˈɛlpst tsuːɾ lˈast . 
duː vˌɪɾst bˈalt fˈyːlən , viː daɪn ɡˈaɪst d??ç ˌaɪnə nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbənə ʊnt fɛɾvˈɔrənə tˈɛːtɪçkˌaɪt eːlˈastɪʃɜ vˌɪɾd ʊnt ˌeːmiːlˈiː vˌɪɾt mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡəvˈɪn dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
ˈalə dˌaɪnə vˈynʃə mˈøːɡən ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːn , nˈuːɾ ɛɾlˈiːɡə nˈɪçt ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən . 
biːˈankɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl rˈoːm . 
ɪç zˈeːə dɪç jˌɛtst nˈuːɾ zoː zˈɛltən , duː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ tɾˈɔømɜ ! 
ʊnt dan nˈuːɾ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə flˈyçtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ! 
ˈʊmzˌɔnst vˌɛɾdən ˈalə ʃˈɛɾtsə ʊnt jˈeːdɜ mˈʊtvɪlə vˈax , vˌɛn duː baɪ miːɾ bɪst ; 
duː blˈaɪbst ɪn dˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , ʊnt lˈɛçəlst nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪç , hˈalp ɛɾtsvˈʊŋən , ʊm mɪç nˈuːɾ nˈɪçt rˈɑːzənt tsuː mˈaxən . 
ɪst das dɛɾzˈɛlbə loːvˈɛl , deːn zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə maɪn lˈystɜnəs ˈaʊɡə vˈynʃtə ? 
lˈaʊrɑː ɪst baɪ miːɾ ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən fɔn dˌaɪnɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən lˈaʊnə ɡəʃpɾˈɔxən . 
das viːɾ ʊns zoː an dɪç ɡəvˈøːnt hˈɑːbən , jˈɑː das viːɾ dɪç zoː lˈiːbən , ɪst ʊm tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
ɛs fˈeːlt nˈɪçt fˈiːl , das viːɾ zˈoːnɛtə aʊf dɪç mˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , das ɛs nˈɪçt zˈɑtiːrən vˌɛɾdən ! 
ˈoː iːɾ mˈɛnɜ ! 
zˈaɪt iːɾ nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə tˈoːrən , das iːɾ ˈeːɾst mɪt zoː fˈiːlən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋən ʊm ˌʊnzrə ɡˈʊnst bˈɛtəlt , ʊnt ziː fɛɾˈaxtət , vˌɛn iːɾ ˈɛntlɪç ɛɾhˈœɾt zˈaɪt ! 
mˈystəst duː dɪç nˈɪçt hˈoːx ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , das tsvˈaɪ rˈøːmɪʃə mˈɛːdçən , ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɪç zoː lˈiːbən ? 
nˈɪçt fyːɾ daɪn ɡˈɛlt , zˈɔndɜn vˌaɪl duː loːvˈɛl bɪst . 
ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn kˈaltɜ , nˈœɾtlɪçɜ tˈɔøfəl , dɛɾ mɪç mˈaɾtɜt ʊnt mɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən lˈiːbə fɛɾˈɛçtlɪç ʃtˈeːnlɛst ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːt ! 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ an dɪç dˈɛŋkən ! 
hast duː fɛɾdɾˈuːs , hˈɛndəl ʊnt pɾoːtsˈɛsə fɪlˈaɪçt ɪn dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ? 
ˈoː lˈɑːs ˈaləs fˈɑːrən ʊnt frˈɔøə dɪç dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə ! 
vˈas ɪst ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ? 
nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ʊm dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən . ˈoː das hɑːbə ɪç dɪç zoː ˈɔft an mˌaɪnəm bˈʊsən bəʃvˈøːrən hˈøːrən , duː ˈʊnɡətɾˌɔøɜ ! 
kˈɔm ʊnt zˈaɪ jˌɛtst nˈɪçt mˈaɪnaɪdˌɪç , zˈɔndɜn viːdɜhˈoːlə dˌaɪnən ʃvˈuːɾ . 
zˈeːɾ nˈɛrɪʃ mˈaxt zɪç diː fˈeːdɜ ɪn mˌaɪnən tsʊm ʃrˈaɪbən ˈʊnɡəlˌɛŋkən fˈɪŋɜn , ˌɑːbɜ mˈœçtən diː ˈʊnɡəʃˌɪktən fɛɾvˈɪɾtən ʃtɾˈɪçə dɔx tsˈaʊbɜkarˌaktərə zaɪn , diː dɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hˈɛɾbantən ! 
frankˈɛskoː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl rˈoːm . 
ziː vɑːrən ɡˈɛstɜn ɡˌants ˈoːnə tsvˈaɪfəl bˈøːzə aʊf mɪç , vˌaɪl ɪç ziː mɪt ˌadɾiːˈɑːnoː baɪ ˌiːrɜ biːˈankɑː ʃtˈœɾtə , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ɪç hɑːbə mɪç dɔx ʃnˈɛl ɡənˈuːk vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , das ziː nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç zaɪn vˌɛɾdən . 
ɪç rˈaɪçə ˌiːnən mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt diː hˈant tsʊm frˈiːdən , dɛn ɛs vˈɛːrə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə nɔx fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fˈaɪndə vˌɛɾdən zˌɔltən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː fˈɛt vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç ziː bəɡlˈaɪtən ʊnt baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈandɾə lˈɛndɜ , als iːtˈɑːlɪən tsuː zˈeːn bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ zoː bɪn ɪç ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɡəfˈaŋən , dɛn das rˈaɪzən bəkˈœmt miːɾ nˈiː . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das vˌɛn man ɛs zɪç ɡˈuːt ʃmˈɛkən lˈɛst , man ɛs nˈaxhɜ mˈyːzɑːm fˈɪndət , ˌaɪnən bˈɛɾɡ tsuː ɛɾklˈɛtɜn . 
ɪndˈɛsən ɛs lˈasən zɪç nˈɪçt ˈalə ɡənˈysə ʊnt ˈalə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən fɛɾbˈɪndən . 
vˌɛn ɪç miːɾ mˌaɪnə nˈɔøɡiːrˌɪɡə zˈeːlə dˈɛŋkə , diː zoː ɪn ʃvˈeːrən ˈʊnbəhˌɔlfənən fˈɛsəln zˈɪtst , ʊnt dɔx ɡˈɛɾn mˈançəs nˈɔøə lˈɛɾnən ʊnt ɛɾfˈɑːrən mˈœçtə , zoː bəkˈɔmə ɪç aɪn vˈɑːrəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ zˈɛlbɜ . 
als ɪç nɔx tsuːvˌaɪlən vˈaɪt tsuː fˈuːsə ɡˈɪŋ , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt rˈɛçt ɡənˈaʊ tsuː bˈeː tɾˈaxtən , ʊnt jˌɛtst hɑːbə ɪç nˈuːn ˈaləs ɪm fɛɾjˈyŋtən mˈasstɑːbə , ɪn kˈʊpfɜstˌɪçən fˌɔɾ miːɾ ʊnt mˈuːs mɪç dɑːrˈan bəɡənˈyːɡən . 
dˈɔx , vˈas hat man fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪzə , vˌɛn man viːdɜkˈœmt ? 
tɾˈɪŋkən ziː jˈɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç kˈalt vˈasɜ , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ˌoːdɜ fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən , dɛn ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das das zˈeːɾ ʃˈɛːtlɪç ɪst . 
blˈaɪbən ziː ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː ɡəfˈalən nˈiː ˌaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ; 
man hat nˈuːɾ ˈʊndˌaŋk dɑːfˈɔn . 
lˈasən ziː flˈaɪsɪç nˈaxzeːn , ˌɔp kˈaɪnə lˈɪnzə am vˈɑːɡən fˈeːlt , dɑːmˈɪt ˌiːnən nˈɪçt plˈœtslɪç aɪn rˈɑːt ˈaplˌɔøft ʊnt ziː ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs bəkˈɔmən . 
nˈeːmən ziː aʊf jˈeːdən fˈal ˌaɪnɪɡə flˈaʃən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːtən vˈaɪn mˈɪt , man vˈaɪs zˈɔnst mˈançmɑːl nˈɪçt , vˈas man ɪn deːn ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshɔøzɜn ˈanfˌaŋən zˌɔl , vˌoː man ˈɔft ɪn deːn mˌiːzeːrˈɑːbəlstən ʃpˈaɪzən diː tsˈɛːnə bəvˈeːkt , ʊm nˈuːɾ mɪt deːm vˈɪɾtə kˈaɪnə hˈɛndəl tsuː bəkˈɔmən . 
diː pˌɔstɪljˈoːnə zɪnt am bˈɛstən , vˌɛn ziː hˈalp bətɾˈʊŋkən zɪnt . 
vˌɛn ziː ˌiːrən frˈɔøndən nɑːtˈuːɾzˌɛltənhˌaɪtən mˈɪtbɾˌɪŋən zˌɔlən , zoː ɪst ɛs am bəkvˈeːmstən , das ziː dˌiːzə aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn kˈaʊfən , ʊnt dan ʃvˈøːrən , ziː hˌɛtən ziː mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ˌaʊs deːm ˌoːdɜ deːm bˈɛɾɡə ɡəbɾˈɔxən ; 
man kˌan mˈançən lˈɔøtən dɑːmˈɪt ˌaɪnə zˈeːɾ frˈøːlɪçə ʃtˈʊndə mˈaxən . 
nˈeːmən ziː zɪç bəzˈɔndɜs fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡəntˌaʊ ɪn ˈaxt ; 
ɛsɪst vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə kɾˈaŋk tsuː vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜlˈasən ziː ɛs nˈiː , an diː ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən ˌaɪnɪɡə lˈiːpkoːzˌʊŋən vˈɛktsuːvɜfən , ziː bəkˈɔmən d??ç dˌiːzəs hˈaʊsmˌɪtəl ˈaləntˌalbən vˈaɪt bˈɛsərə zˈʊpən . 
diː rˈɛçnʊŋən dɛɾ vˈɪɾtə bɾˈaʊxt man nˈiː tsuː ˌyːbɜrˈɛçnən , dɛn rˈɪçtɪç adˈiːɾt vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst fɔm ˈaɪnfˌɛltɪçstən ; 
man ʃpˈaɾt baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn deːn vˈɑːɡən dɑːmˈɪt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . 
ˌiːrən bədˈiːntən bəhˈandəln ziː jˈɑː rˈɛçt ʃlˈɛçt , zˈɔnst ɪst ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə 
iːɾ hˈɛɾ . 
ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə kˌœnən ziː iːm am mˈaɪstən bˈiːtən , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən vˌɪɾt , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ mˌaɪnən vˈɑːrən frˈɔønt , dɛn ɪç bɪn vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈiːrɪɡə , ʊnt dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç ˌiːnən ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪsə mˈɪtɡətˌaɪlt , diː ɪç miːɾ ˈeːeːmˌɑːls aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən apstɾɑːˈiːɾt hɑːbə . 
dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːf mˈaxt vˈeːnɪçstəns , das ziː aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɪlˈaɪçt an mɪç tsuːvˌaɪlən dˈɛŋkən ; 
dɑːmˈɪt hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk ʊnt ˌyːbɜɡənˈuːk ɡəvˈɔnən , ʊnt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn andɾˈeːɑː vɪl ɪç rˈɛçt dɑːmˈɪt pɾˈɑːlən , das ɪç ˌiːnən mˈançən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən rˈɑːt aʊf deːn vˈeːk ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
bəzˈuːxən ziː mɪç ˌɑːbɜ nɔx mˈɔɾɡən ˈɑːbənt , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈʊstɪɡən frˈɔøndən fˈɪndən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː ʃˈambeːrˌiː . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈɪɾɡənt ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɪl ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɔn deːn bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˈaɪzə rˈuːn . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt nɔx jˈeːnən lˈʊstɪɡən ˈɑːbənt baɪ ˌʊnzɜm frankˈɛskoː ɡənˈiːsən zˌɔlən , dɛn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːnən ʊnt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən dɾˈykt mɪç nˈuːn ʊm zoː ʃmˈɛɾtshaftɜ . 
ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ mˈʊntɜkˌaɪt , ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən lˈaxən zˈɑː ɪç ɪn ɡədˈaŋkən mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈɑːɡən tsvˈɪʃən dˈystɜn bˈɛɾɡən fˈɑːrən , ʊnt nˈuːn zˈɪts ɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat , zoː ɡˌants ˈapɡəzˌɔndɜt , tˈiːf ɪn bətɾˈaxtʊŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt fɛɾzˈɛŋkt . 
nˈɪçts ɪst fyːɾ mɪç vˈɪdɾɪɡɜ ʊnt bətɾˈyːptɜ als jˈeːdɜ ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , man ɪst ɛɾmˈyːdət ʊnt fɛɾvˈɪɾt fɔm ˈaɪnpˌakən ʊnt ˈanˌɔɾdnən , voːbˈaɪ ˈɛntlɪç diː fˈɪnstɜnˌɪs hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , ʊnt man mɪt deːm lˈɪçtə bˈalt ɪn dˌiːzəs , bˈalt ɪn jˈeːnəs tsˈɪmɜ vˈandɜt , ʊm nˈuːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
kˈɔfɜ ʊnt mˈantəlzˌɛkə vˌɛɾdən dan tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən zoː rˈɛçt dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , viː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaʊs zoː ˈeːlɛndən bədˈyɾfnɪsən tsuːzˈamənɡəflˌɪkt ɪst , viː viːɾ mɪt ˌaɪnəm pɾˈɑːs fɔn ˈʊnnˌytsən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən bəlˈɑːdən , viː viːɾ an ʊns zˈɛlpst zoː vˈeːnɪç , jˈɑː fˈast nˈɪçts zɪnt . 
das ˈɛŋstlɪçə hɛrˈʊmtɾˌaɪbən dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ , diː ɡɾˈøːsərə lˈeːrə dɛɾ tsˈɪmɜ , dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ rˈaɪzə ˈaləs ɡˈiːpt dan ˌaɪnə dˈʊŋklə ˌaleːɡoːrˈiː fɔn dɛɾ vˈɪdɾɪɡən mˌaʃiːneːrˈiː dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns , vˌoː ˈalə rˈɛːdɜ ʊnt ˈalə ɡətɾˈiːbə zoː kɾˈaɪʃənt hɛɾfˈoːɾʃrˌaɪn , vˌoː das bədˈyɾfnɪs diː ˈeːɾstə bəvˈɛkəndə kɾˈaft ɪst . 
dan ɡˈeːn bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ viː ʃˈatən mˌaɪnəm zˈɪn foːrˈyːbɜ , ɪç ɛɾvˈaɾtə deːn ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , als vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
mɪt deːm ˈeːɾstən rˈʊk dɛs vˈɑɡəns hˈøːrən ɡəvˈøːnlɪç mˌaɪnə bəklˈɛmʊŋən ˈaʊf , ɪç fɛɾɡəsˈeː dan , das ɪç deːn ˈɔɾt , deːn ɪç fɛɾlˈasə , fɪlˈaɪçt nˈiː , ˌoːdɜ mɪt ɡˌants ˈʊmɡəˌɛndɜtən ɡəfˈyːlən viːdɜzˈeːə . 
ɪn deːn vˈɪldəstən ɡˈeːɡəndən dɛɾ pˌiːmɔntˈeːzɪʃən ɡəbˈɪɾɡə fˈyːltə ɪç mɪç ˈɔft aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç , ɪç dˈaxtə an deːn fˈoːɾfˌal mɪt deːn rˈɔøbɜn , dɛɾ miːɾ fˌɔɾ mˈeːɾ als tsvˈaɪ jˈɑːrən hˈiːɾ bəɡˈeːɡnətə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɔft , das bˈaldɜ jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡəbˈɪɾkpfɑːt hɛrˈaʊstɾˌeːtən mˈystə , ˌoːdɜ das nˈiːmant ˈandɜs als ˌɑmalˈiː ɪn dɛɾ kˈʊtʃə fˌɔɾ miːɾ fˈɑːrən kˈœnə ; 
ˈɔft hˌatən ˌaʊx diː ɡəzˈɪçtɜ , deːnən ɪç bəɡˈeːɡnətə , ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnən , diː ɪç zˈuːxtə . 
mɪt tɾˈyːbəm ˈaʊɡə 
ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt , ɡˈeːt d??ç das lˈeːbən das kˈɪnt , ɡəlˈaɪtət 
fɔm ˈɛɾnstən fˈyːrɜ , deːn ɛs nˈɪçt kˈɛnt . 
ɪm tˈɑːl , am lˈaʊtən vˈasɜfˌal , ʃtˈeːn bˈaɪdə vˈandɾɜ ʃtˈɪl , dɛɾ fˈyːrɜ ʃpɾˈɪçt tsʊm hˈɔɾçəndən : 
zˈiː , hˈiːɾ blˈyːən ˈalə blˈʊmən , ˈalə vˈynʃə , ˈalə frˈɔødən , pflˈykə , dɛn viː flˈiːsənt vˈasɜ rˈaʊʃt das lˈeːbən diːɾ foːrˈyːbɜ . 
fˈɔɾt vˈaɪçt diː ɡəʃtˈalt 
ʊnt tˈiːfbəkˌymɜt zˈiːt iːɾ mɪt lˈaŋəm blˈɪkə 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm fɛɾlˈasənə ʃmˈaxtənt nˈɑːx . 
vˈɪnt zˈɔøzəlt ɪn deːn blˈʊmən , vˈɛlən mˈ??məln viː tsʊm frˈøːlɪçən tˈants , dɑː bˈɔøkt zɪç dɛɾ frˈɛmdlɪŋ 
ʊnt mˈɛːt mɪt rˈaʃən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən 
diː klˈaɪnə ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ ɛɾ ʃtˈeːt . 
ʊnt blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜ 
ʊnt ɡˈɪftɪɡəs ˈʊnkɾˌaʊt 
ʊnt ʃtˈaxlɪçt 
ɡəvˈyɾmə fˈyːlt tsˈɪtɛɾnt diː hˈant . 
ʊnt hˈalp ɛɾʃrˈɔkən ʊnt hˈalp ɛntʃlˈɔsən vˈɪɾft ɡɾˈɛːzɜ ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt , ɡəvˈyɾmə ʊnt blˈʊmən 
das kˈɪnt mɪt ɡəvˈɪnzəl 
ɪn diː flˈuːtən dɛs lˈaʊtən ˈapɾˌɔləndən ʃtɾˈoːms . 
» vˌoː zɪnt diː frˈɔødən ? 
vˌoː zɪnt mˌaɪnə vˈynʃə ? 
duː hast mɪç bətɾˈoːɡən , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , fɛɾlˈasən , tsˈɪtɾ ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant nɑːx deːn tˈɔøʃəndən blˈʊmən tsuː ʃtɾˈɛkən . « 
dɑː flˈiːst dɛs mˈɔndəs ɡˈɔldnəs lˈɪçt d??ç tˈɑːl ʊnt vˈiːs ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm 
ʊnt rˈɛtzəlhˌaft ʃtˈeːt rˈɪŋs diː ɡˈeːɡənt ɪm ɡlˈants dɛs ˈɑːbənts . 
» vˌoː fˈɪnt ɪç diː hˈaɪmɑːt ? 
vˌoː fˈɪnt ɪç ɡəfˈɛːɾtən ? 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ ʃˈatən , diː dˈʊnkəl ʊnt dˈʊŋklɜ 
fɔm ʃtɾˈoːm hɛrˈyːbɜ , bˈalt hiːɾhˈiːn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn 
viː vˈɔlkən ɡˈeːn . 
lˈiːkt ˈaləs jˈɛnzaɪts , vˈas ɪç miːɾ vˈynʃə 
ʊnt hˈɛɾtslɪç zˈuːxə ? 
ɪç hˈøːrə tˈøːnə zˈɪnds fˈɛɾnə vˈasɜ ? 
zˈɪnds tˈøːnəndə vˈɛldɜ ? 
zˈɪnds mˈɛnʃənstˌɪmən ? 
zoː frˈɛmt ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç , zoː ˈɛɾnst ʊnt zoː frˈɔøntlɪç klˈɪŋts fˈɛɾn hɛrˈyːbɜ . 
ˈax viː tɾˈɔtsɪç bɾˈaʊst dɛɾ ʃtɾˈoːm zaɪn lˈiːt fˈɔɾt , tsˈiːəndə vˈøːɡəl ʃpˈɔtən mˌaɪnɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˈɔlkən zˈaməln zɪç ʊm deːn mˈɔnt ʊnt nˈeːmən iːn mɪt zɪç , ˈax kˈaɪn vˈeːzən , das mˌaɪnɜ zɪç ɛɾbˈaɾmtə . « 
» ɪst diːs das lˈeːbən , fˈɔl lˈiːp ʊnt frˈɔødə ? 
vˌoː fˈɪnt ɪç diː ʃˈøːnə , fɛɾlˈasənə hˈaɪmɑːt ? « 
viː mˈɑːk zɪç ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə jˌɛtst ˈaləs fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən ? 
viː hɑːbə ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾˈɛndɜt ! 
das vˈɛtɜ ɪst zˈeːɾ tɾˈyːbə ʊnt ɪç vɪl mɪç nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊm tsuː ʃlˈɑːfən . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
ɪç ʃˈɪkə ˌiːnən hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə papˈiːrə , diː ziː , viː ɪç ɡlˈaʊbə , mɪt ˌɪntərˈɛsə lˈeːzən vˌɛɾdən . 
ˌʊnzrə nˈɔølɪçən hˈɛɾtslɪçən ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈeːbən miːɾ aɪn rˈɛçt , nˈɪçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡˌeːɡən ziː tsuː zaɪn , ˌɔp ɪç ziː ɡlˈaɪç ɛɾzˈuːxə , dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn kˈaɪnə ˈandɾə hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən , dɛn ziː zɪnt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
fˈɔɾn hɑːbə ɪç mˈeːrərə bˈoːɡən vˈɛɡɛʃnˌɪtən , diː , viː ɛs ʃˈaɪnt , tsuː ˌɛksɜtsiːtˈiːən ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɡədˈiːnt hˈɑːbən ; 
tsuːfˈɛlɪç hat ɛɾ ɪn dˌiːzəm bˈuːxə dan fyːɾ zɪç vˈaɪtɜɡəʃrˌiːbən ʊnt zoː zɪnt dˌiːzə ɡəʃtˈɛndnɪsə ɛntʃtˈandən . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hat ɛɾ nɔx dɑːrˈan ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ zˈuːxtə das bˈuːx zˈɛlpst ʊnt lˈiːs ɛs zˈeːɾ ˈɛmzɪç zˈuːxən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɛs ɡˈeːbən vɔltə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç ɛs baɪ deːm ˈaʊfrˌɔømən dɛɾ tsˈɪmɜ fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌʊntɜ deːm bˈɛtə ɛntdˈɛkt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈaɾp . 
ʃˈɪkən ziː ɛs miːɾ tsuːrˈyk , zˈoːbalt ziː ɛs ɡəˈɛndɪçt hˈɑːbən . 
ˈaɪnlˌɑːɡə dɛs fˈoːrɪɡən bɾˈiːfəs 
ɪn mˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːrə ɡəʃrˈiːbən . 
jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ vˈɪlkəns , ɪç hɑːbə ˌiːrə rˈeːɡəln rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən , ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ als ziː ɛs ɡlˈaʊbən . 
iːɾ ɡˈantsɜ ˌʊntɜrˈɪçt bətsˈiːt zɪç am ˈɛndə dɑːhˈɪn , das ɪç diː ʃpɾˈɑːxə tsuː mˌaɪnəm nˈʊtsən ɡəbɾˈaʊxən lˈɛɾnə , ʊnt dan ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɡəbˈɪldət . 
hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt nɔx ɡˈɛstɜn an ˌaɪnəm ʃvˈiːrɪɡən bɾˈiːfə ˈyːbən mˈysən , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡˈuːt ˈanɡəbɾˌaxtə kˈaptatˌɪoː bənˈeːvoːlˌɛntiːˌɛː ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə maɪn hˈaʊptˌaʊɡənmˌɛɾk zaɪn mˈʊstə ? 
ɪç bɪn zaɪt ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən diː bədˈiːntən zˈeːɾ aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt , dɛn ɪç zˈeːə ɪn jˈeːdəm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtə , ɪn jˈeːdəm ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɡɾˈuːs nˈuːɾ ˌaɪnə kˈaptatˌɪoː bənˈeːvoːlˌɛntiːˌɛː ; 
ʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç ziː zˈɛlpst aʊf diː ɡlˈyklɪçstə ˈɑːɾt bənˈʊtst , dɛn ɪç hɑːbə nˈuːn ˈɛntlɪç diː ʃˈøːnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , nɑːx dɛɾ zoː lˈaŋə maɪn zˈɪn tɾˈaxtətə . 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das nˈiːmandən dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈeːɾʃtˌʊndən ɪn diː hˈɛndə fˈalən . 
ɛsɪst ˈɑːbɜ , als vˌɛn dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ˈalɜ mˌaɪnɜ lˈeːrɜ , jˈɑː zˈɛlpst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nˈuːɾ dɑːhˈɪn ɡˈɪŋə , das ɪç lˈyːɡən ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən ʃpˈiːlən lˈɛɾntə , vˈeːnɪçstəns ɪst diː klˈuːɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɡəvˈiːs diː pˌoːeːzˈiː , diː am ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən aʊf diː zˈeːlə vˈɪɾkt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˈalə kɔmpliːmˈɛntə , diː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt diː ɛɾ tsuːrˈykɡˌiːpt , zɪnt nˈuːɾ rˌeːpeːtiːtsjˈoːnən ˌaʊs ˌaɪnəm frˈyːərən ˌʊntɜrˈɪçtə . 
ɪç mˈuːs zˈɛlpst diː pɾˈoːbə an deːn mˈɛnʃən mˈaxən , diː mɪç ʊmɡˈeːbən , fˈoːɾtsˌyːklɪç am kˈɔx ʊnt am ɡˈɛɾtnɜ . 
vˌɛn dɛɾ zˈats rˈɪçtɪç ɪst , zoː hat fɪlˈaɪçt jˈeːdɜmˌan ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə , diː man iːm ˈapɡəvˌɪnən mˈuːs , ʊm iːn nɑːx ɡəfˈalən tsuː bənˈʊtsən . 
das vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns aɪn zˈeːɾ lˈʊstɪɡəs lˈeːbən , vˌɛn miːɾ plˈœtslɪç ˈalə tɾˈaʊbən dɛs ɡˈaɾtəns , ˈalə lˈɛkɜbˌɪsən dɛɾ kˈyçə , jˈɑː zˈɛlpst ˈalə ɡˈɔltʃtykə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈɛndən . 
dɛɾ ʃlˈysəl tsuːɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈœntə vˈoːl ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs , als diː ɡəpɾˈiːzənə kˈaptatˌɪoː bənˈeːvoːlˌɛntiːˌɛː zaɪn . 
ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx mˈɛnʃən ɡˈeːbən , diː aʊf diːzˈɛlbən ɡədˈaŋkən ɡəfˈalən zɪnt , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt diː mˈeːrəstən ˈaltən hˈɛrən , diː iːn bəzˈuːxən , ɡəhˈøːrən tsuː dˌiːzən . 
ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈystə man dɛn viː ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaʊsɡəlˌɛɾntən ʃˈaxʃpiːlɜ , zaɪn ʃpˈiːl maskˈiːrən , zɪç als ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt dˈʊm ɡˈʊtmyːtˌɪç ˈankˌyndɪɡən , ʊnt zoː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaɪnʃlˌɛːfɜn . 
ɪç vɪl vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːɾ aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt zaɪn , dɛn vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɛntdˈɛkt hat , zoː mˈuːs ɛs lˈaɪçt zaɪn , iːm tsuː zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən lˈɑːɡɜ tsuː fˈɔlɡən . 
vˌɛn hˈɛɾ vˈɪlkəns nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf fˈɛlt , das ɪç fɛɾzˈeː mˈaxən zˌɔl , ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt lˈyːɡən tsuː bˈaʊən , diː ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə , vˌaɪl ziː tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈyːɾt . 
man zˈɑːɡə miːɾ dɔx jˈɑː nˈɪçt fˈɔɾ , das ɛmpfˈɪndʊŋən dˌiːzə tɾˈɔstloːzən ˈapɡətsˌɪɾkəltən tsˈaɪlən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈançən vˈaɪnən zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈiː aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌaʊx nˈɪçt , viː ɪç ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt jˈeːmant d??ç aɪn fɪŋˈiːɾtəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən kˌan . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən kˈœnən , zɪnt vˈoːl vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn lˈyɡnɜn fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , zoː viː jˈeːnə , diː diː hˈɛɾtsbɾɛçəndən fɛɾzˈeː nˈiːdɜʃrˌaɪbən kˈɔntən . 
zoː lˈeːbən viːɾ fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltəndən ˈapvˌɛksəlndən mˈaskeːrˌɑːdə , aʊf dɛɾ zɪç dɛɾ am bˈɛstən ɡəfˈɛlt , dɛɾ am ˈʊnkˌɛntlɪçstən blˈaɪpt , ʊnt lˈʊstɪç ɪst ɛs , vˌɛn zˈɛlpst diː mˈaskənhˌɛndlɜ , ˌʊnzrə ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ˌʊnzrə lˈeːrɜ , fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən lˈaɾvən hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ . 
ɡˈɔtloːp ! das ɪç ˈɛntlɪç fɔn mˌaɪnən lˈɛstɪɡən lˈeːrɜn bəfrˈaɪət bɪn ! 
nˈɪçts als vˈɔɾtə ʊnt frˈɑːzən ! 
ɪç hɑːbə baɪ dˌiːzəm ˌʊntɜrˈɪçt nˈuːɾ diː mˈɛnʃən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , diː iːn miːɾ ɛɾtˈaɪltən , diː zoː ʃvˈax ʊnt blˈøːdə vɑːrən , das ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktən , viː ziː fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə ˈaphˌɪŋən . 
nˈɪçts kˌan mɪç zoː zˈeːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən , als diː ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt ɪm mˈɛnʃən , jˈeːnə blˈɪnthaɪt , ɪn dɛɾ ziː nˈɪçt zˈeːən , vˈɛlçə talˈɛntə tsuː ˌiːrəm ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , ʊnt viː frˈɛmdə ˌiːnən plˈœtslɪç tsˈyːɡəl ʊnt ɡəbˈiːs ˈanlˌeːɡən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm frˈaɪən tˈiːrə aɪn dˈiːnstbɑːrəs mˈaxən . 
d??ç aɪn pˈɑːɾ ˈʊnbəzˌɔnənə ʃtɾˈaɪçə ɪst dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ zˈɔnst aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈɛnʃ ɪst , zoː ɪn maɪn ˌɪntərˈɛsə fɛɾvˈɪkəlt , das ɛɾ ɛs jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːkt , ˈeːɾlɪç ˌoːdɜ ɡˌeːɡən mɪç tsuː hˈandəln . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɪst dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪçstə nˈaɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɛlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsɜn , ʊnt dɑːdˈ??ç hɑːbə ɪç zaɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈɔnən . 
ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə mˈuːs man zɪç ɡəvˈɪsə vˈɔɾtə ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən mˈɛɾkən , diː viː tsˈaʊbɜɡˌeːzɛŋə dɑːtsˈuː dˈiːnən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈatʊŋ fɔn lˈɔøtən ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
aʊf jˈeːdən mˈɛnʃən vˈɪɾkən vˈɔɾtə , nˈuːɾ mˈuːs man iːn ˈɛtvɑːs kˈɛnən , dɑːmˈɪt man diː rˈɛçtən nˈɪmt , ʊm zaɪn ˈoːɾ tsuː bətsˈaʊbɜn . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ hˈœɾt ɡˈɛɾn fɔn ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən rˈeːdən , ɛɾ lˈiːpt ɛs , vˌɛn man aʊf diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʃˈɪmpft ; 
vˌɛn ɪç diːs tˈuːə , ʊnt diː vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɪtsə ˈaʊsʃpɾˌɛçə , zoː vˈaɪs ɛɾ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən nˈɪçt tsuː lˈasən , ʊnt dɾˈykt miːɾ ɪn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən diː hˈɛndə . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˈuːs man deːn ʃˈats ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə ʃtuːdˈiːrən , ʊm diː vˈɑːrə ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən tsuː fˈɪndən . 
ɛs fˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ ˈaɪn , das diː mˈɛnʃən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈarən zɪnt , diː zoː rˈeːdən vɔlən , viː ziː dˈɛŋkən , diː ɡˈantsə vˈɛlt dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt zɪç nˈuːɾ ʃˈɑːdən ʃtˈɪftən . 
ɪç dˈɛŋkə fyːɾ mɪç ʊnt ʃpɾˈɛçə fyːɾ diː ˈandɜn , fˈɔlklɪç mˈuːs ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas dˌiːzə ɡˈɛɾn hˈøːrən . 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx nˈiːmant ɛɾvˈaɾtən , das ɪç diː zˈoːɡənˌantə vˈɑːɾhaɪt rˈeːdə , zoː vˈeːnɪç viː ɪç ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɔɾdərə , dɛn zˈɔnst mˈystə ɪç nˈiː jˈeːmandən ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs zˈɑːɡən , zoː vˈeːnɪç viː ɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm aɪn kɔmpliːmˈɛnt bəkˈɔmən vˈyɾdə . 
diː ʃpɾˈɑːxə ɪst nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɛɾfˈʊndən , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈas man nˈɪçt dˈɛŋkt ; 
ʊnt viː zˈɛltən dˈɛŋkt man zˈɛlpst ˈoːnə tsuː lˈyːɡən ! 
diː zˈoːɡənˌantən vˈɑːɾhaɪtsfrˌɔøndə zɪnt dɑːhˈɛɾ mˈɛnʃən , diː ˈaʊsɡəmˌaxtə tˈoːrən zɪnt , diː zˈɛlpst nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən , ˌoːdɜ ziː zɪnt ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn lˈyɡnɜn . 
ziː hˌɑːbən zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , das ɪn ˌiːrɜ vˌɑːɾhaɪtsˌɑːɡeːrˈaɪ iːɾ karˈaktɜ bəʃtˈeːət , ʊnt ziː zˈɑːɡən dɑːhˈɛɾ fɔn zɪç ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən ˌaɪnə mˈɛŋə zˈaxən , diː ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , ziː vɔlən zɪç nˈuːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈaʊstsˌaɪçnən , ʊnt zɪç frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾhˈast mˈaxən . 
ziː zˈeːən nˈɪçt ˈaɪn , das ˌʊnzrə ɡˈantsə ʃpɾˈɑːxə ʃˌoːn fyːɾ diː bəɡɾˈɪfə ʊnt dˈɪŋə , diː ziː bətsˈaɪçnən zˌɔl , ˈɔøsɜst ˈʊnpˌasənt ɪst , das ʃˌoːn dˌiːzə diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈɑːkt , ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt ɪst , iːɾ nˈaxtsuːˌɛlfən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt fɔn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn kˈyːnstən , fɔn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , fɔn ˈaləm , vˈas viːɾ dˈɛŋkən ʊnt tɾˈɔømən vˈas ɪst ɛɾ ˈandɜs als ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ? 
plˈɑːnə ʊnt ɛntvˈyɾfə , tɾaɡˈøːdɪən ʊnt lˈʊstʃpiːlə , lˈiːbə ʊnt hˈɑːs , ˈaləs , ˈaləs ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , diː viːɾ ɪn ʊns zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɔøɡən ; 
ˌʊnzrə zˈɪnə ʊnt ˌʊnzrə fˌantazˈiː hˌɪntɜɡˈeːən ˈʊns , ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft mˈuːs dɑːhˈɛɾ fˈalʃə ʃlˈysə mˈaxən ; 
ˈalə bˈyːçɜ , diː ɡəʃrˈiːbən zɪnt , zɪnt nˈuːɾ lˈyːɡən , vˈoːvoːn diː lˈɛtstərən diː ɛɾʃtˈeːrən ɪn ˌiːrɜ blˈøːsə dˈaɾʃtɛlən zˌɔlən ; 
ʊnt dɔx zˌɔl ɪç deːn klˈaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs kˈœɾpɜs , diː tsˈʊŋə , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɪdmən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs vɔltə , viː kˌan ɪç ɛs ? 
aɪn jˈɑːɾ nˈaxhɜ 
. 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt vˈynʃt miːɾ ɡlˈyk , mɪt vˈɔɾtən , diː viː kɔndoːlˈɛntsən ɡəʃtˈɛlt zɪnt . 
fˈiːlə zˈuːxən zɪç miːɾ tsuː ɛmpfˈeːlən , ʊnt mˈançə dɑːrˈʊntɜ mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . 
diː mˈɛnʃən , diː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈiːl tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , tsˈiːən zɪç ɡˌants tsuːrˈyk , ʊnt tˈuːn , als vˌɛn ɛɾ nˈiː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈalə vˈaɪbɜ , diː mɪç als kˈɪnt mˈançmɑːl aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ɡənˈɔmən hˈɑːbən , pɾˌɛːzəntˈiːrən miːɾ ˌiːrə tˈœçtɜ , diː zɪç mɪt ˈalən rˈaɪtsən ˈaʊsʃtˌɔøɜn . 
diː bədˈiːntən hˌɑːbən pɛnzjˈoːnən ʊnt zɪnt frˈoː , zˈɛlpst dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , deːm ˈɛtvɑːs an zˌaɪnəm ɡəhˈaltə tsˈuːɡəlˌeːkt ɪst . 
vˌoː zɪnt dɛn nˈuːn diː mˈɛnʃən , diː zoː fˈiːl fˈyːlən vɔltən ? 
vˈeːɾ kˌan dɛn nˈuːn nɔx mɪt zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən pɾˈɑːlən ? 
aɪn bˈɛtlɜ ɡˈeːt ˈʊntən foːɾbˈaɪ , deːn ɪç vˈaɪnən zˈeːə , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ iːm vˈœçəntlɪç ˈɛtvɑːs ɡˈɑːp . 
ɛɾ vˈaɪnt , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtət , das ɛɾ jˌɛtst zaɪn ˈaɪnkˌɔmən ˈaɪnbˌyːsən vˌɪɾt . ɪç hɑːbə iːm ˈɛtvɑːs hɛrˈʊntɜɡəʃˌɪkt , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt mɪt ˌaɪnəm frˈoːən ɡəzˈɪçtə fˈɔɾt ; 
ɛɾ vˈaɪntə fɪlˈaɪçt blˈoːs , ʊm maɪn mˈɪtlˌaɪdən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
diː mˈɛnʃən zɪnt ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈɛɾt , das man ziː ˈaxtət , ˌɑːbɜ dɔx mˈuːs man zɪç diː mˈyːə ɡˈeːbən , mɪt ˌiːnən tsuː lˈeːbən . 
ɪç vɪl ziː kˈɛnənlɜnən , ʊm nˈɪçt fɔn ˌiːnən bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , dɛn viː kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə mˌaɪnɜ ʃvˈɛçən mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft fɛɾblˈɛndət ? 
ˈaləs ʃmˈaɪçəlt miːɾ jˈɛtst , zˈɛlpst diː mˈɛnʃən , fɔn deːnən ɪç vˈaɪs , das ziː mɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˌœnən ʊnt mɪç fɛɾˈaxtən . 
ˈalə dˈɛŋkən , vˌɛn ziː mɪç ɛɾblˈɪkən , an maɪn fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ˈalə bˈyklɪŋə ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋən ɡˈɛltən dˌiːzəm bəɡɾˈɪf , dɛɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə vˈaɪzə mɪt miːɾ zˈɛlbɜ tsuːzˈamənɡəfˌalən ɪst . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn mˌaɪnəm rˈaɪçtuːm bəhˈɛɾʃt ˈalə diː mˈɛnʃən , diː ɪn mˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə ɡərˈɑːtən , ʊnt voːhˈiːn ɪç tɾˈeːtə , fˈɔlkt miːɾ dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt nˈɑːx . 
ɪç kˌan ɛs ˈalzoː nˈiːmant fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɛɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn zˈuːxt , dɛn dɑːdˈ??ç vˌɪɾd ɛɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən fɛɾʃtˈandə reːɡˈɛnt dɛɾ vˈɛlt . 
aɪn ɡˈɔldnɜ tsˈaʊbɜstˌɑːp bəvˈafnət zˌaɪnə hˈant , dɛɾ ˈalən ɡəbˈɔøt . 
diːs ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas nɔx mˈeːɾ vˈɪɾkt , als ˈalə mˈøːklɪçən kˌaptatsjˈoːnəs bənˈeːvoːlˌɛntiːˌɛː . 
zˈoːlaŋə man baɪ rˈɛçt fˈiːlən lˈɔøtən deːn ɡədˈaŋkən ɛɾtsˈɔøɡən kˌan , das man ˌiːnən vˈoːl nˈytslɪç zaɪn kˈœntə , hat man fˈiːlə frˈɔøndə . 
ˈalə ʃpɾˈɛçən fɔn ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt hˈoːən tˈuːɡəndən , blˈoːs ʊm ʊns ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə heːrˈoːɪʃə ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
dˌiːzə zˌiːtuːatsjˈoːn ˌɑːbɜ ɡˈiːpt tsˈuːɡlaɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt tsuː nˈʊtsən , ʊnt ziː zoː tsuː fɛɾvˈɪkəln , das ziː am ˈɛndə ʃˌoːn frˈoː zɪnt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaʊs deːn nˈɛtsən frˈaɪɡəlˌasən vˌɛɾdən . 
man lˈeːpt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft viː aɪn frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ an ˌaɪnə vˈɪldə baɾbˈɑrɪʃə kˈystə fɛɾʃlˈɑːɡən ɪst ; 
ɛɾ mˈuːs zˌaɪnə ɡˈantsə bədˈaxtzɑːmkˌaɪt , ˈalə zˌaɪnə lˈɪst tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm nˈɪçt dɛɾ rˈɔtə tsuː ɛɾlˈiːɡən , diː iːn mɪt tˈaʊzəntfˌaxən kˈyːnstən bəʃtˈyɾmt . 
vˌɛn man ɛs fɛɾmˈaɪdən kˌan , das das lˈeːbən aɪn hˈɑzaɾtʃpˌiːl vˌɪɾt , zoː hat man ʃˌoːn ɡəvˈɔnən . 
zˈɛltzɑːm , das ˈalə tsuː ɡəvˈɪnən tɾˈaxtən , ʊnt mˈançə dɔx diː kˈaɾtən nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪlə mˈɪʃən vɔlən ! 
fyːɾ deːn klˈyːɡɜn mˈuːs ɛs kˈaɪnən tsuːfˈal ɡˈeːbən . 
ɪm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə . 
dɛɾ jˈʊŋə loːvˈɛl ɪst aɪn nˈaɾ , rˈɛçt zˈoː , viː man ziː ˈɪmɜ ɪn deːn bˈyːçɜn fˈɪndət . 
ɪç hɑːbə das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , iːn tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɡərˈɑːdə zoː viː diː dˈɪçtɜ , diː ɛɾ zˈeːɾ flˈaɪsɪç lˈiːst , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈɛtən , ɛɾ mˈaxt zˈɛlbɜ fɛɾzˈeː . 
ɛɾ hat miːɾ ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˈaləs ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt ɛsɪst ʃˈɑːdə , das zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt kˈɪndɪʃ zɪnt . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪst ˈeːbənfˌals aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaɪnt miːɾ dɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː tɾˈaʊən ; 
ɛs mˈɑːk vˈoːl ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnən mˈiːnən ˌoːdɜ ɡəbˈɛɾdən lˈiːɡən , vˈas ɪç nɔx vˈɛktsʊʃˌafən zˈuːxən mˈuːs . 
ˌʊnzɜ kˈœɾpɜ zˌɔl ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn vˈɛndʊŋən mɪt ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə kˌɔrɛspɔndˈiːrən , ʊnt das ɪst dan diː ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbənzˌaɾt . 
frˈɔøndʃaft ɪst ˌaɪnəs fɔn deːn vˈɔɾtən , diː ɪm lˈeːbən am hˈɔøfɪçstən ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt man mˈuːs ˈeːbənzˌoːvoːl frˈɔøndə als klˈaɪdɜ hˈɑːbən , ʊnt fɔn ˈeːbənzˌoː fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt . 
frˈɔøndə , diː mɪt ʊns ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn , ʊnt ʊns nˈɔøɪçkˌaɪtən ɛɾtsˈɛːlən ; 
frˈɔøndə , diː ʊns mɪt lˈɔøtən bəkˈant mˈaxən , mɪt deːnən viːɾ ɡˈɛɾn ɪn kɔnɛksjˈoːn kˈɔmən mˈœçtən ; 
frˈɔøndə , diː ʊns ɡˌeːɡən ˈandərə lˈoːbən , ʊnt ʊns tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛɾbən ; 
ˈandərə frˈɔøndə , fɔn deːnən viːɾ ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɡəʃpɾˈɛçə mˈançəs lˈɛɾnən , vˈas tsuː vˈɪsən nˈɪçt ˈʊnnˌyts ɪst ; 
frˈɔøndə , diː fyːɾ ʊns ʃvˈøːrən ; 
frˈɔøndə , diː , vˌɛn viːɾ ɛs zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən kˈœnən , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs ɛɾfˈɔɾdɜt , zɪç fyːɾ ʊns tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən . 
ˌaʊs deːm loːvˈɛl kˈœntə fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɛtstən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ ɡˈiːpt miːɾ zˈɛlpst frˈaɪvɪlˌɪç ˈalə diː fˈɛːdən ɪn diː hˈant , an deːnən ɛɾ ɡəlˈɛŋkt vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , das ɪç mɪç hˈyːtə , mɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˌaɪl ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈeːt . 
loːvˈɛl ɪst ˈɛtvɑːs jˈyŋɜ als ɪç , ʊnt ɛɾ mˈaxt fɪlˈaɪçt nɔx diːzˈɛlbən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç ʃˌoːn jˌɛtst ɡəzˈaməlt hɑːbə . 
das ˈaltɜ ɪst baɪ ɡlˈaɪç jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈɔft zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən , ʊnt ɪç bɪn miːɾ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ʊm fˈiːlə jˈɑːrə foːrˈaʊsɡəˌaɪlt ; 
ɪç fˈyːlə vˈeːnɪçstəns fɔn deːm jˈuːɡəntlˌɪçən ʊnt kˈɪndɪʃən nˈɪçts ɪn mˈiːɾ , das ɪç an deːn mˈaɪstən jˈyŋlɪŋən ʊnt an loːvˈɛl zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç bəmˈɛɾkə . 
mɪç fɛɾlˈaɪtət diː hˈɪtsə nˈiː , mɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç vˌɛɾdə d??ç kˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾzˈɛtst , dɛɾ miːɾ ʃˈɑːdən kˈœntə . 
maɪn blˈɪk rˈɪçtət zɪç ˈɪmɜ aʊf das ɡɾˈoːsə ɡəmˈɛldə dɛs fɛɾvˈɔrənən mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns , ʊnt ɪç fˈyːlə , das ɪç mɪç zˈɛlpst tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋktə mˈaxən , das ɪç das ˈaʊɡə vˈiːdɜ aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykvəndən mˈuːs , ʊm nˈɪçt tsuː ʃvˈɪndəln . 
jˈeːdɜ rˈeːdət ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː fɔn dɛɾ dɛs ˈandɜn fˈœlɪç fɛɾʃˈiːdən ɪst . 
ɪç kˌan ˈalzoː mɪç , mˌaɪnə lˈɑːɡə , ʊnt mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl nˈuːɾ tsuːɾ rˈeːɡəl mˌaɪnɜ dˈɛŋk ʊnt hˈandəlsvˌaɪzə mˈaxən , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən tɾˈɛfən tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈeːən ˌaɪnən vˈeːk , vˌaɪl ˈalə fɔn deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndzatsə ˈaʊsɡˌeːn . 
aɪn bˈʊntəs ɡəvˈeːbə ɪst ˈaʊsɡəʃpˌant , an deːm aɪn jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən ˈaɾbaɪtət , aɪn jˈeːdɜ hˈɛlt das , vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn tˈuːt , fyːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə , ʊnt dɔx vˈɛːrə dɛɾ ˌaɪnə ˈoːnə deːn ˈandɜn ˈʊnnˌyts . 
ˈɪnviːfɜn maɪn nˌɑːxbɑːɾ vˈɪɾkt , kˌan ɪç nˈuːɾ ɛɾrˈɑːtən , ʊnt ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈaxtɡeːbən . 
fˈiːlə mˈɛnʃən vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən fˈɔɾdɜn zˌɔlən , ʊnt tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾt loːvˈɛl . 
ɪn ɡədˈaŋkən mˈaxt ɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːsə pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən an mˌaɪnə frˈɔøndʃaft . 
ɪç fˈɔɾdɾə fɔn deːn mˈɛnʃən nˌɪçt mˈeːɾ , als vˈas ziː miːɾ lˈaɪstən ; 
ʊnt diːs foːɾhˈeːɾ tsuː vˈɪsən , ɪst dɛɾ kˈalkyːl mˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs ; 
jeː ɡəvˈɪsɜ ɪç dˌiːzən rˈɛçnə , jeː mˈeːɾ kˈɛnə ɪç diː mˈɛnʃən , ʊnt das ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈeːzən fɔn tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt vˈoːlvˌɔlən , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt rˈaɪnɜ lˈiːbə 
, ɪst nˈɪçts als poːˈeːtɪʃə fɪktsjˈoːn , diː miːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈoːɾkˌœmt , viː diː ɡədˈɪçtə an diː dˌiːanˈɑː ʊnt deːn apˈɔloː ɪn ˈʊnzˌɛɾn dˈɪçtɜn . 
vˈeːɾ zɪç dɑːrˈan ɛɾlˈʊstɪɡən kˌan , deːm ɡˈœnə ɪç ɛs rˈɛçt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ˈalən dˌiːzən mˈɛnʃən , diː ɪm ˈɛɾnstə dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən kˈœnən , ɪst diː bˈɪndə dɛɾ kˈɪnthaɪt nˈɔx nˈɪçt fɔn deːn ˈaʊɡən ɡənˈɔmən . 
dˌiːzə zɪnt nˈytslɪçə moːbˈiːlɪən fyːɾ deːn ˈɛltɜn ʊnt klˈyːɡɜn , dɛɾ ziː aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt ˈantsuːʃtˌɛlən vˈaɪs . 
bˈalt nˈaxhɜ ɡəʃrˈiːbən . 
ˈɪmɜ ɪst ɛs miːɾ tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç deːn nˈɑːmən kɾɔmvˈɛl nˈɛnən hˈøːrə , ˌoːdɜ iːn lˈeːzə , ʊm das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ʊnt ˈaʊsɡəˌaɾtətən mˈɛnʃən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , dɛn ɛs vˌɪɾt miːɾ fˈast baɪ kˈaɪnəm karˈaktɜ zoː lˈaɪçt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , mɪç ɪn iːn hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən , ʊnt zoː fyːɾ mɪç ˈalə zˌaɪnə zˈɛltzɑːmən vˈiːdɜʃpɾˌyçə ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ˈalə diː lˈastɜ , diː man iːm ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɾvˌɪɾft , zɪnt ɛs nˈuːɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl diː mˈɛnʃən nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt bəzˈɪtsən , ˌiːrə zˈeːlə ɪn ɡədˈaŋkən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn karˈaktɜ tsuː bəklˈaɪdən ; 
ziː zɪnt tsuː zˈeːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊnt diːs mˈaxt ˌiːrən blˈɪk bəʃrˈɛŋkt . 
fɪlˈaɪçt das diː ˌʊntɜʃˈiːdə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊfhˌœɾtən , vˌɛn zɪç diː mˈɛnʃən diː mˈyːə ɡˈɛːbən , deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈɛːɜtsˌʊtɾətən , diː ˌiːnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡˌants ˈandɜs ɡəfˈɔɾmt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . 
kɾɔmvˈɛl vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈaɪnstə ʊnt ˈaɪfrɪçstə ʃvˈɛɾmɜ , als ɛɾ zɪç ɪm ˈanfˌaŋə tsuːɾ paɾtˈaɪ dɛɾ pˌuːriːtˈɑːnɜ ʃlˈuːk . 
vˈiːdɜ zaɪn ɛɾvˈaɾtən fˈant ɛɾ , das ɛs lˈaɪçtɜ zˈaɪ , diː mˈɛnʃən ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bˈɔøɡən , als ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋə ɡədˈaxt hˌatə . 
ɛɾ dˈ??çdɾˌaŋ mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪkə diː ɡəmˈyːtɜ ˈalɜ dɛrɜ , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs , aʊf vˈɛlçən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən mˈaɪstɛntˌaɪls das ˈanzˌeːən bərˈuːtə , das ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən hˌatə , ʊnt ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt fɛɾˈaxtətə diː mˈɛnʃən . 
zˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt zaɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs vɑːrən ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , diː diː mˈɛŋə an iːn bˈant , dɛn dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ tsˈiːt ˌaɪnən vˈaɪtən fˈɔøɜkɾˌaɪs ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt zˈɛlpst ɪn diː kˈɛltərən mˈɛnʃən ɡˈeːən fˈʊŋkən ˈyːbɜ , das ziː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən tsuː ˌiːrəm ˈanfˌyːrɜ dɾˈɛŋən . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən , vˌɛn iːn jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçə ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾlˈiːs , dˌiːzən aʊf ˌaɪnə ɛɾtsvˈʊŋənə ʊnt hˈalp ɡəvˈaltzɑːmə ˈɑːɾt ɛɾzˈɛtsən mˈysə , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , dɑː ɛɾ fˈant , das diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ zɪç aʊf diː ˈɑːɾt , zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , fɔm hˈɪməl tsˈiːən lˈasə . 
dɛn ɪm mˈɛnʃən lˈiːkt aɪn zˈɛltzɑːmɜ ʊnt fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɡəfˈyːlən , dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ˈɑːndʊŋ lˈiːkt diː ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt diː iːdˈeː , diː viːɾ ˈɑːndətən ; 
dɛɾ lˈyɡnɜ kˌan aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾfˈɪndʊŋən ʃvˈøːrən , ˈoːnə ˌaɪnən mˈaɪnaɪt tsuː tˈuːn , dɛn ɛɾ kˌan ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈœlɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn . 
diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ kˌan fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ʊnt dɔx nˈuːɾ fɔn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt zaɪn . 
aʊf diː ˈɑːɾt mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan bˈalt tsvˈaɪfəlhˌaft vˌɛɾdən , vˈas ɪn iːm vˈɑːɾ , vˈas fˈalʃ , vˈas ɛɾdˈɪçtʊŋ , vˈas ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈaɪ ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fyːɾ nˈɪçts als ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən bətɾˈyːɡɜ , ɪn ˈandɜn vˈiːdɜ fyːɾ aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltəs rˈystsɔøk dɛs hˈɪməls hˈaltən . 
viː dˈ??çaɪnˌandɜ mˈʊstə zɪç baɪ iːm ˈaləs das fɛɾvˈɪrən , vˈas diː ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən ˌiːrə moːrˈɑːliːtˈɛːt nˈɛnən ! 
kˌan man nˈuːn vˈoːl diːzˈɛlbən fˈɔɾdərˌʊŋən an iːn mˈaxən , diː man an jˈeːnə tˈuːt ? 
das ɡlˈyk fˈɔlktə iːm aʊf zˌaɪnən fˈʊsstapfən , ʊnt vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə kˌan zɪç vˈoːl fɔn dɛɾ ʃvˈax hˈaɪt lˈɔsraɪsən , deːn ɡlˈyklɪçstən ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ kˈyːnstən plˈɑːnə nˈɪçt fyːɾ deːn vˈɑːrən ˈoːrakˌɛlʃpɾʊx dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈɔttaɪt tsuː hˈaltən ? 
fˈast jˈeːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə tsvˈaɪfəlt an zˌaɪnəm vˈɛɾtə , ɛɾ hˈɛlt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft zaɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə . 
zoː ɡlˈaʊpt dɛɾ zˈiːɡɜ ɪm ɡlˈyk zˌaɪnən lˈoːn tsuː fˈɪndən , zˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fɔn ˈoːbən hˈeːɾ . 
fɔm ɛɾfˈɔlɡə bəɡˈynstɪɡət , ʃrˈiːp ɛɾ nˈɔøə tsˈɪɾkəl ɪn zˌaɪnə plˈɑːnə , ʊnt ˈaləs ɛɾfˈyltə zɪç ˈɪmɜ aʊf diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə vˈaɪzə . 
d??ç aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs tˈɑtənrˌaɪçəs ʊnt ɡlˈykɡɛkɾˌœntəs lˈeːbən , zˈɑː ɛɾ zɪç plˈœtslɪç viː d??ç ˌaɪnən mˈʊntɜn tɾˈaʊm an diː ʃpˈɪtsə dɛs ʃtˈɑːts ɡəʃtˈɛlt , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən vɑːɾ nˈuːɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ ʊnt ɡərˈyst tsuː dˌiːzəm ɡɾˈoːsən moːmˈɛntə . 
an iːm vɑːɾ diː vˈoːlfˌɑːɾt zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ɡəkˈɛtət ; 
ʊnt vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt ˌaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾtsˈaɪlɪçɜ , als das ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ zˈaxə fɛɾvˈɛksəltə ? 
ɛɾ ɡlˈaʊptə fyːɾ zˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuː kˈɛmpfən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nɔx fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt ʃtɾˈɪt , ʊnt ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømtə , vˈas iːn ɪn zˌaɪnəm ɡˈaŋə hˈɪndɜn kˈœntə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈaɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈoːɾkˌɔmən , ɛɾ mˈɔxtə zɪç nˈuːn als ˌaɪnən lˈiːblɪŋ dɛs hˈɪməls bətɾˈaxtən , ˌoːdɜ als ˌaɪnən hˈɛldən , dɛɾ ˈaləs d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə kɾˈaft ɡəvˈɔnən ʊnt ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə , jˈɑː , dˌiːzə bˈaɪdən ɡədˈaŋkən mˈʊstən zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə bˈaɪnɑːə bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə zɪç jˌɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls , ʊnt tɾˈaʊətə deːn mˈɛnʃən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , nɔx vˈeːnɪɡɜ als vˈɔɾdəm . 
fˈɔɾtuːnˌɑː hˌatə ˌiːrə fˈɔlə ˈ??nə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs ɡəʃˈytət , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈuːn das ɡlˈyk zˈɛlpst tsuː zaɪn ; 
zaɪn ʃtˈɔlts ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə , diː bəvˈʊndɾʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪst dɑːhˈɛɾ ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkbɑːɾ als fɛɾtsˈaɪlɪç . 
ɛɾ kˈɔntə ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə d??ç ˈaɪɡnə kɾˈaft ˈaləs ɛɾrˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈaxtən , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt kˈantə . 
ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑːbɜ , zoː vˈeːnɪç ˈaʊtoːriːtˈɛːt ziː ˌaʊx fyːɾ iːn hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən , tɾˈuːk ɛɾ dɔx ɡˈɛɾn ʊnt ɡˌants tsuː zˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən ˈyːbɜ , dɛn deːnən mˈɛnʃən , diː ʊns lˈoːbən , ˌyːbɜtɾˈɑːɡən viːɾ ɡˈɛɾn diː bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌʊnzɜs vˈɛɾts ; 
jˈɑː viːɾ ɡlˈaʊbən ˈɔft , das dˈiːjeːnˌɪɡən iːn am bˈɛstən tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , diː zˈɛlpst am mˈaɪstən ˈoːnə fɛɾdˈiːnstə zɪnt . 
diː ɡɾˈœstə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts dɛɾ mˈɛnʃən , diː ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn jˈeːdɜ zˈeːlə diː mˈaɪstən fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪtən lˈiːɡən , ɪst das ɡəbˈiːt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
jˈeːdə ˈandɾə ʃvˈɛçə ɪst ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç , ˌoːdɜ man mˈuːs vˈeːnɪçstəns fˈaɪn ʊnt bəhˈʊtzɑːm diː bɾˈykə hɪnˈyːbɜʃlˌɑːɡən , ʊm das ˈuːfɜ nˈɪçt zˈɛlpst ˈaɪntsuːrˌaɪsən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾtɾˈɛːkt zˈɛlpst diː bəhˈandlʊŋ dɛɾ rˈaʊəstən hˈɛndə . 
ɪç vɪl miːɾ hˈɔøtə ˈɛɾnstaft fˈoːɾneːmən , nˈiː dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn man mˌaɪnən ɡˈaŋ , mˌaɪnə hˈɔøzɜ , mˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn , ˌoːdɜ mˌaɪnə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ lˈoːpt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈalə , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən diː bˈɛstən blˈʊmən ʃtˈeːən , ʊnt das hˈiːɾ dan aɪn ˈeːlɛndɜ ʃmˈaɪçlɜ zˌaɪnə fˈɔlə ˈɛɾntə fˈɪndət ! 
dɛɾ hˈɪməl ɪst fɪlˈaɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm miːɾ ɪn deːn kˈɔpf tsuː zˈɛtsən , ɪç hˌɛtə mˈeːɾ ɡəʃmˈak als ˈandərə mˈɛnʃən . 
ˈoː ! 
ʃtˈat meːmˈɛntoː mˈoːriː zˌɔltə man ɪn zˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ zˈɛtsən lˈasən : 
hˈyːtə dɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ! 
kɾɔmvˈɛl vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç fˈiːlə vˈɪɾklɪçə frˈɔøndə tsuː fˈɪndən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç kˈaɪnən lˈiːptə ; 
ɛɾ kˈɔntə ziː tsuː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ˈaʊffˌɔɾdɜn , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs , iːn ʊm ˈɛːnlɪçə ˈɔpfɜ tsuː mˈɑːnən , dɑː iːn kˈaɪnɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˌatə . 
ˈalə fˈyɾçtətən ˈiːn , ʊnt ɛɾ vˈʊstə , viː vˈaɪt ɛɾ jˈeːnə nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tˈɔlkyːn . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɛmpfˈʊndən , viː fˈaɪn diː ɡɾˈɛntsən ɪm mˈɛnʃən tsvˈɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt , diː viːɾ ɛkstɾˈeːmə nˈɛnən , vˌaɪl viːɾ ziː ʊns viː deːn nˈɔɾt ʊnt zytpˈoːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɛŋkən : ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə , tsvˈɪʃən frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , deːm piːtˈɪstən ʊnt ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ , deːm pˈatɾɪˌoːtən ʊnt deːm lˈandəsfɛɾrˌɛːtɜ lˈiːkt nˈuːɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə . 
kɾɔmvˈɛl vˈʊstə diːs , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə frˈɔøndə dɑːhˈɛɾ ɪn kˈaɪnə ʃpˈanʊŋ ɡˌeːɡən zɪç . 
jeː mˈeːɾ ɪç zˌaɪnən karˈaktɜ ˌyːbɜdˈɛŋkə , jeː mˈɛnʃlɪçɜ fˈɪndə ɪç ˈiːn ; 
nˈuːɾ das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , aɪn lˈɔøçtəndəs mˈeːteːˌoːɾ vɑːɾ . 
vˈeːɾ iːn aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ nˈɛnt , hat nˈiː ˌyːbɜ ˈiːn , ˌoːdɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ nˈaxɡeːdˌaxt . 
ɛɾ hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , ˌaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən zˈoːn tsuː hˈɑːbən . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ 
. 
diː mˈɛnʃən zɪnt nˈarən , dɛn ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bətɾˈyːkt , zoː nˈeːmən ziː dɔx nˈɪçts zoː zˈeːɾ ˈyːbəl , als das ziː bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man ziː aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt hˌɪntɜɡˈeːt , als ziː diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tˈɔøʃən . 
loːvˈɛl ɪst maɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈɛːɾt das ɪç mɪt dɑːrˈan ˈaɾbaɪtən hˈalf , iːm zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə bɾˈaʊt tsuː ɛntfˈyːrən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈiː tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən lˈasən , das vˈɑtɜlˌuː ˌaʊx maɪn frˈɔønt ʊnt zoːɡˈɑːɾ maɪn ˈoːaɪm zˈaɪ . 

ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ ɡˈantsə plˈɑːn dɔx fɛɾˈʊnɡlˌykt ɪst , zoː dˈɛŋkə ɪç mɪç aʊf jˈeːdən fˈal vˈiːdɜ mɪt iːm tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ˌɑːbɜ vˈɑtɜlˌuː , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç maɪn ˈoːaɪm ɪst , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɛltɜ ɪst als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ʃˌoːn ɡɾˈoːsə rˈaɪzən ɡəmˈaxt hat , ɪst dˈɛnɔx aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ nˈaɾ , als dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə loːvˈɛl . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt ˈaləs tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈɪts hat , ɛɾ mˈaɪnt diː mˈɛnʃən ɡənˈuːk tsuː kˈɛnən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈaɪs , vˈoːd??ç ɛɾ ziː tsʊm lˈaxən bəvˌeːɡən kˌan , ɛɾ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈuːtɜ kˈoːmøːdˌiːndɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊmɡˌaŋə mɪt mˈɛnʃən ɪst ɛɾ fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛɾ bəklˈɑːkt zɪç ˌyːbɜ mɪç , das ɪç iːn hˌɪntɜɡˈaŋən hɑːbə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç mɪt iːm an deːmzˈɛlbən plˈɑːnə ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə . 
ˌɑːbɜ diː bˈɛstən ʊnt ˌɑmyːzˈantəstən kˈuːs mˈystən ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˌants ˌʊntɜblˈaɪbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zaɪn zˌɔltə , das aɪn ʃˈɛlm deːn ˈandɜn hˌɪntɜɡˈeːt . 
ɛɾ mˈaxt miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç nˈuːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bɪn , dɛɾ baɪ deːm ɡˈantsən hˈandəl ˈɛtvɑːs ɡəvˈɔnən hat ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən dɛɾ bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt , vɑːrˈʊm ɪç mɪç ˈaɪnmˌɛŋtə , vˌaɪl ɪç diː ɡəvˈɪshaɪt hˌatə , das ɪç aʊf jˈeːdən fˈal ɡəvˈɪnən mˈysə . 
vˌɛn ɪç hˌɪntɜɡˈaŋən vˈɛːrə , ɪç vˈyɾdə mɪç nˈiː bəklˈɑːɡən , zˈɔndɜn mɪç nˈuːɾ tsuː rˈɛçən zˈuːxən . 
vˈɑtɜlˌuː ɪst ˈapɡərˌaɪst , ʊnt viː ɪç ˈeːbən hˈøːrə , ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt tˈøːrɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , zɪç zˈɛlpst ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪn mˌaɪnəm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə . 
ɪç hˈɔfə , ɛs zˌɔl miːɾ ɡəlˈɪŋən , diː tˈɔxtɜ dɛɾ rˈaɪçən (en)lˈeɪdi(de) zˈakvɪlə tsuːɾ frˈaʊ tsuː bəkˈɔmən . 
diː mˈʊtɜ ʃpˈiːlt diː ˈaʊfɡəklˌɛɾtə ʊnt diː tˈɔxtɜ ɪst tsˈiːmlɪç ɛmpfˈɪndzɑːm ʊnt piːtˈɪstɪʃ . 
diː mˈʊtɜ ʃpˈɔtət ˌyːbɜ diː tˈɔxtɜ , diː tˈɔxtɜ tsˈʊkt diː ˈaksəln ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɪrəlˌɪɡiːˌøːzə mˈʊtɜ . 
bˈaɪdən mˈuːs ɪç bˈaɪtɾətən , ʊm iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən . 
viː plˈat zɪnt dɔx ˈalə diː koːmˈøːdɪən , ɪn deːnən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt ! 
ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ tɾˈaɪpt zɪç tsvˈɪʃən ˈalən mɪt ʃlˈɛçt ɛɾfˈʊndənən lˈyːɡən hɛrˈʊm , ʊm am ˈɛndə an ˈalən zˌaɪnən ʃpˈœtɜn tsuː ʃˈaɪtɜn . 
ɪç fˈɪndə ɛs ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt als zˈɪçɜ , zɪç als mˈɪtəlspɛɾzˌoːn tsvˈɪʃən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə karˈaktərə ˈaɪntsuːʃˌiːbən , dɛn man mˈuːs zɪç jˈeːdəm nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən nˈɛːɜn , diː zoː ɡəʃtˈɛlt zɪnt , das jˈeːnɜ ɡlˈaʊpt , ɛs kˈɔmə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft , aʊf aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçərəs ɡəʃpɾˈɛç ˈan , ʊm ˌaʊx dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən vˈɛktsʊʃˌafən . 
diː mˈʊtɜ ɡlˈaʊpt , ɪç ʃpˈiːlə nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʊnt ʊm dˌiːzə nˈaxhɜ fɔn ˌiːrən ˈɪɾtyːmɜn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ; 
diː tˈɔxtɜ ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈuːɾ ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə tsuː iːɾ fˈɪndə ɪç diː mˈʊtɜ ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
man dˈaɾf nˈuːɾ ˈɛɾnstaft fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ hˈɔøçəln , zoː ɪst diː hˌɔøçəlˈaɪ das lˈaɪçtəstə hˈantvˌɛɾk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈalə ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ , ˌʊnzrə frˈɔøntʃaftsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən , ˌʊnzrə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ˈaləs ɪst nˈuːɾ hˌɔøçəlˈaɪ , fˈɔlklɪç kˈɔmt ɛs miːɾ als ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃvˈiːrɪɡəs , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fˈɔɾ , hˈiːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , ʊm ˌaɪnə rˈaɪçə frˈaʊ tsuː bəkˈɔmən . 
ɪç bɪn ʃˌoːn zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ˌaɪnɪɡə lˈiːphɑːbɜ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , ʊnt vˌɛn ɪç an deːn tˈoːt ˌoːdɜ an ˈandərə bətɾˈyːptə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən dˈɛŋkə , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡˌants lˈaɪçt , ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə mˈiːnə tsuː mˈaxən , ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈaxən tsuː zˈɑːɡən . 

ˈɔft fɛɾʃˈiːbə ɪç fˈiːlə ˈɛɾnstaftə bətɾˈaxtʊŋən , diː zɪç miːɾ ˈaʊfdɾˌɛŋən , bɪs ɪç dˈɔɾthˌɪn kˈɔmə , ʊnt tˈɔxtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt ˈɪmɜ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɪç kˌan aʊf diː ˈɑːɾt nɔx tsˈaɪt ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʃpˈɑːrən . 
dˌiːzə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt kˈœmt miːɾ jˌɛtst zˈɛlbɜ lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , das ɛs miːɾ bəkvˈeːm ɪst . 
ɪç vɪl dˌiːzəs bˈuːx ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊm miːɾ ɪm ˈaltɜ das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ɛs vˈiːdɜ dˈ??çtsuːlˌeːzən . 
man kˌan dan nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn zɪç zˈɛlbɜ hˈɑːbən , vˌɛn man zˈɔlçə pɾˈoːbən fɔn deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən klˈaɪdɜn tsuːrˈykbəhˌɛlt . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə vˈyɾdə ɪç fˈast ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ˈɛtvɑːs nˈiːdɜʃrˌaɪbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː tɾˈɛːɡə vˈɛːrə . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə ˈɑːɾt deːn ɛmpfˈɪndzɑːmən fɛɾlˈiːptən ʃpˈiːlən kˈœnən , dɑː ɛs fˈiːlə dˈɪçtɜ ɡˈiːpt , diː zɪç poːˈeːtɪʃ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈiːbʃaft ɛɾzˈɪnən , ʊm poːˈeːtɪʃə ʊnt hˈɛɾtsryːrəndə fɛɾzˈeː dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən ? 
mˌaɪnə rˈɔlə ɪst baɪ vˈaɪtəm lˈaɪçtɜ , dɑː ɪç dɔx ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːz mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsɡəʃtˌatət , fˌɔɾ miːɾ hɑːbə . 
ɪn mˌaɪnəm fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçstən jˈɑːrə ɡəʃrˈiːbən . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ bəfˈɛlt mɪç , dɑː ɪç diːs ˈaltə , ʃtˈaʊbɪɡə bˈuːx vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə nˈeːmə ʊnt d??çblˈɛtərə . 
ɪç kˈeːrə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʊnt tsuːɾ rˈuːə tsuːrˈyk , ʊnt fˈɪndə hˈiːɾ diː skɪtsˈiːɾtə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ jˌuːɡəndiːdˈeːən . 
mˈançəs fˈɪndə ɪç nɔx vˈɑːɾ , ʊnt ˈoːnə das ɪç ɛs vˈʊstə , hɑːbə ɪç miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs ɡəʃˈɛftɪɡən lˈeːbəns deːn hˈiːɾ bəʃrˈiːbənən karˈaktɜ kɾɔmvˈɛls tsʊm mˈʊstɜ ɡəvˈɛːlt . 
ɡəfˈiːl miːɾ dˌiːzɜ karˈaktɜ , vˌaɪl fɛɾvˈantə tsˈyːɡə ɪn miːɾ lˈɑːɡən ; 
ˌoːdɜ ɛntvˈɪkəltən zɪç dˌiːzə , vˌaɪl ɪç das bˈɪldnɪs dˌiːzəs mˈɛnʃən ˈɪmɜ mɪt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtət hˌatə ? 
dɔx dˌiːzə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt tsɛɾfˈɛlt ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt hat miːɾ dɛɾ tsuːfˈal deːn fɛɾhˈastən loːvˈɛl ʃtˈeːts ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt , ɛɾ kɾˈɔøtstə d??ç ˈalə mˌaɪnə plˈɑːnə ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mˈʊst ɪç mɪt iːm kˈɛmpfən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm das ˈaʊfɡəʃtˌɛltə tsˈiːl , an deːm ɪç mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt ʃˈaɾfzɪn ˈyːbən mˈʊstə . 
mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪst tˈoːt ʊnt nˈuːɾ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən vɑːɾ ɪç zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn iːɾ tsuː bəkˈɔmən . 
iːɾ ɪst jˌɛtst vˈoːl , dɛn ziː fˈyːltə zɪç ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn mˈɛnʃən , diː zɪç d??ç ˈapɡəʃmˌaktə ɛɾvˈaɾtʊŋən deːn ɡənˈuːs ˌiːrəs lˈeːbəns zˈɛlbɜ fɛɾbˈɪtɜn . 
man zˌɔltə ɛs ʃˌoːn ɪn deːn ʃˈuːlən lˈɛɾnən , vˈas man fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːn mˈɛnʃən fˈɔɾdɜn kˌan , ʊm zɪç ʊnt ˈandɾə nˈaxhɜ nˈɪçt tsuː pˈaɪnɪɡən . 
ɪç vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnʃən , viː ziː iːɾ ˌaɪnɪɡə dˈɪçtɜ ɡəʃˈɪldɜt hˌatən ; 
dˌiːzə lˈʊftɪɡən , bəʃtˈandloːzən vˈeːzən hˌatə ziː ˌiːrɜ fˌantazˈiː fˈɛst ˌɪmpɾiːmˈiːɾt , ʊnt an dˌiːzə ʃiːmˈɛːrən mˈɑːs ziː ˈalə vˈɪɾklɪçə mˈɛnʃən , diː iːɾ ˈaʊfʃtˌiːsən . 
das zɪç diː mˈɛnʃən ˌaʊs dˌiːzəm vˈɪɾklɪçən pɾoːzˈɑːɪʃən lˈeːbən zoː ɡˈɛɾn ˌaɪnən bˈʊntən , ʃˈøːn ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən tɾˈaʊm mˈaxən vɔlən , ʊnt zɪç dan vˈʊndɜn , vˌɛn ɛs ˌʊntɜ deːn rˈoːzən dˈɔɾnən ɡˈiːpt , vˌɛn diː ɡəbˈɪldə ʊmhˈɛɾ ˌiːnən nˈɪçt zoː ˈantvɔɾtən , viː ziː ɛs mɪt ˌiːrəm tɾˈɔøməndən zˈɪnə fɛɾmˈuːtət hˌatən ! 
vˈeːɾ kˌan ɛs mɪt dˌiːzən nˈarən ˈaʊshˌaltən ? 
man ɡˈeːbə miːɾ deːn ˈapɡəfˌaɪmtəstən ʃˈ??kən , deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm tsˈeːn lˈyːɡən zˈɑːkt , deːn ˈaɪtəln , dɛɾ hˈoːx fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɛɾtə ˈaʊfɡəblˌɑːzən ɪst , deːn rˈoːən , ˈʊnɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən , deːm diː ɡəmˈaɪnstə lˈeːbənzˌaɾt fˈeːlt , ʊnt ɪç vɪl mɪt ˈalən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , nˈuːɾ nˈɪçt mɪt deːm , dɛɾ ˈaləntˌalbən diː rˈaɪnə bɾˈuːdɜlˌiːbə ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ mɪt deːn mˈɛnʃən , viː mɪt blˈʊmən ˌoːdɜ nˈaxtɪɡˌalən , ʊmɡˈeːˌən vɪl . 
nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə 
. 
maɪn zˈoːn ˈeːduːˌaɾt fˈɛŋt ˈan , miːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə tsuː mˈɪsfalən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈaltkluːk , ˈeːə ɛɾ nɔx fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hat , ʊm lˈɪstɪç tsuː zaɪn . 
zˈɔlçə frˈyːraɪfə tˈuːɡənt ɪst ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçts , als aɪn ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns , ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , diː ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuːɾ fˈœlɪɡən ʃvˈaxhaɪt vˌɪɾt . 
ˌeːmiːlˈiː ɪst hˈalp das bˈɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt hˈalp ˌaɪnə koːpˈiː nɑːx ˌiːrəm bɾˈuːdɜ . 
ɪç hˈɔfə , bˈaɪdə vˌɛɾdən nɔx rˈɪçtɪɡərə iːdˈeːən ˌyːbɜ das lˈeːbən ɡəvˈɪnən . 
ʃtˈɔlts dˈaɾf man nˈɪçt aʊf zɪç zaɪn , dɛn das ɛɾtsˈɔøkt ˌaɪnə mˈɛŋə ɛmpfˈɪndzɑːmɜ tˈɔɾhaɪtən , ˌɑːbɜ man mˈuːs zɪç ʃˈɛtsən , ʊm zɪç nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ʊm ˌiːnən nˈɪçt dɑːdˈ??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , das ziː fˈoːɾtˌaɪlə ˌyːbɜ ʊns ɡəvˈɪnən . 
nɑːx mˈeːrɜn jˈɑːrən 
. 
maɪn zˈoːn vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə aɪn ɡɾˈøːsərɜ tˈoːɾ ʊnt ɛɾ lˈɛst ɛs mɪç zoːɡˈɑːɾ mˈɛɾkən , das ɛɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə nˈɪçt ˈaxtət . 
ɛɾ ʃlˈiːst zɪç mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt an jˈeːdəs ˌyːbɜtɾˈiːbənə ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡəfˈyːl . 
ɛs ʃmˈɛɾtst iːn nˈɪçt , das ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛntfˈɛɾnt , dɛn ɛɾ ɪst ˌʊntɜ lˈʊftɡəʃtˌaltən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː miːɾ ˌaʊs deːm ɡəvˈyːlə dɛɾ vˈɛlt hˈiːɜɡˌeːfɔlkt zɪnt , hˌɑːbən mɪç nˈuːn fˈœlɪç bərˈuːɪçt . 
ɪç hɑːbə ɛs dˈɔøtlɪç ɛɾfˈɑːrən , ɪn viː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə diː mˈɛnʃən fɛɾˈɛçtlɪç zɪnt . 
ˈalə mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən fɛɾmˈuːtʊŋən hˌɑːbən zɪç ɛɾfˈylt , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈaɪlzɑːm , das ɪç zoː ˈaʊsɡərˌystət ˌʊntɜ diː bˈoːshaftə ʃˈɑːɾ tɾˈɑːt . 
ˈaɾɡvoːn ɪst diː vˈynʃəlrˌuːtə , diː ˈaləntˌalbən rˈɪçtɪç tsˈaɪkt , man ˈɪɾt zɪç ɪn kˈaɪnəm mˈɛnʃən , vˌɛn man ɡˌeːɡən jˈeːdən mɪstɾˈaʊɪʃ ɪst , dɛn zˈɛlpst diː ˈaɪnfˌɛltɪçstən hˌɑːbən miːnˈuːtən dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ , ɪn deːnən ziː ʊns ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən . 
vˌɛn man mɪt lˈɔøtən ˈʊmɡˌeːt , diː ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː zˈɛlpst kˈaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ˈantsˌuːɡeːbən vˈɪsən , rˈɛçtʃafən zɪnt , zoː mˈuːs man ˌiːrə tˈuːɡənt nˈiː aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən , vˌɛn ziː ʊns dɑːdˈ??ç nˈytslɪç blˈaɪbən zˌɔlən ; 
dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçəm ziː dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən , vˌɛɾdən ziː fɛɾvˈandəlt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ˌiːrə ˈeːɾlɪçkˌaɪt nɔx ˌaʊs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡədɾˈɛŋə bɾˈɪŋən , zoː kˌan man zɪç ɪm nˈɛçstfɔlɡəndən tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈalə nˈiːmɑːls aʊf ziː fɛɾlˈasən . 
viː fˈiːl ɪst ˌɑːbɜ diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt vˈɛɾt , vˌɛn ziː nˈuːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , das man iːm dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk bˈaɪleːkt ? 
zˈɛlpst dɛɾ pˈøːbəl hat dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ tˈuːɡənt bəmˈɛɾkt ʊnt aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt , das dɛɾ aɪn dˈiːp blˈaɪpt , dɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈoːlən hat . 
ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt , als vˌɛn ɛs fˈœlɪç ˈɛtvɑːs fˈyːzɪʃəs vˈɛːrə , vˈas viːɾ ɪm mˈɛnʃən ˈɪmɜ tsʊm ɡˈaɪstɪɡən ɛɾhˈeːbən vɔlən , das zɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈʊmvˌɛltsʊŋ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən moːmˈɛntə fɛɾlˈiːrən kˌan ? 
ɪç bɪn dɑːrˈʊm nˈuːɾ vˈeːnɪç hˌɪntɜɡˈaŋən , vˌaɪl ɪç deːn bətɾˈuːk ˈɪmɜ als mˈøːklɪç foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ɪç fˈyːlə mɪç zˈeːɾ mˈat , ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən ʃvˈax ʊnt ˈʊnstət . 
diːs ˈʊnnˌytsə bˈuːx ɪst mɪt miːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ɛs lˈɔøft tsuː ˈɛndə , zoː viː fɪlˈaɪçt maɪn lˈeːbən . 
ˈaləs hat fyːɾ mɪç hˈɔøt dˈʊŋklə ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃə ˈʊmrˌɪsə ; 
loːvˈɛl ɪst fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt fˈiːl ˈɛltɜ , als ɛɾ . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ʃlˈɛçt ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt iːn blˈaɪç ʊnt ˈapɡəfˌalən bəʃtˈɛndɪç ɪn mˌaɪnən ˈapɡərˌɪsənən tɾˈɔømən ɡəzˈeːn . 
zaɪn ˈandˌɛŋkən fɛɾfˈɔlkt mɪç nɔx nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ʊnt mˈatət mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈap . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˈeːzən ʊnt dˈaxtə , ɛs vˈyɾdə nˈuːn jˈɑːrəlˌaŋ zoː blˈaɪbən , ʊnt dɔx bɪn ɪç fɔn nˈɔøəm kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈeːmyːtˌɪçkaɪt hat mɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈɛŋt mɪt ˈalən zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən blˈoːs fɔn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˈap . 
zˌɔltə ɪç diːɾ dɔx fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ˈaltɜ loːvˈɛl ? 
vɑːrˈʊm rˈɪçtət zɪç maɪn ɡədˈaŋkə zoː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx diːɾ hˈɪn , viː diː mˈaɡnɛtnˌɑdəl nɑːx nˈɔɾdən ? 
ɪç hɑːbə diːɾ fɛɾɡˈeːbən , fɛɾɡˈiːp duː miːɾ ˌaʊx , ˌʊnzrə ʃpˈiːlə ʊnt kˈɛmpfə zɪnt jˌɛtst ɡəˈɛndɪçt . 
ɪç fˈyːlə mɪç frˈɔøntlɪçɜ nɑːx mˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt nɑːx ˈalən mˈɛnʃən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ɡəzˈʊndɜn tˈaɪlə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs mˌaɪnə fˈoːrɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ lˈɑːk , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈʊmɡəˌɛndɜtən mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ɛntʃpɾˈɪŋt . 
das lˈeːbən ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn ɪst nˈɪçts , ˈaləs ɪst fɛɾˈɛçtlɪç , ʊnt zˈɛlpst , das man diː fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt bəmˈɛɾkt vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
ɪç bɪn nˈuːn vˈiːdɜ ɪn pˈɑrɪs , das tsuːˈeːɾst diː bˈyːnə mˌaɪnɜ ˈɪɾtyːmɜ vɑːɾ . 
ˌɔp ˌɑmalˈiː nɔx lˈeːpt , ʊnt viː ziː lˈeːbən mˈɑːk ! 
miːɾ kˈœmt ˈaləs frˈɪʃ ʊnt nˈɔø ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˈas ɪç ˈeːeːmˌɑːls fyːɾ ziː ɛmpfˈant . 
diː blˈaɪnvɪlə ɪst mɪt ˌaɪnəm çˌeːvalˈiːɾ dˈeː vˈɑloːˌɪs fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , dɛɾ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪn ˈɛŋlant ɛɾʃˈɔsən hat . 
vˈas ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈaɪs man nˈɪçt . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən rˈaɪzə ɪç fɔn hˈiːɾ ˈap . 
ˈalə ʃtɾˈɑːsən ʊnt ˈalə ɡəzˈɛlʃaftən zɪnt miːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
ɪç vˈynʃə ʊnt fˈyɾçtə das ˈɛŋlɪʃə ˈuːfɜ . 
dɔx kˈalt ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃ dˈeːnt zɪç diː tsˈaɪt vˈaɪtɜ ʊnt kˈymɜt zɪç nˈɪçt ʊm ˌʊnzɜ ɡəˈɛŋstɪçtəs , pˈɔxəndəs hˈɛɾts ɛs mˈuːs dɔx ˈɛntlɪç ˈaləs ʊnt zˈɛlpst das lˈeːbən foːrˈyːbɜ zaɪn . 
vˈɪliː an zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs kˈɛnzeːˌɑː . 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ hˈɔøtə ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mˈaxə ɪç mɪç ˈaʊf , ʊm tsuː diːɾ tsuː kˈɔmən ; 
dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˈuːə , ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˈast , ɛs tɾˈaɪpt mɪç vˈɛk ʊnt rˈʊft miːɾ ɪn diː ˈoːrən , das ɪç dɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən zˌɔl , das ɪç ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈɛɾbən zˌɔl . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪst miːɾ zoː ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm tsuːmˈuːtə , diː fˈɑːnə dɛs kˈɪɾçt??ms knˈaɾt zoː bətɾˈyːpt , ʊnt vˌɛn ɪç am ˈɑːbənt am fˈɛnstɜ ʃtˈeːə , ɪst ɛs , als vˌɛn ɪç aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʃvˈaɾtsə mˈɛnɜ ʃtˈeːən zˈeːə , diː mɪt deːn fˈɪŋɜn nɑːx miːɾ hˈɪnvaɪzən . 
ɪç hɑːbə ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡeːbˈeːtət , ʊnt bɪn miːɾ dɑːbˈaɪ hˈiːɾ zoː fɛɾlˈasən fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt zoː ˌaʊx ˈalə mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ , ziː vɑːrən miːɾ ˈalə frˈɛmt . 
dɛɾ tˈoːt tɾˈaɪpt zɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊm ; 
das ɪst nˈɪçt ˈandɜs , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt nɑːx miːɾ zˈuːxt ɛɾ , das ɪst ɡəvˈiːs , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ʊnt tsuː diːɾ hˈɪn . 
zˈiː , ɪç hɑːbə zoː an daɪn ˈaltəs frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt an dˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː rˈeːdən , ʊnt an ˈaləs , vˈas duː an diːɾ hast ʊnt vˈas miːɾ ˈɪmɜ zoː ɡəfˈɛlt ʊnt das daɪn nˈɑːmə tˈoːmɑːs zoː rˈɛçt ˈaʊsdɾˌykt ʊnt bəʃrˈaɪpt . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ɡəvˈaɪnt ʊnt miːɾ diː vˈaɪtə rˈaɪzə fɔn nˈɔøəm fˈoːɾɡənˌɔmən . 
dˌiːzə nˈaxt ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˈeːɾst rˈɛçt ɡəvˈiːs ɡəvˌɔɾdən . 
zˈiː , miːɾ tɾˈɔømtə , als ʃtˈyndə ɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈystən , ʃvˈaɾtsən ɡˈeːɡənt , rˈʊnt mɪt bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəfˌast . 
ʊnt ˈoːbən fɔn deːn bˈɛɾɡən ɡˈʊktə aɪn kˈɔpf hɛrˈyːbɜ , ʊnt das vɑːɾ maɪn hˈɛɾ loːvˈɛl , ɪç kˈantə ɡlˈaɪç das ˈaltə , blˈasə ɡəzˈɪçt . 
dɑː fˈɪŋ ɪç fˌɔɾ frˈɔødə lˈaʊt an tsuː ʃrˈaɪən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , miːɾ hˌɛtə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɔømt , das ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt jˌɛtst kˈɛːmə ɛs nˈuːn hɛrˈaʊs , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn miːɾ vˈɛːrə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɡˌants frˈɔøntlɪç : ɡˈuːtən tˈɑːk , lˈiːbɜ vˈɪliː ! 
ɪç vɔltə ɡlˈaɪç mˈʊntɜ diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊfklˌɛtɜn ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , mɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən , zˈɔndɜn iːm dɾˈaɪst ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs mˈɛɾkən , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə : blˈaɪp nˈuːɾ , vˈɪliː , viːɾ zˈeːn ʊns bˈalt . 
ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌants jˈɛmɜlˌɪç , nɔx ˈaɪnɡəfˌalənɜ ʊnt bˈaɪnɑːə viː aɪn tˈoːtənkˌɔpf . 
ɪç fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , als ɪç das zˈɑː , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːn , als vˈyɾt ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç rˈɛçt mɪt ɡəvˈalt hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən . 
dɑː kˌɔnt ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈasən , zˈɔndɜn ɪç vɔltə nˈaxzeːn , vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ɪç fˈɪŋ an tsuː lˈaʊfən , ʊm diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊftsuːklˌɛtɜn ; 
ˌɑːbɜ zˈiː , dɑː lˈiːfən ziː fˌɔɾ miːɾ vˈɛk , ʊnt ɪç vˌ??də ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt rˈantə ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , ʊnt diː bˈɛɾɡə fˈuːrən vˈɛk fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡəʃvˈɪndɜ viː das bˈɛstə pfˈeːɾt ɪm vˈɛtɾɛnən . 
jˌɛtst ʃtˈandən ziː ɡˌants vˈaɪt vˈɛk , zoː das ziː nˈuːɾ nɔx zoː ɡɾˈoːs ˈaʊszˌɑːən , viː kˈɪndɜkˌœpfə , das vɑːɾ miːɾ bədˈɛŋklɪç ; 
ɪç kˈeːɾtə mɪç ˈʊm , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ vɑːrən diː ˈyːbɾɪɡən bˈɛɾɡə ˈeːbənzˌoː vˈaɪt vˈɛɡəlˌaʊfən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ zoː vˈaɪt , ˈeːbən ʊnt ʃvˈaɾts , viː diː zˈeː . 
dɑː kˌɑːm miːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈɪndəl ɪn deːn kˈɔpf , ʊnt aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡɾˈaʊzən aʊf deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ , dɛn ɪç mˈɛɾktə nˈuːn , das ɪç deːn hˈɛɾn loːvˈɛl als ˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als vɔltə aɪn ʃvˈaɾtsəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌaʊs deːm hˈɪməl hɛrˈʊntɜʃˌiːsən , ʊm mɪç tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , ˌoːdɜ als vˌɛn dɛɾ hˈɪməl zˈɛlbɜ bɾˈɛçən vɔltə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə bˈaɪnɑːə ʊnt fˈyɾçtətə mɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ; 
mˌaɪnə ɡˈantsə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə kɾˈymtə zɪç ɪn miːɾ tsuːzˈamən ʊnt ɪç rˈiːf deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt ʊm hˈylfə ˈan . 
dɑː vˈaxt ɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt mˈyːdə ʊnt ɛɾmˈatət ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ nɔx ˈɪmɜ , als ʃtˈyndə ɪç nɔx ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈystə . 
zˈiːst duː , bɾˈuːdɜ , dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛɾ hat mɪç ɡərˈuːfən , ɪç mˈuːs kˈɔmən ʊnt nˈuːn vɪl ɪç nˈuːɾ nɔx fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ɛsɪst jˈɑː zoː nˈuːɾ nɔx zoː vˈeːnɪɡə tsˈaɪt ˈyːbɾɪç , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns lˈiːbən ʊnt ɡˈuːt zaɪn kˈœnən , viːɾ vɔlən ˈalzoː das vˈeːnɪɡə nɔx mˈɪtnˌeːmən . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə mˌaɪnən hˈɛɾn vˈɪliːˌɑːm , ɪç vˈynʃtə , ɪç kˈœntə ˌaʊx fɔn deːm nɔx ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ʊnt das ɛɾ miːɾ nɔx tsuːɾ fˈœlɪɡən fɛɾzˈøːnʊŋ diː hˈant dɾˈyktə , das ɪç dɔx ɡˌants als aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn iːm tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɪn deːn hˈɪməl ˈankˌɔmən kˈœntə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn iːm bəʃtˈɛlən . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪn ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ fyːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛrɪʃ hˈɛltst , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zoː mˈaxə miːɾ dɔx aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt , vˌɛn ɪç kˈɔmə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː dˈoːvɜ . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , ɪç ʃtˈeːə vˈɪɾklɪç hˈiːɾ , ʊnt zˈeːə nɑːx deːn vˈaɪsən , ʃrˈɔfən klˈɪpən hɪnˈaʊf . 
ɪç bɪn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt ˈaləs fˈoːrɪɡə lˈiːkt hˈɪntɜ mˈiːɾ ; 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt kˈɔntə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɪç dˈaŋkə deːm andɾˈeːɑː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , das ɪç jˌɛtst ɪn deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən zˌiːtuːatsjˈoːnən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɛltə ɪn das lˈeːbən zˈeːən kˌan . 
diː fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt lˈiːkt ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈœstən bətɾˈybnɪs fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç ʃtˈoːsə ziː nˈuːɾ ʊm zoː ɡərˈɪŋʃɛtsəndɜ fɔn mˈiːɾ , jeː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɪç miːɾ zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnə . 
d??ç mˌaɪnə ˈɑːndʊŋən ʊnt zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlə , hat ɛɾ mɪç fɔm dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡˈaɪstɜvəlt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç hɑːbə ˈaɪɡənmˌɛçtɪç mˌaɪnən tsvˈaɪfəln aɪn tsˈiːl ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç jˌɛtst ˈɪnɪç , das ɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈeːzən tsuːzˈamənhˌɛŋə , ʊnt kˈynftɪç mɪt ˌiːnən ɪn ˌaɪnə nɔx fɛɾtɾˈaʊtərə bəkˈantʃaft tɾˈeːtən vˌɛɾdə . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəɡlˈaɪtət mɪç dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ʊnt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ ɛɾʃˈaɪnən miːɾ nˈuːɾ als lˈeːrə fˈɔɾmən , als vˈeːzənlˌoːzə dˈɪŋə . 
ɪç ɛɾrˈeːɡə ˈɔft jˈeːnə ɡəhˈaɪmən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɡəfˈyːlə ɪn mˈiːɾ , ɪn dɛɾ nˈaxt , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , jˈeːnə zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊɜndən ˈɑːndʊŋən , diː ʊns ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɛçtən ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋən . 
ˈalə bətɾˈyːptən ʃtˈʊndən , diː ɪç hˈiːɾ ɪn ˈɛŋlant ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdə ʃtˈeːən ɡlˈaɪçzɑːm nɔx hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ʊnt vˈaɾtən nˈuːɾ aʊf iːɾ ʃtˈɪçvɔɾt , ʊm ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , ɪç mˈuːs ɪn mˌaɪnɜ rˈɔlə fˈɔɾtfɑːrən , ʊnt fˌɔɾ kˈaɪnəm plˈœtslɪçən ˈaʊftɾˌɪt ɛɾʃrˈɛkən dɛɾ nˈœɾtlɪçə hˈɪməl hˈiːɾ , mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt tˈiːfhˌɛŋəndən vˈɔlkən , mˈaxt ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , naxdˈeːm ɪç mɪç ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪn iːtˈɑːlɪən fɛɾvˈøːnt hɑːbə . 
diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ bˈɪldən zɪç zoː hˈaɾt ʊnt vˈɪdɾɪç ɪn dˌiːzɜ rˈaʊən lˈʊft , ɪç fˈyːlə ʃˌoːn jˌɛtst aɪn hˈaɪmveː nɑːx iːtˈɑːlɪəns lˈaʊəm hˈɪməl , nɑːx ˌiːnən ʊnt andɾˈeːɑː ʊnt mˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndən . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːn ˈɛntlɪç ˌʊnzɜ ɡəvˈøːnlɪçəs lˈeːbən vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən , naxdˈeːm viːɾ fɔn ˌiːrəm ʃˈøːnən lˈantzˌɪtsə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zɪnt , ʊnt diː tsˈaɪt flˈiːst ʊns ˈeːbən ʊnt ˈoːnə vˈɪdɾɪɡə ˈapʃnˌɪtə foːrˈyːbɜ . 
fˈiːlə mˈɛnʃən ˈɪrən dɑːrˈɪnnˌeːn zˈeːɾ , vˌɛn ziː ʃtɾˈeːbən , rˈɛçt fˈiːlə frˈoːə ʊnt ɡlˈɛntsəndə ˈeːpɔxən ɪn ˌiːrən lˈeːbənslˌaʊf tsuː bɾˈɪŋən , dɛn jˈeːdə dˌiːzɜ ˈeːpɔxən tsˈiːt mˈeːrərə tˈɑːɡə nɑːx zɪç , diː d??ç ˌiːrə nˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌʊnzrə zˈeːlə lˈeːɾ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ mˈaxən ; 
jeː ˈaɪnfˌœɾmɪɡɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜflˌiːst , ʊm zoː mˈeːɾ ɡənˈiːst man zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
viːɾ bˈaɪdə , lˈiːbɜ frˈɔønt , hˌɑːbən ʊns ɪn dˌiːzən ɡənˈuːs ˈaɪnɡəlˌɛɾnt , ʊnt ɪç hˈasə jˌɛtst das plˈanmaxən , vˈoːd??ç man ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən tsuːkˈʊnft lˈeːpt , ˈʊnzˌɪnɪɡɜvˌaɪzə diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃlˈɔødɜt , ʊnt zɪç ɪm lˈeːbən ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜˈaɪlt , ʊm nˈuːɾ dˈɛstoː frˈyːɜ tsuː jˈeːnəm tsˈiːlə tsuː kˈɔmən , das man zɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛkt hat . 
ɡˈɛstɜn kˌɑːm dɛɾ ˈaltə vˈɪliː mˈat ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs hˈiːɾ ˈan , ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈoːmɑːs tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ diː lˈɛtstən mˈaɪlən , zoː ˈalt ɛɾ ˌaʊx ɪst , tsuː fˈuːs ɡəlˈaʊfən , ʊm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈuːɾ dˈɛstoː frˈyːɜ tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hat zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət , ɛɾ mˈysə jˌɛtst ʃtˈɛɾbən , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɛɾ nɔx foːɾhˈeːɾ fɔn tˈoːmɑːs ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
diː ɛɾmˈyːdʊŋ , zoː viː zaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə hˌɑːbən ɛs vˈɪɾklɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ hat mɪç ˈɪnɪç d??ç zˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡərˈyːɾt , deːn zˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə klˈʊkhaɪt hˈɪndɜt , diːzˈɛlbə lˈiːbə tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
vˈɪliː ʃpɾˈɪçt fˈiːl fɔm loːvˈɛl , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈɪnbɾʊnst ; 
miːɾ ʃtˈandən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , als ɪç iːm tsuːhˈœɾtə . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʃtɾˈɛkt zɪç ɪn miːɾ ˈaʊs , zˈoːft ɪç dˌiːzən nˈɑːmən nˈɛnən hˈøːrə , ɛsɪst jˈeːdɛsmˌɑːl , als vɔltə man miːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːmˈɪt mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ maɪn frˈɔønt ɪst . 
ʊnt kˌɔnt ɪç ˈandɜs hˈandəln ? 
tˈɑːt ɪç nˈɪçt ˈaləs , ʊm miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat zaɪn hˈɛɾts fɛɾʃpˈiːlt , ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt ɛɾzˈɛtsən ziː miːɾ d??ç ˌiːrə frˈɔøndʃaft deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
tˈoːmɑːs an deːn hˈɛɾn fˈɛntoːn , ɡˈɛɾtnɜ ɪn kˈɛnzeːˌɑː bˈɔndliː . 
ziː vˌɛɾdən ɛs fɛɾtsˈaɪən , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ ʊnt kɔlˈeːɡə , vˌɛn maɪn bɾˈuːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌaɪpt , als ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt ziː ɪndˈɛsən diː ˈaʊfzˌɪçt dɛs ɡˈantsən ɡˈuːtəs bəzˈɔɾɡən mˈysən , dɛn ɛɾ ɪst hˈiːɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɛɾ vˈoːl zoː bˈalt nˈɔx nˈɪçt vˌɪɾt tsuːrˈykɾˌaɪzən kˈœnən . 
ɛɾ ɪst aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç nˈɛrɪʃ dɛɾ ˈaltə mˈan , ʊnt das vˌɛɾdən ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈɪsən als ɪç . 
ˈaltə lˈɔøtə hˈɑːbən , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçən lˈaʊnən , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ hat ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪm fˈɔlstən ɡɾˈɑːdə . 
ɛɾ hat miːɾ fˈiːl fɔn ˌiːrəm ɡˈaɾtən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ rˈɛçt zˈeːɾ lˈaɪt , das ziː mɪt deːm vˈɪldən vˈɛɾkə zoː fˈiːlə mˈyːvaltˌʊŋ fˈoːɾtsuːnˌeːmən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst ɡˈɔtloːp ! 
ˌaɪnən ɡˈœnɜ an mˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ diː kˈʊnst ʃˈɛtst ʊnt fˈiːl an diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɾtəns vˈɛndət . 
aɪn zˈɔlçɜ ɡˈœnɜ fˈeːlt ˌiːnən frˈaɪlɪç , ʊnt dɔx ɪst ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ʊm ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , dɛn ˈoːnə ɡˈɛlt , ʊnt ˈoːnə diː nˈøːtɪɡən ˈaɾbaɪtən lˈɛst zɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊsrˌɪçtən . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɡlˈaʊpt , das ɛɾ hˈiːɾ vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən mˈysən , dɛn ɛɾ ɪst nɔx zoː zˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , ʊnt vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs tɾˈɔømt , zoː ɡlˈaʊpt ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ , das ɛs ˈaɪntɾˌɛfən mˈuːs , vˈas dɛn diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə mɪt rˈɛçt ˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən nˈɛnən kˈœnən , dɛn ɛɾ vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
ɪç dˈɛŋkə ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoːvˈoːl ɡəzˈʊndɜ , als ˌaʊx fɛɾnˈynftɪɡɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːtsˈuː , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡˈeːən kˈœnə ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː ˈyːbɾɪɡəns , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstɜ hˈɛɾ ʊnt kɔlˈeːɡə , das ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən hɑːbə , ˌiːnən mɪt mˌaɪnəm ʃlˈɛçtən bɾˈiːfə bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən ; 
dɑː ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ nɔx bɪs dˈɑːtoː diː fˈeːdɜ nˈɪçt fˈyːrən kˌan , zoː hɑːbə ɪç zˈɔlçəs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ɡəhˈaltən . 
ɪç vˈynʃə ˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜndə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈaŋəs lˈeːbən , ʊnt nˈɛnə mɪç vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː lˈɔndoːn . 
ɪç tɾˈaɪbə mɪç jˌɛtst viː aɪn ˈapɡərˌɪsənɜ tsvˈaɪk ɪn deːn flˈuːtən ʊnt vˈɪɾbəln dɛs vˈyːləndən lˈeːbəns aʊf ʊnt ˈap . 
ˈoːnə rˈuːə bɪn ɪç bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , bˈalt ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən vˈɪɾtshaʊzə , ˌʊntɜ deːn nˈiːdɾɪçstən , ˌɑːbɜ ˌoːrɪɡiːnˈɛlstən mˈɛnʃən , bˈalt ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn ʃpˈiːlɜn , bˈalt aʊf deːn ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , bˈalt ɪn deːn fˈɔlɡədɾˌɛŋtən tˈeːatɜn . 
ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fɛɾlˈiːɾ ɪç mɪç zˈɛlbɜ . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , rˈoːzɑː , ˌɔp mˌaɪnə ˈɪnərə ˈɑːndʊŋən rˈɛçt hˈɑːbən . 
maɪn fˈɑːtɜ , pˈiːtɾoː ʊnt rˌoːzalˈiːnə ʃtˈaɾbən d??ç mɪç , ˌɑmalˈiː ɪst d??ç mɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː mˈançəs ˈaʊɡə mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɑːs ɪst , fɔn deːm ɪç nˈɪçts vˈaɪs , ʊnt deːm ɪç mˈɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnbəkˌant ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜzˈɛndət hɑːbə . 
ɪç kˌan mˈançmɑːl ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç fˈoːɾmˌɑːls dɑːrˈyːbɜ dˈaxtə , ʊnt ˌaɪnə hˈaɪsə rˈøːtə bɾˈaɪtət zɪç dan fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaŋən . 
ʊnt dˈɔx viː vˈeːnɪç zɪnt ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən vˈɛɾt ! 
vˈeːn ˌʊntɜ ˌiːnən kˌan man bədˈaʊɜn ? 
fɔn vˈeːm zˌɔlən viːɾ ʊns ɪn ˌʊnzɜm vˈeːɡə tsuːrˈykhˌaltən lˈasən ? 
ɪç rˈɪçtə mɪç d??ç jˈeːnə hˈoːə ˈɑːndʊŋən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlə vˈiːdɜ ˈaʊf , dˌeːrən diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ɛntbˈeːrən mˈysən . 
zoː vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən mɪç hˈiːɾ ˌaʊx kˈɛnən , zoː hˈyːtə ɪç mɪç dɔx zˈeːɾ , ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɔølɪç ʃpɾˈɑːx ɪç ˌaɪnən bəkˈantən dɛs jˈʊŋən vˈɑloːˌɪs , dɛɾ mɪt dɛɾ blˈaɪnvɪlə hiːɾhɜɡˈeːraɪst vɑːɾ ; 
dˌiːzɜ vˈɑloːˌɪs hat zɪç ɛɾʃˈɔsən , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ kˈɔmtɛsə vˈʊstə ɛɾ miːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
mˈançə ʃtɾˈɑːsən hˈiːɾ rˈeːdən mɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpɾˈɑːxə ˈan , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː , ɪn deːnən ˌɑmalˈiː vˈoːnt . 
ɪç bɪn ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ˌiːrəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ am fˈɛnstɜ nɔx aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pɾoːmˈeːnɑːdə hɑːbə ɪç ziː ɡəzˈeːən . 
ˌaʊx nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçtən hɑːbə ɪç fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː mˈuːs hˈiːɾ ɪn lˈɔndoːn zaɪn . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç ɪm teːˈɑːtɜ . 
ɛs vˌ??də mˈakbeːt ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛçtən jˈuːɡəndˌɛmpfɪndˌʊŋ ɪn diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɛɾtˈiːft . 
ɪm lˈɛtstən ˈaktə tsˈoːk aɪn ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç , dɛn ɛs ɡlˈɪç amˈɑlɪən fɔlkˈɔmən . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs das ʃtˈyk , ʊnt zˈuːxtə miːɾ nˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrɜ rˈɛçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən , ʊm ziː mɪt dˌiːzəm bˈɪldə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɪç vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , als das ʃtˈyk ʃˌoːn ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç mɪt deːn ˈandɜn hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə an dɛɾ tɾˈɛpə diː hɛrˈʊntɜkˌɔməndən . 
fˈiːlə ɡəzˈɪçtɜ lˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən mˈyːdə ziː tsuː bəmˈɛɾkən , ʊm dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç ɛɾvˈaɾtətə , hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn diː dˈɑːmə , diː ɪç fyːɾ amˈɑlɪən hˈiːlt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈoːs miːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ d??ç deːn kˈɔpf , das ziː ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈaɪ . 
ʊnt baɪ ɡˈɔt ziː vɑːɾ ɛs ! 
hˈʊndɜt mˈɛnʃən lˈiːfən miːɾ fˌɔɾ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
man ʃtˈiːs ʊnt dɾˈɛŋtə mɪç , ʊnt ɪç ʃtˈiːs ʊnt dɾˈɛŋtə ˈeːbənfˌals , ʊnt diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈandən ziː nˈaxhɜ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɛs mˈuːs ˈɑmalˌiːɑː ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç . 
ˌiːrə ʃlˈɛpə ʊnt dɛɾ zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs vɑːɾ miːɾ ɪn deːm moːmˈɛntə hˈaɪlɪç , als ɪç iːm nˈaxtsuːfˌɔlɡən ʃtɾˈeːptə . 
ɪç hˈastə diː mˈɛnʃən rˈɛçt ˈɪnɪç , diː mɪç d??ç iːɾ vˈɪldəs vˈɪdɾɪɡəs ɡədɾˈɛŋə hˈɪndɜtən , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː bˈɔndliː . 
zoː bɪn ɪç dɛn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ , hˈiːɾ , vˌoː dɛɾ frˈyːlɪŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː blˈyːən ˈanfˌɪŋ . 
jˈeːdə hˈɛkə ʊnt jˈeːdɜ tˈaɪç ɛɾˈɪnɜt mɪç an mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
hˈiːɾ vˈɑɾs , vˌoː mˌeːloːdˈiːən ˌaʊs jˈeːdəm bˈaʊmvɪpfəl zˈʊmzətən ; 
hˈiːɾ hˈɪŋ dɛɾ mˈɔɾɡənhˌɪməl fˈɔl ɡˈɔldənɜ hˈɔfnʊŋən ; 
jˈeːdɜ tˈoːn ɪn dɛɾ natˈuːɾ klˈaŋ miːɾ ɡəzˈaŋ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən lˈaʊtɾaʊʃəndən kɔntsˈɛɾtə . 
ʊnt vˈas ɪst nˈuːn ˌaʊs ˈaləm deːm ɡəvˌɔɾdən ? 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das ɪç hˈɔftə ? 
jˈuːɡəntlˌɪç ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən kˈant ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈaŋtə . 
ɪç zˈɑːs vˈiːdɜ ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , ɪn deːm ɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən bɾˈiːf an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn ʃrˈiːp , vˈoːl ɡˈɑːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , fɛɾzˈeː mˈaxtə . 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈuːbə , ʊnt miːɾ vˈyɾdə jˌɛtst kˈaɪn poːˈeːtɪʃɜ ɡədˈaŋkə dˈɔɾt ˈaɪnfˌalən . 
diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , diː miːɾ ɪm mˈɔntʃaɪn dˈɑmɑːls zoː roːmˈantɪʃ fˈoːɾkˌɑːm , ɪst nˈɪçts als aɪn vˈaɪtɜ ɡɾˈyːnɜ hˈaɪdɛplˌats , mɪt ˈaɪnɪɡən bˈɔømən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈiːt man vˈalt . 
ˌaʊx diː ʃtˈɛlə ɪm vˈaldə hɑːbə ɪç viːdɜɡəkˈant , aʊf dɛɾ ɪç dˈɑmɑːls fɔn amˈɑlɪən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , als ziː fɔn bˈɔndliː nɑːx lˈɔndoːn rˈaɪstə . 
ˈalə dˌiːzə plˈɛtsə zɪnt ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən , ɪç fˈɪndə ziː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç , dɑː ziː miːɾ dˈɑmɑːls zoː tˈɔøɜ , zoː ˌyːbɜˌaʊs tˈɔøɜ vɑːrən . 
mˈançmɑːl ɪst ɛs , als lˈiːfə nɔx d??ç diː ɡəbˈyʃə zˈɔøzəlnt ˌaɪnə dɛɾ lˈiːplɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˌɑːbɜ ziː kˌœnən nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , ziː tɾˈeːtən ʃˈɔø fˌɔɾ miːɾ tsuːrˈyk . 
fɛɾklˈaɪdət bɪn ɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm ɡˈaɾtən hˈiːɾ ɪn bˈɔndliː aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən . 
hˈiːɾ hˌatən ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən , ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn deːn ɡɾˈyːnən lˈaʊbən , aʊf deːn ʃˈøːnən rˈɑzənʃtˌɛlən , ˌʊntɜ deːn dˈɪçtən tsvˈaɪɡən dɛɾ alˈeːən ɡəʃlˈɑːfən ; 
ziː vˈaxtən ˈaʊf , als maɪn fˈuːs deːn ɡˈaɾtən bətɾˈɑːt , ʊnt kˌɑːmən miːɾ ˈalə ʃtˈyɾmənt ɛntɡˈeːɡən . 
ˈalə hˌɑːbən mɪç bəɡɾˈyst , ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊm ʃˈaɪnt mɪç tsuː frˈɑːɡən : vˌoː ɪç zoː lˈaŋə ɡəblˈiːbən zˈaɪ ? 
ˈax rˈoːzɑː ! 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪç kˈɔntə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
ˈax ! 
ɪç bɪn aɪn tɾˈɔømɜ ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən : 
diː lˈeːploːzə natˈuːɾ hat ˈɪnɪɡɜ an miːɾ ɡəhˈaŋən , als jeː diː mˈɛnʃən . 
lˈaŋə ʃtˈant ɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈɪndə ʃtˈɪl , ɪn dɛɾ ɪç mˌaɪnən ʊnt amˈɑlɪəns nˈɑːmən ˈaɪnɡɾˌuːp . 
nˈuːɾ vˈeːnɪç hˌɑːbən zɪç diː tsˈyːɡə d??ç deːn vˈakstuːm dɛs bˈaʊməs fɛɾˈɛndɜt . 
viː fˈiːləs nˈɑːm ɪç miːɾ dˈɑmɑːls fˈɔɾ , als ɪç dˌiːzə tsˈyːɡə lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtlɪç deːm bˈaʊmə ˈaɪnʃnˌɪt ! 
fˈiːləs ɪm ɡˈaɾtən ɪst ɡəˈɛndɜt , ʊnt zaɪt deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən bˈ??toːn mɪt mˈeːrərəm ɡəʃmˈakə ˈanɡəlˌeːkt . 
ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən hˈiːɾ hˌɑːbən miːɾ vˈeːə ɡətˈɑːn . 
ɪç vɔltə mˈançə dɛɾ ˈaltən ˈanlˌɑːɡən bəzˈuːxən , ʊnt fˈant ˌaɪnə nˈɔøərə , bˈɛsərə . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪst aɪn bɾˈuːdɜ fɔn mˌaɪnəm vˈɪliː . 
vˈɪliː zˈɛlpst ɪst hˈiːɾ tsʊm bəzˈuːxə , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç iːm ɡˈɛstɜn plˈœtslɪç bəɡˈeːɡnətə , ˌɑːbɜ ɛɾ hat mɪç nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ɪç hɑːbə mɪç nɑːx ˈalən zˈaxən ɡənˈaʊ ɛɾkˈʊndɪɡət , ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnən plˈɑːn ɡəɡɾˈyndət , ʊm ɪn das hˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
das ɪç nˈɪçt ɛɾkˈant vˌɛɾdə , dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən , ʊnt dˌiːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɪst ɪm ɡɾˈʊndə diː ˈʊnbədˌɔøtəndstə . 
viː ʃvˈax ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ! 
zaɪt viː lˈaŋə ɡlˈaʊptə ɪç nˈuːn ʃˈoːn , ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə ɛɾhˈɑːbən tsuː zaɪn , ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː mɪç nˈuːn mɪt nˈɔøɜ ɡəvˈalt ˈanɡəfˌalən , ʊnt dan lˈax ɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç , ʊnt fˈɪndə mɪç zˈɛlpst kˈɪndɪʃ . 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɪç ʃˈɪkə ˌiːnən hˈiːɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuːrˈyk , das ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
viː fˈiːlə vˈeːɡə ɡˈiːpt ɛs ɪn ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈandə , diː deːn mˈɛnʃən zoː lˈaɪçt aʊf ˌaɪnə fˈalʃə bˈɑːn bɾˈɪŋən kˈœnən ! 
diː zˈuːxt ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst tsuː ɡɾˈyːbəln , lˈiːkt ɪn ˈʊns , ʊnt dɔx lˈɛɾnən viːɾ baɪm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən ʃtˈuːdiːˌʊm nˈɪçts , ʊnt ˈaləs ˈaɪnfˌaxə ʊnt ɡˈuːtə fɛɾlˈiːɾt zɪç ˌaʊs ʊns baɪ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈøːnt zɪç dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt , zɪç nˈuːɾ als aɪn ʃpˌeːkuːlˈiːrəndəs vˈeːzən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt mɪt ˈeːbən deːn ˈaʊɡən diː ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈœpfə tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən fyːɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊən fˈiːlən dˈaŋk ; 
zˈɔlçə ˈaʊfzˌɛtsə zɪnt vˈɛɡvaɪzɜ ʊnt lˈɔøçtyɾmə fyːɾ ˈandərə mˈɛnʃən . 
ɪn miːɾ ɪst vˈiːdɜ diː zˈuːxt ˈaʊfɡəvˌaxt , ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɪç d??ç nˈɪçts ɡəhˈɪndɜt vˌɛɾdə , vɪl ɪç ˌaʊx dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ nˈɛçstəns bəfrˈiːdɪɡən . 
dan bəzˈuːxə ɪç tsˈuːɡlaɪç ziː ʊnt ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛstɜ . 
ˈɑmalˌiːɑː ɪst aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , ʊm ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt ˌiːrən flˈaɪsɪɡən bɾˈuːdɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən hˈɔfə ɪç fˈɑːtɜ tsuː zaɪn , ʊnt ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , viː mɪç dˌiːzə nˈɔøə vˈyɾdə klˈaɪdən vˌɪɾt . 
ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an ˌɑmalˈiː bˈɔndliː . 
lˈiːbə frˈɔøndɪn , ɪç fˈyːlə mɪç tsʊm ʃrˈaɪptɪʃə ˈɔɾdəntlɪç mɪt ɡəvˈalt hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊm mɪç mɪt ˌiːnən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ziː hˌɑːbən zoː ˈɔft ˌiːrən kˈʊmɜ ɪn bɾˈiːfən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsɡəʃˌytət , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɔp jˌɛtst fɪlˈaɪçt an mɪç diː rˈaɪə ɪst . 
ɪç hɑːbə ˈɔft fɔn rˈyːrʊŋ rˈeːdən hˈøːrən ʊnt zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən , dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçə bədˈɔøtʊŋ ɪç ˈeːɾst hˈɔøtə hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈɛlt zɪç aɪn kɾˈaŋkɜ ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˈaʊf , deːm maɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ hat ˈaɪnrˌɔømən lˈasən , vˌaɪl dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fyːɾ iːn bˈɑːt . 
diː bədˈiːntən hˌɑːbən iːn bɪs jˌɛtst fɛɾpflˈeːkt , ʊnt viːɾ bəkˌɑːmən iːn fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈeːn , dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç ˈɪmɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɪm hˈaʊzə ɡlˈaʊptə , das zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən mˌeːlançoːlˈiː bəʃtˈeːə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˈaʊsɡərˌɪtən ʊnt ɪç zˈɑːs alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən . 
ziː kˈɛnən diː lˈaʊbə , ɪn dɛɾ ɪç am lˈiːbstən bɪn , vˌoː man nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜzˌeːn kˌan ʊnt ˈaləntˌalbən fɔn dˈɪçtən hˈɛkən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst . 
ɪç lˈɑːs ʊnt ˈaɾbaɪtətə , ʊnt bəmˈɛɾktə nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt deːn kɾˈaŋkən , dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç ɪm ɡˈaŋə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , bˈalt mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʃtˈɪlə ʃtˈant ʊnt deːn blˈɪk ʃtˈaɾ aʊf deːn bˈoːdən hˈɛftətə , bˈalt blˈʊmən ˈapɾˌiːs ʊnt ziː mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə . 
ɪç vɑːɾ aʊf ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛn ˌaʊs jˈeːdɜ ʃˈiːn aɪn tˈiːfɜ kˈʊmɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə maɪn hˈɛɾts ɪn miːɾ bəvˈeːkt vˈaɾt , ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants viː baɪ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tɾaɡˈøːdɪə tsuːmˈuːtə , vˌoː aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˈeːlɛndɜ ˌʊnzrə ɡˈantsə tˈaɪlnɑːmə an zɪç rˈaɪst . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ɪç mˈʊstə ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt iːm nˈɛːɜ tɾˈeːtən . 
ɛɾ ʃˈiːn bəvˈeːkt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ɡˈeːən zˌɔltə , ˌoːdɜ blˈaɪbən . 
ɪç rˈeːdətə iːn frˈɔøntlɪç ˈan , ʊm iːn ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt vɑːɾ aɪn tˈiːfəs ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , mɪt jˈeːdɜ ˈantvɔɾt vˈaɾt mˌaɪnə rˈyːrʊŋ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɪç kˈɔntə am ˈɛndə mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈas ɪst ɛs dˈɔx , vˈas ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈɔft zoː ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈaməntsˌiːt ? 
vˈeːɾ kˌan jˈeːnə ɡəfˈyːlə bəʃrˈaɪbən , diː viːɾ rˈyːrʊŋ nˈɛnən , ʊnt vˈeːɾ kˌan ˌiːrə ɛntʃtˈeːʊŋ bəɡɾˈaɪfən ? 
vˌɛn das mˈɪtlˌaɪt ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈaɪntɾˌɪt , ˈoː frˈɔøndɪn , dan bɾˈaɪtət ɛs zɪç ɡəvˈaltzɑːm viː mɪt ˈɛŋəlʃvˌɪŋən dɑːrˈɪn ˈaʊs , das ˌʊnzɜ ˈaɾməs ˈɪɾdɪʃəs hˈɛɾts ɛɾtsˈɪtɜt ʊnt zɪç tsuː klˈaɪn fyːɾ deːn ɡˈœtlɪçən frˈɛmdlɪŋ fˈyːlt , dan mˈœçtən viːɾ ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl viːɾ ɛmpfˈɪndən , das ˌʊnzɜ fˈoːrɪɡəs lˈeːbən kˈalt ʊnt dˈyɾ daɡˈeːɡən vɑːɾ , vˌaɪl viːɾ ɛs vˈɪsən , das diː tsuːkˈʊnft nɑːx dˌiːzəm ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ lˈeːɾ ʊnt nˈyçtɜn zaɪn vˌɪɾt : viːɾ mˈœçtən ɡˌants ɪn vˈɔlystˌɪɡən tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsən , viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , das viːɾ nɑːx dˌiːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt nɔx lˈeːbən zˌɔlən . 
das hˈɛɾts bəɡˈeːɾt tsuː bɾˈɛçən , ʊnt diː zˈeːlə deːn flˈuːk ˈaʊfvˌɛɾts tsuː nˈeːmən nˈaɪn , ɪç kˌan kˈaɪnə vˈɔɾtə fyːɾ dˌiːzə ɡəfˈyːlə fˈɪndən , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç ˌaʊx jˌɛtst diː ˈaʊɡən fˈɔl fɔn ɡɾˈoːsən tɾˈɛːnən zɪnt . 
kˌan ɛs dɛn vˈɪɾklɪç mˈɛnʃən ɡˈeːbən , diː nˈiː das mˈɪtlˌaɪt ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , diː nˈiː tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən ? 
ˈoː deːnən zˈaɪ ɛs ɛɾlˈaʊpt , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː bətsvˈaɪfəln , ˌiːnən zˈaɪ ɛs fɛɾɡˈœnt , diː mˈɛnʃən tsuː hˈasən , dɛn ziː mˈysən ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌœnən vɑːrˈʊm man ziː lˈiːpt . 
ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , lˈiːbə frˈɔøndɪn , das ɪç hˈiːɾ dˌɛklamˈiːɾt hɑːbə , dɛn mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hat zɪç ɪn miːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ziː kˈɛnən jˈɑː ˌaʊx dˌiːzə tsˈaɾtən rˈeːɡʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns , ziː vˌɛɾdən mɪç fɛɾʃtˈeːən , ʊnt mɪç kˈaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn nˈɛnən . 
mɪt mˈɛnɜn kˌan man ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː ʃpɾˈɛçən , ziː zɪnt fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn diː ɡəʃˈɛftə dɛs lˈeːbəns fɛɾvˈɪkəlt , ʊm ˌiːrə ɡəfˈyːlə rˈaɪn ʊnt hˈɛl ɪn ˌiːrəm bˈʊsən tsuː bəhˈaltən , ziː hˈandəln ʊnt dˈɛŋkən ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪn ˌiːnən fɛɾdˈʊnkəlt . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈan , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , nˈuːɾ ɛɾ , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ɪst fˈɛːɪç mɪç ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːn , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔmt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɛs ˈʊnɡlˌyks ʊnt dɛɾ lˈaɪdən , diː deːm hˈɛɾtsən diː fɛɾlˈɔɾnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt viːdɜɡˈeːbən . 
tsˈaɪɡən ziː nˈiːmandən dˌiːzən bɾˈiːf , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , dɛn ɛɾ ɪst nˈuːɾ fyːɾ ziː alˈaɪn ɡəʃrˈiːbən , jˈeːdəs ˈandɾə ˈaʊɡə vˈyɾdə iːn ɛntvˈaɪən ʊnt nˈuːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ʃpˈɔtən . 
zoː vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən ɛs , frˈøːlɪç tsuː zaɪn , ʊnt nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡərə tsuː tɾˈaʊɜn , dɛɾ ʃmˈɛɾts rˈeːdət ziː ɪn ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ʃpɾˈɑːxə an ʊnt ziː kˌœnən nˈuːɾ mɪt ˌiːrən ˈʊnbəhˌɔlfənən , ˈɪɾdɪʃən tˈøːnən ˈantvɔɾtən . 
vˈeːɾ zɪç frˈɔøən ˌoːdɜ vˈeːɾ vˈaɪnən vɪl , tsˈiːə zɪç jˈɑː tsuː blˈʊmən ʊnt tsuː bˈɔømən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə rˈeːdətə zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt bˈalt ʃˈiːn miːɾ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə zoː bəkˈant . 
ɛs kˌɑːmən vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊɜ , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ʃˈiːnən miːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛmt . 
ˈoː ˌɑmalˈiː , vˈɛlçə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾɡɾˈɪf mɪç , als ɪç ɪn deːm ˈaɾmən fɛɾʃtˈoːsənən , ɪn deːm kɾˈaŋkən bˈɛtlɜ ˌaɪnən ˈaltən , vˈoːlbəkˌantən frˈɔønt fɔn miːɾ ɛntdˈɛktə ʊnt viː ɛɾ zɪç miːɾ nˈuːn zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp ʊnt fˈiːl fɔn deːn mˈeːn ʃˈeːn ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʃpɾˈɑːx viː tɾˈɛːnənɡˌysə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən ʊnt ɛɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən zˈaŋk ʊnt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ flˈeːtə ˈoː frˈɔøndɪn , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç lˈeːptə , ˌoːdɜ tˈoːt zˈaɪ ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt plˈœtslɪç ɪm lˈandə dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən tɾˈɔømə bəfˈɛndə ˈax , ɪç kˌan ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˈɔmən . 
zˌaɪnən nˈɑːmən dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt nˈɛnən , zoː viː ɛɾ ˌaʊx ˌʊnzɜm ɡˈantsən hˈaʊzə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst , ˌɑːbɜ bˈalt , bˈalt vɪl ɪç ˌiːnən ˈaləs ˈaʊflˌøːzən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə flˈɪmɜn miːɾ zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ɪç kˌan nˈɪçts rˈɛçt fˈɛst ˈanɡɾˌaɪfən , ʊnt maɪn ɡəmˈyːt ɪst tsuː deːn zˈɛltzɑːmstən fˈoːɾfˌɛlən ʊnt fɛɾvˈandlʊŋən fˈoːɾbərˌaɪtət . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vɔlən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈaɪnən ʊnt jˈeːdɜ frˈɔøntlɪç lˈaxəndə mˈʊnt rˈyːɾt mɪç ˈɪnɪç : ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈeːmuːt hat miːɾ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ vˈɛlt ɪn diː fˈɛɾnə ɡərˈykt ʊnt dɛɾ ʃrˈɛk baɪm ɛɾkˈɛnən tsˈɪtɜt ˈɪmɜ nɔx ɪn miːɾ fˈɔɾt . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˈeːn diː ʃˈɪkzɑːlə ʊnt lˈaɪdən dɛɾ vˈɛlt ʊnt nɔx nˈiː ɪst miːɾ dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡˈaŋ zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən . 
ɪç hɑːbə nɔx vˈeːnɪç ɡəlˈɪtən , ʊnt ɪç mˈœçtə nˈuːn fˈyɾçtən , das ɪç nɔx fˈiːl tsuː lˈaɪdən hɑːbə . 
zˈeːn ziː , lˈiːbə ˈɑmalˌiːɑː , zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ hat jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːf ɪst aɪn bəvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃpˈanʊŋ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl ʊnt ɡlˈyklɪç . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ lˈɔndoːn . 
ɪç hɑːbə dɔx hˈiːɾ , baɪ ˈalɜ mˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː mˈançə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ʃtˈʊndə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə zoː ɡˈuːt viː jˈeːdɜ ˈandɾə fɛɾlˈiːptə aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən kˌɑːm ɛs miːɾ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaɪçt fˈɔɾ , fɔn eːmˈiːlɪən ɛntfˈɛɾnt tsuː zaɪn , das ɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪm ʃtˈɪlən vˈynʃtə , man mˈœçtə miːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrərə pɾˈoːbə ˈaʊflˌeːɡən . 
ɛs ɡˈɪŋ miːɾ ɡɾˈɑːdə viː deːm kɾˈaŋkən , dɛɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈiːzɪs ˌyːbɜʃtˈandən hat , zɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nɑːx dˌiːzɜ ʃˌoːn fyːɾ ɡənˈeːzən hˈɛlt , ʊnt zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn kˌan , viː iːn diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən nɔx bədˈaʊɜn : ˌɑːbɜ bˈalt fˈyːlt ɛɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ʊnt mˈatɪçkˌaɪt ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn fɔn nˈɔøəm , ɛɾ vˌɪɾd fɔn nˈɔøəm ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt fɛɾɡˈɪst diː ʃmˈɛɾtshaftən tˈɑːɡə ɡˈɛntslɪç , diː jˌɛtst hˈɪntɜ iːm lˈiːɡən . 
duː vˌɪɾst miːɾ vˈeːnɪçstəns tsˈuːɡeːbən , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ baɪ dˌiːzɜ kˈuːrɪˌoːzən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnɜ natˈuːɾ diː hˈɛɾlɪçstən ˈ??zaxən hat , ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zaɪn . 
viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç lˈaŋ kˈɔmt miːɾ jˌɛtst ˈɔft baɪ mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən aɪn bˈoːɡən fˈɔɾ , deːn ɪç fˈɔlʃrˌaɪbən zˌɔl , dɑː ɛɾ miːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən nˈuːɾ viː aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ vɑːɾ . 
ˈalə dˈʊmən ʊnt klˈuːɡən ʃtɾˈaɪçə lˈaʊfən ɪn dɛɾ vˈɛlt dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç aʊf aɪns hɪnˈaʊs . 
duː nˈɛnst ɛs nˈuːn zˈɛlpst ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən plˈɑːn , das ɪç baɪm miːnˈɪstɜ ˈanɡəʃtˌɛlt bɪn , ʊnt viː vˈeːnɪç hˈɑːp ɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt , als ɪç mɪç ˈanʃtˌɛlən lˈiːs ? 
vˈɑːɾlɪç , ɪç lˈiːs mɪç ˈeːbən mɪt dɛɾ flɛɡmˈɑːtɪʃən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tsuː iːm ʃlˈɛpən , als vˈɛːrə diː rˈaɪzə nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪnhaʊzə ɡəɡˈaŋən ; 
mˌaɪnə ˈalɜdˌʊmstən ʃtɾˈaɪçə hˌɑːbən miːɾ vˈaɪt mˈeːɾ kˈɔpfbɾɛxəns ɡəkˈɔstət . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə dɛɾ ˈeːdəlstə ʊnt tˈuːɡənthˌaftəstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt vˌɛɾdən , ˈoːnə das ɪç aɪn vˈœɾtçən dɑːfˈɔn vˈystə . 
lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ , vˌɛn das ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl dɛɾ fˈal zaɪn zˌɔltə , zoː mˈaxə mɪç dɔx ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt zoː ɪn mˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt hˈɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈeːdəl bɪn ʊnt zˈɛlpst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan hɑːbə . 
duː bɪst miːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən mɪt dˌaɪnəm nˈɔølɪçən , zoː ˌyːbɜˌaʊs ˈɛɾnstaftən bɾˈiːfə aɪn vˈeːnɪç nˈɛrɪʃ fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
zaɪt duː aɪn ˈeːeːmˌan bɪst , fˈyːɾst duː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaltkluːɡən tˈoːn ʊnt ˈyːpst dɪç an miːɾ tsʊm kˈynftɪɡən ɛɾtsˈiːɜ dˌaɪnɜ kˈɪndɜ . 
duː bɪst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaʊnɪçt als ˈeːeːdəm , ɪç vˈɛtə , das duː jˌɛtst nˈiː ˌaɪnən pˌeːrɪˈoːdən ˈanfˌɛŋst , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː duː iːn ˈɛndɪɡən vɪlst ; 
ʊnt dɔx ɡəfˈiːl miːɾ ˈeːbən das zˈɔnst zoː zˈeːɾ an dˈiːɾ , das duː zˈɛlpst ˌaɪnən vˈaɪzən ʃpɾˈʊx tsuːvˌaɪlən ˈanhˌuːpst , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ ʃlˈiːsən zˌɔlə . 
duː fɛɾlˈiːɾst fɪlˈaɪçt nɑːx ʊnt nɑːx das vˈɑːrə lˈeːbən ʊnt vˌɪɾst am ˈɛndə nˈuːɾ ˌaɪnə ruːˈiːnə fɔm ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈɔɾtiːmɜ . 
vˌɛn ɪç dɪç dɛn bəzˈuːxə ʊnt duː hˈɪntɜ dˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt deːm ˈɛɾnstaftən ɡəzˈɪçtə zˈɪtsəst ; 
zoː mˈuːs ɪç ɪn ɡədˈaŋkən ˈalə dˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən ɪn dɪç hɪnˈaɪnlˌeːɡən , ʊm nˈɪçt aʊf diː mˈaɪnʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , das ɪç deːn lˈaɪphaftˌɪɡən ɡɾˈandiːzˌoːn fˌɔɾ miːɾ zˈeːə . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstaft ʃpɾˈɛçən . 
daɪn nˈɔølɪçɜ bɾˈiːf kˌan diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡˌants ˈɛɾnst ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn vˈas duː dɑː fɔn deːn ɡəʃˈɛftən ʊnt dɛɾ ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt zˈɑːkst , ɪst zoː altfrˈɛnkɪʃ , zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃ ʊnt zoː ˈʊnvˌɑːɾ , das ɪç bˈaɪnɑːə lˈʊst hˌɛtə , diːɾ ˈalə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt duː ɛs zˈɛlbɜ mɪt hˈɛndən ɡɾˈɪfəst , viː zˈeːɾ duː ɡəlˈoːɡən hast . 
duː hast ɪn dˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən rˈuːə ɡˈuːt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ vˌɛn duː nˈuːɾ diː lˈaŋvˌaɪlɪçstən , ˈʊnbədˌɔøtəndstən zˈaxən mɪt ˌaɪnɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˈapʃrˌaɪbən mˈystəst , als vˌɛn dɑːrˈan diː zˈeːlɪçkˌaɪt fɔn tsˈeːn mˈɛɾtyːrɜn hˈɪŋə , vˌɛn duː ɛs nˈuːɾ zˈɛlbɜ fˈyːltəst , viː baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaɾbaɪt diː vˈɛndə ʊmhˈɛɾ ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈamənrˌykən , ʊnt das hˈɛɾts ˈɛŋstlɪç klˈɔpft ʊnt duː nɑːx deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt dɛɾ flˈiːɡəndən fˈeːdɜ hˈɪnrɛnst , als vˌɛn das hˈaʊs ˈaɪnfˌalən vɔltə , ˈaɪ , viː ˈandɜs ʃpɾˈɛçəst duː ! 
dan hˈɔlt man ˈɑːtəm , ʊm ɛs fɔn nˈɔøəm dˈ??çtsuːlˌeːzən , ʊnt kˈaʊm ɪst man ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zoː fˈɪndəst duː ʃˌoːn nˈɔøə ʃtˈøːsə , diː aʊf dˌaɪnə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ vˈaɾtən . 
vˌoː dɑː diː ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt hˈɛɾkɔmən zˌɔl , kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnzˌeːn . 
diː ɡədˈaŋkən ɪm kˈɔpfə vˌɛɾdən ˈɪmɜ dˈynɜ , ʊnt ɡˈeːn am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ˈaʊs ; 
ʃtˈat das ɪç zˈɔnst ʃtˈɛlən ˌaʊs deːm tɾˈɪstɾɑːm ʃˈandiː ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ˈyːbə ɪç mˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrə jˌɛtst an deːn mˈançɜlˌaɪ tˌiːtuːlatˈuːrən . 
ɪç bɪn miːɾ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ʃˌoːn ˌʊnɡəmˌaɪn ˈapɡəʃmˌakt fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç miːɾ zoː fˈiːlə ˈeːdəlmˌyːtɪɡə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt eːmˈiːlɪən nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə . 
ɡlˈyk ! ɪst das nˈɪçt das hˈœkstə vˈɔɾt ɪm lˈeːbən , ˌʊnzrə ˈeːɾstə pflˈɪçt , aɪn vˈɔɾt , ɡˌeːɡən das jˈeːdə dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈalbɜn ɛɾʃˈaɪnt ? 
dɔx ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəʃpˌant , ʊnt zoː vˌɛɾdə ɪç dɛn ˌaʊx vˈoːl ˈaʊshˌaltən mˈysən . 
ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an ˌɑmalˈiː bˈɔndliː . 
ɪç bɪn aʊf ˌiːrə ˈantvɔɾt bəɡˈiːrɪç , dɑː iːɾ hˈɛɾts mɪt deːm mˈaɪnɪɡən ˈɪmɜ zˌympatiːzˈiːɾt hat . 
ˈax lˈiːbə frˈɔøndɪn , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt ˈaləs zoː zˈɑːɡən , viː ɪç ɛs ɡˈɛɾn mˈœçtə , ɪç ʃpˈɑːrə diːs fɛɾtɾˈaʊən nɔx fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə tsˈaɪt ˈaʊf . 
vˈɛlç aɪn mˈɛnʃ ɪst jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantə , fɔn deːm ɪç ˌiːnən nˈɔølɪç ʃrˈiːp ! 
ɛɾ ɪst ɡˌants ˌyːbɜ das klˈaɪnlɪçə lˈeːbən hɪnˈyːbɜ , ɪn deːm zɪç diː ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən zoː ˈɛŋstlɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən . 
zaɪn ɡˈaɪst ɪst d??ç ʊnt d??ç ɡəlˈɔøtɜt ʊnt ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈeːɾdə ˈan . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , iːn tsuː bəvˈʊndɜn , zˈoːft ɪç iːn zˈeːə ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçə , ɛɾ hat ˌaɪnə ˈandɾə als diː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃənʃpɾˌɑːxə . 
vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə , ɡˈeːt ˌaɪnə ˈɪnɪɡə rˈyːrʊŋ d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç mˈœçtə bəʃtˈɛndɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn , zaɪn tˈiːfəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ das ʊnt ˌyːbɜ jˈeːnəs hˈøːrən , ʊnt iːm mɪt mˌaɪnəm tɾˈoːstə deːn ɡɾˈɑːm ˈɛtvɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm dˈystɜn ˈanɡəzˌɪçtə ʃmˈaɪçəln . 
nˈiːmant kˈɛnt iːn hˈiːɾ ʊnt nˈiːmant vˈaɪs , das ɪç iːn kˈɛnə , ɪç mˈuːs ˌiːnən zˌaɪnən nˈɑːmən ˌaʊx nɔx fɛɾhˈeːlən , vˌaɪl ɛs zaɪn vˈɪlə zoː ɪst ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɡəɡɾˈyndətə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hat . 
ɛsɪst zoː ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊm iːn hˈeːɾ , das man zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt viː ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt ɛntɾˈykt fˈyːlt . 
ˈalə , zˈɛlpst diː ˈaltɛːklˌɪçstən zˈaxən , ɛɾhˈeːpt ɛɾ tsuːɾ hˈœkstən pˌoːeːzˈiː , zoː das ɛɾ viː aɪn frˈɛmdɜ ɡˈaɪst aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə vˈandəlt . 
vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ an zaɪn ˈʊnɡlˌyk dˈɛŋkə , zoː kˌan ɪç nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , fɔn iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
mɪç frˈɔøt ɛs , das ɛɾ mɪç zˌaɪnə frˈɔøndɪn nˈɛnt , dɑː iːn kˈaɪn vˈeːzən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə vˈaɪtɜ lˈiːpt . 
dˈɛŋkən ziː zɪç deːn ʃrˈɛklɪçən ɡədˈaŋkən : ɪç bɪn das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈœpf , das zɪç fyːɾ iːn ˌɪntərɛsˈiːɾt ! 
vˈoːtsuː zɪnt diː mɪljˈoːnən mˈɛnʃən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , dɑː zoː vˈeːnɪɡə nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪndən , dɛɾ ziː lˈiːpt ! 
ˈax , ziː kˈœmt miːɾ vˈyst ʊnt ɛntfˈœlkɜt fˈɔɾ , ziː ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈasə , fˈɔlɜ ʃtˈʊmən lˈaɪçən , diː ɪn ʊnt aʊf iːɾ zɪnt . 
zɪnt zɪç ˈalə diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən zˈɛlbɜ ɡənˈuːk ? 
hˌɑːbən ziː kˈaɪn bədˈyɾfnɪs nɑːx lˈiːbə ʊnt mˈɪtɛmpfˌɪndʊŋ ? 
ziː ʃtˈɛɾbən ˈalə , ˈoːnə ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ziː zɪnt lˈaɪçən , diː zɪç bəvˈeːɡən , ʊnt dɛn ˌaʊx dˌiːzə fˈɛːɪçkˌaɪt an diː natˈuːɾ ˈapɡˌeːbən ʊnt zɪç hɪnlˈeːɡən ʊnt fɛɾvˈeːzən . 
nˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt tɾˈybzɪnˌɪç , lˈiːbə ˌɑmalˈiː , dɛn ɛsɪst zˈoː : dɛɾ ɡˈantsə lˈeːbənslˌaʊf dɛs ˈʊnbəkˌantən ɛnthˈɛlt nˈuːɾ dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn 
hˈiːɾ zˈɪts ɪç nˈuːn , tˈɔørəstə ˌeːmiːlˈiː , ɪn mˌaɪnəm ˈɛŋən ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ ʊnt dˈɛŋkə ʊnt tɾˈɔømə nˈuːɾ ziː . 
maɪn fˈɛnstɜ ʃtˈœst aʊf deːn ɡˈaŋ , ɪn vˈɛlçəm ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt amˈɑlɪən zoː ˈɔft an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɑːs . 
ˌɑmalˈiː , diː mɪç fɛɾɡˈɛsən , diː mɪç nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt hat . 
ˈax , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! ʊnt duː dˈaɾfst nɔx klˈɑːɡən ? 
hat zɪç dɛɾ hˈʊldɾaɪkstə ˈɛŋəl nˈɪçt dˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən mˈɪtlˌaɪt ˈanɡənˌɔmən ? 
kˌanst duː fɔn dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃən ˈeːɾdə nɔx mˈeːɾ ɡlˈyk , nɔx ˌaɪnə hˈøːərə vˈɔnə ɛɾvˈaɾtən ? 
ˈax , ˌeːmiːlˈiː , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ mˈœçt ɪç baɪ ˌiːnən zaɪn ʊnt deːn zˈyːsən tˈoːn ˌiːrɜ tɾˈœstəndən ʃtˈɪmə hˈøːrən , ˈɪmɜ deːn zˈanftən ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnən , diː deːm fɛɾʃtˈoːsənən , deːm ˈeːlɛndən zoː kˈɔstbɑːrə tɾˈɛːnən ʃˈɛŋktən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾkˈɛnt ʊnt fɛɾlˈɛst mɪç . 
iːɾ hˈaɾtɜ bɾˈuːdɜ hat miːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˈaʊfɡəkˌyndɪçt . 
ˈoː , mˈɑːk ɛɾ ziː tsuːrˈyknˌeːmən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ das hˈɛɾts zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən ʃvˈɛstɜ bəhˈaltə . 
vˈas kˈymɜn mɪç diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt , vˌɛn mɪç nˈuːɾ diː ˈiːrɪɡən bəmˈɛɾkən ʊnt nˈɪçt tsˈyɾnənt aʊf mɪç blˈɪkən ! 
ziː kˈɛnən , ziː dˈʊldən ʊnt lˈiːbən deːn mˈɛnʃən , ˈoː das hˈɑːp ɪç dɑːrˈan ɛɾfˈɑːrən , das ziː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈiːsən , als ɪç diː frˈɛçə ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈɑːktə , als ɪç ˌiːnən ɛntdˈɛktə , vɑːrˈʊm ɪç fɛɾklˈaɪdət dˌiːzəs hˈaʊs bətɾˈeːtən hɑːbə . 
vˈas kˌan ɪç dɛn ˌaʊx fyːɾ diː hˈaɪsən ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ? 
ɪst ɛs aɪn fɛɾbɾˈɛçən , ziː tsuː lˈiːbən ? 
ˈoː jˈɑː , zoː bɪn ɪç aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , fɛɾˈaxtən ʊnt hˈasən ziː mɪç ʊnt mɪt deːm ˈɛndə dˌiːzəs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃvˈeːrən lˈeːbəns ɪst mˌaɪnə zˈyndə ˈapɡəbˌyst . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː hˌɑːbən miːɾ fɛɾtsˈiːən , ziː hˌɑːbən zɪç mˌaɪnəs ˈeːlɛndəs mɪt dɛɾ ɡˈyːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈɛŋəls ɛɾbˈaɾmt , ziː vɔlən mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə vˈɪldə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃˈytsən , ziː hˌɑːbən ɛs miːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn nˈɪçt frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç ? 
vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ nɔx an dˌiːzəm ɡlˈykə tsvˈaɪflə , vˌaɪl ɪç ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , das ʊns ˈalə hˈɔfnʊŋən hˌɪntɜɡˈeːn , vˌaɪl ɪç ɛs nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃˈʊldloːzə fɛɾʃtˈɛlʊŋ hˈaltə , ʊm mɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː tɾˈœstən . 
ˈoː ˌeːmiːlˈiː ! bədˈɛŋkən ziː , viː ɪç dɛn tsuː mˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən vˌɛɾdə ! 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɪn zˌaɪnəm dˈyrən lˈeːbənslˌaʊfə , ˌʊntɜ deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈeːrən lˈaɾvən , diː iːm bəɡˈeːɡnən , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bˈoːtən dɛs hˈɪməls ˈantɾˌɛfən , dɛɾ iːm fɔn ˈoːbən hˈeːɾ frˈiːdən fɛɾkˈyndɪçt ? 
ˈax , maɪn ɡˈantsəs fɛɾʃlˈɔsənəs , fɛɾvˈɛlktəs hˈɛɾts vˈyɾdə zɪç vˈiːdɜ viː ˌaɪnə blˈʊmə ˈaʊfrˌɪçtən , diː aɪn vˈaɾmɜ frˈyːlɪŋsrˌeːɡən tɾˈɪft . 
aɪn ʃˈøːnɜ rˌeːɡənbˈoːɡən vˈyɾdə deːn hˈoːriːtsˌɔnt mˌaɪnəs dˈʊŋklən dˈɑzaɪns ˈʊmˌaɾmən , ʊnt hˈɔfnʊŋ , lˈiːbə , ɡlˈyk ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt vˈyɾdə ˌaʊs jˈeːdəm ʃtˈɛɾnə dɛɾ nˈaxt , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ˈaʊɡə aʊf mɪç hˈɛɾniːdɜblˌɪkən . 
vˌɛn ɪç lˈeːbən zˌɔl , zoː mˈysən ziː miːɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ nˈɪçt nˈeːmən ; 
vˌɛn ɪç lˈɛçəln zˌɔl , ˈoː zoː mˈysən ziː ziː ɛɾfˈylən . 
ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ziː tsuː bərˈuːɪɡən ; 
dɔx nˈaɪn , das vˈɔɾt ɪst tsuː kˈalt ʊnt ˈɛŋstlɪç . 
ɪç bɪn ɛs mˌaɪnəm klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən ʃˈʊldɪç : 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , vˌɛn ɪç ˌaʊx vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈuːn zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs . 
kˌœnən ziː ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn bəvˈaɪs fˈɔɾdɜn , als das ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbə , das ɪç iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃvˈaɪɡə , das ɪç ɡˈɛɾn ʊnt ɡəhˈaɪm mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçə ? 
ˈax , kˈœntən ziː ˈalə diː tɾˈɛːnən zˈeːn , diː ɪç ˈiːrəntvˌɪlən fɛɾɡˈiːsə , ziː vˈyɾdən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈaɪfəln . 
ʊnt dˈaɾf ɪç dɛn mˈeːɾ tˈuːn ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn tsuː fˈiːl ɡətˈɑːn ? 
ˈoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ loːvˈɛl , ziː hˌɑːbən ˌiːrə ˌeːmiːlˈiː fɪlˈaɪçt mɪt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ; 
ziː hˌɑːbən fɪlˈaɪçt deːn ʃvˈaɾtsən zˈɑːmən ɪn dˌiːzəm frˈiːtlɪçən hˈaʊzə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt ʊnt dan vˈas zˌɔl ɪç dan tˈuːn ? 
vˈas zˌɔl ɪç dan zˈɑːɡən ? 
ˈoː bərˈuːɪɡən ziː zɪç ʊnt lˈeːzən ziː nˈɪçt ˈalə vˈɔɾtə tsuː ˈɛɾnstaft ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
miːɾ ɪst , als vˌɛn maɪn hˈɛɾts ɪn miːɾ ʃpɾˈɪŋən vɔltə , ɪç kˌan kˈaʊm mˈeːɾ ˈɑːtəm ʃˈœpfən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn 
ʊnt ɪç zˌɔl nˈɪçt zˈɔøftsən ʊnt klˈɑːɡən ? 
nˈɪçt tɾˈaʊɜn ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəln ? 
mˈeːɾ hat ˌeːmiːlˈiː ɡətˈɑːn als ziː dˈ??ftə ? 
ˈoː dan vˌɪɾt ɛs ziː ˌaʊx ɡərˈɔøən , dan ˈoː dɾˈaɪmɑːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ loːvˈɛl dan ɪst ˌaʊx kˈaɪn hˈɛɾts aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə , das fyːɾ dɪç ʃlˈyːɡə ! 
ˈax nˈaɪn , dɛn das ˈaɪntsɪɡə , das ˈyːbɾɪç vɑːɾ , bərˈɔøt ɛs , das ɛs ɡəvˈɑːkt hat , dɪç tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən ! 
ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl 
ɪç fˈyɾçtətə ˌiːrə klˈɑːɡən ʊnt ˌiːrən bətɾˈɛntən blˈɪk , das vˈɑɾs , vɑːrˈʊm ɪç ziː hˈɔøtə ɡˈɛɾn fɛɾmˈaɪdən vɔltə . 
ɡˈɔt ! 
ʊnt nˈuːn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ɪm ɡˈaɾtən ! 
ˈoː ɪç fˈyːlə nɔx das ɛɾʃtˈarən ɪn ˈalən mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
ˈoː loːvˈɛl , ziː hˌɑːbən mɪç hˈɔøt fˈiːl dˈʊldən lˈasən , ɪç zˈɑːɡtə ɛs , ziː mˈaxən mɪç tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn ˈoː vˈyɾdən ziː diː ɡəfˈɛːɾtɪn mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ! 
viː ʃnˈɛl vˈyɾdə dɛɾ ˈaɾmə loːvˈɛl dɛɾ frˈoːstə ʊnt ɡlˈyklɪçstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː hˌɑːbən zɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç fɔn miːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
ˈoː vɑːrˈʊm hˈɔft ɪç dɛn ˌaʊx nɔx aʊf frˈɔødən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt lˈaŋzɑːm tsʊm hˈœkstən ˈeːlɛndə ɡərˈaɪft , ʊnt nˈuːn zˌɔltə zɪç plˈœtslɪç ˈaləs ˈʊmvˌandəln ? 
nˈaɪn , ɪç vɪl fˈɔɾt , fˈɔɾt ˈoːnə tɾˈoːst ʊnt ˈapʃˌiːt , ˌyːbɜ nˈiːmant zˌɔl maɪn ˈeːlɛnt kˈɔmən ; 
bˈɛsɜ das ɪç fɛɾɡˈeːə ! 
ˈoː das ɪç nˈiː hˈiːɜɡˌeːkɔmən vˈɛːrə ! das ɪç nˈiː diː lˈɛtstə blˈʊmə ɡəfˈʊndən hˌɛtə , diː aɪn hˈøːnɪʃɜ fˈuːs tsɛɾtɾˈɪt ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! voːhˈiːn zˌɔl ɪç mɪç vˈɛndən ? 
voːhˈiːn ? 
dɛɾ tˈoːt vˈoːnt ɪn ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən , fyːɾ aɪn ɡɾˈɑːp ɪst diː ˈeːɾdə nɔx ˈaləntˌalbən ɡˈuːt ɡənˈuːk ! 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː bˈɔndliː . 
ˈoː rˈoːzɑː ! 
vˈas , vˈas zɪnt diː mˈɛnʃən ? 
ˈeːduːˌaɾt bəzˈɪtst ɡˌants rˈuːɪç mˌaɪnə ɡˈyːtɜ , ˈoːnə das iːm zaɪn tsˈaɾtəs ɡəvˈɪsən ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈyːbɜ mˈaxt . 
hat ɛɾ ziː dɔx ɪn ˌaɪnəm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən pɾoːtsˈɛsə ɡəvˈɔnən . 
ʊm dˌiːzə mˈɛnʃən zˌɔltə man zɪç hˈɛɾmən ? 
man zˌɔltə fˈyɾçtən ˌiːnən ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn ? 
dɔx ɪç vɔltə ˌiːnən mˌaɪnə lˈɑːɡə ʃˈɪldɜn , ɪç vɔltə ˌiːnən fɔn eːmˈiːlɪən ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç als aɪn fɛɾˈaɾmtɜ kɾˈaŋkɜ , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʃpɾˈɑːx fɔn miːɾ mɪt bˈ??toːn , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs mɪç ɪn das ʃlˈoːs bɾˈɪŋən , miːɾ aɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən , ʊnt mɪç mɪt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən fɛɾzˈɔɾɡən . 
ˌeːmiːlˈiː kˈantə ɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˌaʊs fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs mɪt iːɾ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ɪç kˈɔntə dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , vˈeːɾ ɪç zaɪn mˈœçtə , ɪç zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx mˈeːɾ aʊf maɪn ʃtˈɪləs , mˌeːlançˈoːlɪʃəs vˈeːzən tsuː rˈɪçtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ . 
iːɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt , ʊnt ɪç zˈeːə ziː alˈaɪn nɑːx deːm ɡˈaɾtən ɡˈeːən ʊnt zɪç ɪn ˌiːrə lˈiːblɪŋslˌaʊbə zˈɛtsən . 
ziː hat zɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ fɛɾʃˈøːnɜt , zˈaɪtdəm ɪç ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
iːɾ vˈʊxs ɪst zˈeːɾ ɡɾˈɑtsiːˌøːs , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə klˈuːk ʊnt zˈanft . 
ziː hat ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fɛɾʃtˈant , deːn ziː bəzˈɔndɜs an zɪç ʃˈɛtst ; 
ziː hat fˈiːlə bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən , ʊnt mˈançəs dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaxt , dɑːhˈɛɾ ɪst ziː ɪm lˈeːbən ˌiːrɜ zˈaxə ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəvˈiːs , ziː mˈaɪnət , das ɛs kˈaɪnə kɾˈiːtɪʃə fˈɛlə ɡˈeːbə , ɪn deːnən man tsvˈaɪfəln kˈœnə , viː man zɪç tsuː bətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
ɪç bɾˈaʊxə ˈiːnən , rˈoːzɑː , vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das dˌiːzə ɡəʃˈœpfə ɡɾˈɑːdə am lˈaɪçtəstən tsuː ɡəvˈɪnən zɪnt , das ziː zˈɛlbɜ jˈeːdəm plˈɑːnə ɛntɡeːɡənlˈaʊfən , ʊnt ˈeːbən d??ç ˌiːrə vˈaɪshaɪt ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ zɪnt als diː dˈymərən . 
ɪç ɡˈɪŋ tɾˈybzɪnˌɪç ɪn deːm ɡˈaŋə aʊf ʊnt ˈap , dɛɾ an ˌiːrə lˈaʊbə ʃtˈiːs , ʊnt ziː bəmˈɛɾktə mɪç zˈeːɾ bˈalt . 
ziː kˈɔntə ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , zˈɔndɜn ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt miːɾ nˈɛːɜ . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə vˈɛndʊŋ , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə fˈiːləs ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʊnt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , vˈas ɪç vˈɪɾklɪç zoː mˈaɪntə : mˌaɪnə rˈɔlə vˈaɾt miːɾ ˈalzoː dɑːdˈ??ç ʊm fˈiːləs lˈaɪçtɜ . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː vˈaɪnən mˈʊstə , ʊnt als ziː aʊf diː ʃtˈɛɾkstə ˈɑːɾt ɡərˈyːɾt vɑːɾ , ɛntdˈɛktə ɪç iːɾ , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə bəmˈɛɾkən , das diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃnˈɛl ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈɛksəltən . 
ziː vɑːɾ aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , aʊf deːn ʃmˈɛɾts , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈɑːk , nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
ʊm ziː fˈœlɪç tsuː fɛɾvˈɪrən , zˈuːxtə ɪç ziː dɑːhˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt am kɾˈɛftɪçstən tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ɪç vˈaɾf mɪç plˈœtslɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ , ʊnt ɡəʃtˈant iːɾ , das tsuː dˌiːzɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ , tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪm ʃlˈɔsə , mɪç alˈaɪn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈiːbə tsuː iːɾ fɛɾmˈɔxt hɑːbə ; 
diːs zˌɔlə maɪn lˈɛtstɜ fɛɾzˈuːx zaɪn , ˌɔp ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts ɡˈeːbə , das zɪç mˌaɪnɜ nɔx ˈaneːmə , ʊm mɪç mɪt deːm lˈeːbən ʊnt deːm ʃˈɪkzɑːlə vˈiːdɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ziː vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlə ʃpˈiːltə ɪç mˌaɪnə rˈɔlə , aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə bəɡˈaɪstɜt , fˈɔɾt ; 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt fˈɔøɜ ʊnt dɔx ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn . 
ziː ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt vˈʊstə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , viː ziː ˈaləs ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə rˈaɪmən zˌɔltə . 
hˌɑːbən ziː mɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʃˈøːnstə ˌeːmiːlˈiː ? 
rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
ziː fˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ˈantvɔɾt ; 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç , ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnə klˈɑːɡən fˈɔɾt . 
ziː ɛɾvˈaɪçtə zɪç zˈeːɾ fyːɾ mɪç ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyk tɾˈɑːf iːɾ hˈɛɾts . 
ɪç klˈɑːktə ˌyːbɜ amˈɑlɪən ʊnt ˌiːrən bɾˈuːdɜ , ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt , diː mɪç fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən hɑːbə ; 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː ˌiːrəm vˈaɪçən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən hˈɛɾtsən , ʊnt ʃvˈuːɾ , das ziː mɪç nˈɪçt fɛɾvˈɛɾfən kˈœnə , zˈɔndɜn das ziː mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ zaɪn vˈyɾdə als diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt . 
nˈiː , rˈoːzɑː , hɑːbə ɪç zoː ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈiː zoː tˈiːf ɛmpfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ als vˌɛn zɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɪn miːɾ ɛɾˈœfnətə , ʊnt ɪç mˈʊstə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˈax vˈas ɪst vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪm mˈɛnʃən ! 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst fɔn ˈaləm ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈas ɪç dɑː zˈɑːɡtə , ɪç vɑːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʊnt ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , ɪç hˌɛtə mɪç vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾmˈɔɾdən kˈœnən . 
ˈoː ! 
man rˈeːdə miːɾ dɔx kˈynftɪç nˈɪçt fɔn mˈɛnʃən , diː zɪç fɛɾʃtˈɛlən . 
vˈas ɪst diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn ˈʊns ? 
eːmˈiːlɪəns rˈyːrʊŋ vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , ʊnt ziː lˈeːktə am ˈɛndə ˌiːrə hˈant ɪn diː mˈaɪnɪɡə ; 
ziː hˌatə mˌaɪnən vˈɔɾtən ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt iːɾ hˈɛɾts nˈaɪktə zɪç miːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ : das ziː mɪç tɾˈœstən vˈɔlə , vˌɛn ziː mɪç tɾˈœstən kˈœnə , das ziː mɪç ɡˈɛɾn fyːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk ɛntʃˈɛːdɪɡən vˈɔlə , vˌɛn ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːə . 
diː ɡˈantsə stsˈeːnə ʃlˈoːs zɪç ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ , viː ziː ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
jˌɛtst zˈuːxtə ɪç ziː nˈuːn ˈɪmɜ mɪt deːn ˈaʊɡən : vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç ziː alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən , dɑː viːɾ ˌɑːbɜ ˈɔft ɡəhˈɪndɜt vˌ??dən , zˈuːxtə ɪç iːɾ aɪn klˈaɪnəs bˈɪlət tsuːtsuːʃtˈɛkən . 
ɛs vˈaɾt bəˈantvɔɾtət , viː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈɔft hˌatə ; 
nˈuːn hˌatə ɪç diː dˈɔøtlɪçstən pɾˈoːbən ˌiːrɜ lˈiːbə . 
das bɾˈiːfʃraɪbən ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt mˈaxtə , das ɪç iːɾ nˈiː vˈeːnɪɡɜ ˌɪntərɛsˈant ɛɾʃˈiːn . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ziː ɡˌants alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən , iːɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ ˈaʊsɡərˌɪtən , ʊm jˈeːmant ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː bəzˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊnt ɪç zˈuːxtə ziː ˈaʊf . 
viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ ʊnt fɛɾvˈɪkəltɜ ; 
viːɾ kˌɑːmən tsuːɾ lˈaʊbə tsuːrˈyk , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf diː rˈɑzənbˌaŋk nˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪç ɡəʃtˈɪmt , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə diː tɾˈɛːnən dˈɔøtlɪç , diː hˈaɪmlɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən tɾˈœpfəltən ; 
rˈaʃ ˈʊmˌaɾmtə ɪç ziː , ʊnt kˈystə ˌiːrə tɾˈɛːnən vˈɛk , dan fˈiːlən mˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrən tsˈaɾtən mˈʊnt . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ˈantvɔɾtən zˌɔltə , ziː vɑːɾ fˈœlɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , dɑːfˈɔn vɑːɾ ɪç ˈɪnɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ziː lˈeːntə ˌiːrən kˈɔpf an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt fˈɪŋ lˈaʊt an tsuː vˈaɪnən , dan ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪç frˈaɪvɪlˌɪç , ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs aʊf mˌaɪnə lˈɪpən . 
ɪç lˈiːptə ziː hˈɛftɪç ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə , ɪç dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ˌʊnzrə zˈɔøftsɜ bəɡˈeːɡnətən zɪç . 
ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ ˈaləs ʊmhˈɛɾ ʊnt ɪn mˈiːɾ , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç amˈɑlɪən , ˌoːdɜ ziː , ˌoːdɜ rˈoːzalˌiːnən ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt ; 
dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈ??m mˌaɪnɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt vˈaxtə ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɛnttsˈyndətə ziː tsˈuːɡlaɪç . 
als ziː vˈiːdɜ ˌiːrɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç vˌ??də , vˈʊstə ziː nˈɪçt , ˌɔp ziː miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː vˈaɪnən zˌɔltə . 
ɪç tɾˈœstətə ziː d??ç kˈysə , viːɾ ɡˈɪŋən ʃtˈʊm hˈant ɪn hˈant ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , am ˈaɪnɡˌaŋə kˈystə ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dan ɡˈɪŋ ziː fˈɔɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪm mˈɔndlɪçt d??ç diː dˈɪçtbəlˌaʊptən ɡˈɛŋə ; 
jˌɛtst fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ziː mɪt deːm jˈʊŋən vˈɪlmɔnt zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːpt zˈaɪ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ɪç lˈaxən , ˌoːdɜ hˈaɪsə , bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən : 
maɪn mˈʊnt tsˈoːk zɪç tsʊm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln , ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən fˈiːlən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɪst das dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt dɛɾ ˈɛdlərə mˈɛnʃ ? 
vˈas mˈɑːk ziː jˌɛtst dˈɛŋkən , vˌɛn ziː ˌyːbɜlˈeːkt , voːhˈiːn ziː fɔn ˌiːrɜ rˈeːɡən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ɡəfˈyːɾt ɪst ? 
ɪç kˈœntə mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt zˈeːɾ nˈɛːrən ʊnt miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , ziː lˈiːbə mɪç ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə hɑːbə deːn fˈal ˌiːrɜ tˈuːɡənt fɛɾˈ??zaxt . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛçə dɛs mˈɛnʃən alˈaɪn hat ziː dˈɔɾthˌɪn ɡətɾˈiːbən . 
ʊnt vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx lˈiːptə , viː kˌœnt ɪç ˈaɪtəl dɑːrˈaʊf vˌɛɾdən ? 
dɛn vˈas ɪst lˈiːbə ? 
aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl , ʊnt aɪn vˈɔɾt . 
ziː lˈiːpt fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə deːn bəɡɾˈɪf dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn mˈiːɾ , ʊnt hˈast mɪç , vˌɛn ziː mɪç nˈɛːɜ kˈɛnənlˌɛɾnt . 
bˈ??toːn bɾˈɪŋt mɪç ˈaʊf , zˈoːft ɪç iːn nˈuːɾ zˈeːə ; 
ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə , mɪç iːm tsuː ɛntdˈɛkən , ʊm mˌaɪnɜ hˈɪtsə nˈuːɾ frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ bˈalt , bˈalt mˈuːs ɪç iːn fyːɾ das ʃtɾˈɑːfən , vˈas ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç fɛɾbɾˈɔxən hat . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
dɑː ɪç dˌiːzən bɾˈiːf jˌɛtst nˈɪçt ɡˈuːt fˈɔɾtʃɪkən kˌan , zoː vɪl ɪç iːn zoː lˈaŋə lˈiːɡən lˈasən , bɪs ziː iːn tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɛɾhˈaltən . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
viː zˌɔl ɪç dˌiːzən bɾˈiːf ˈanfˌaŋən , maɪn frˈɔønt , viː zˌɔl ɪç iːn ˈɛndɪɡən ? 
nɔx nˈiː bɪn ɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɛɾʃˈytɜt ɡəvˈeːzən , nɔx nˈiː zoː zˈeːɾ ˈalɜ mˌaɪnɜ bəzˈɪnʊŋ bərˈaʊpt . 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɪnə , ʊnt bɪn nɔx ˈɪmɜ ɛɾʃtˈaɾt . 
das ɪç das ɛɾlˈeːbən mˈʊstə ! 
hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , ɪç kˌan mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tɾˈœstən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə ɪç ˌaɪnən ˈaɾmən kɾˈaŋkən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛɾ mɪç d??ç ˌaɪnən mˌaɪnɜ lˈɔøtə ʊm ˌaɪnə frˈaɪʃtɛtə aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bˈɪtən lˈiːs . 
man bəʃrˈiːp iːn miːɾ als zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç , das ɪç mɪç lˈeːphaft fyːɾ iːn ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
ɪç lˈiːs miːɾ hˈɔøtə am mˈɔɾɡən viː ɡəvˈøːnlɪç , aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn fɔm bədˈiːntən bɾˈɪŋən , ɛɾ ʃtˈɛltə ɛs hˈɪn , ʊnt ɪç vɔltə ˈeːbən tsuː frˈyːʃtykən ˈanfˌaŋən als dɛɾ ˈaltə vˈɪliː plˈœtslɪç blˈaɪç ʊnt mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə ʊnt mɪç bəʃvˈuːɾ , deːn vˈaɪn nˈɪçt ˈantsuːrˌyːrən ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə ; 
ʊnt vˈɪliː ʃtˈant ˈɪmɜ nɔx viː ɪn ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç frˈɑːktə iːn ˈɛntlɪç : vˈas iːm fˈeːlə ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən : 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt bəʃtˈɪmtɜ ˈantvɔɾtən , ɛɾ tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən kˈœɾpɜ , ɛɾ ʃtˈaməltə ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ɪn deːn vˈaɪn ɪst ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪnɡəʃˌytət ! 
rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaʊt . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː mɪç diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɑːrˈaʊf bɾˈaxtə , das ɪç iːn frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
ˌɑːbɜ zaɪn tsˈɪtɜn , zˌaɪnə ˈaŋst , zˌaɪnə blˈaɪçə ɡəʃtˈalt ʃˈiːnən miːɾ aɪn zˈɔlçəs ɡəʃtˈɛndnɪs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dɑː vˈaɪntə dɛɾ ˈaltə mˈan , ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt , zaɪn ɡəmˈyːt vˈaɾt d??ç dˌiːzən ˈaɾɡvoːn nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ ; 
ˈeːə ɪç ɛs bəmˈɛɾktə , fˈastə ɛɾ tsˈɪtɛɾnt das ɡlˈɑːs , ʊnt tɾˈaŋk ɛs ˈaʊs . 
zˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾlˈiːsən ˈiːn , ɛɾ zˈaŋk ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ; 
ɪç rˈiːf ʊm hˈylfə , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ˈɔfənbˌaɾtən zɪç diː vˈɪɾkʊŋən dɛs ɡˈɪftəs . 
ɛɾ vɑːɾ fˈast ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ , ʊnt vɔltə dɔx nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
zaɪn bɾˈuːdɜ vˈaɾf zɪç aʊf ˈiːn , ʊnt bədˈɛktə iːn mɪt tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən , ˈalə vˈaɪntən ʊnt dɾˈaŋən ɪn ˈiːn , das ɛɾ rˈeːdən zˌɔltə . 
ɪç kˈɔntə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː zɪç das rˈɛtzəl ˈaʊflˌøːzən vˈyɾdə . 
viː fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən ˈaŋst ɡədɾˈykt , rˈiːf ɛɾ nˈuːn plˈœtslɪç deːn nˈɑːmən loːvˈɛl ˈaʊs . 
ˈax ! 
ʊnt dɛɾ tˈoːn ʃnˈɪt d??ç maɪn hˈɛɾts , ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə hˈaɪmlɪç ˈalə ɛɾʃtˈaɾtən jˈeːnɜ frˈɛmdə fɛɾʃtˈɛltə kɾˈaŋkə nˈiːmant ˈandɜs als loːvˈɛl vɑːɾ ɛs ɛɾ hˌatə deːn vˈaɪn fɛɾɡˈɪftət . 
vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ɛmpfˈant , kˌan ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
viː dˈyɾftɪç ɪç mɪç plˈœtslɪç fˈyːltə , das ɪç aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ ! 
ˈax , mˈɔɾtiːmɜ , ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən ɪm lˈeːbən , dˌeːrən hˈeːfən zˈɛlpst das hˈœkstə ɡlˈyk nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ vˈɛkspyːlən kˌan , das fˈyːlə ɪç jˌɛtst ˈɪnɪç . 
maɪn ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən ɪst d??ç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən ; 
aɪn pfˈaɪl ɪst ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈʊŋən , deːn ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ vˌɛɾdə hɛrˈaʊstsˌiːən kˈœnən , ˈoːnə tsuː fɛɾblˈuːtən . 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , viː deːm ˈaltən vˈɪliː jˌɛtst zˌaɪnə tsuː rˈaʃə tˈɑːt ɡərˈɔøtə , viː ɛɾ dan vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə , vˌaɪl ɛɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡənˈant hˌatə , ʊnt viː ɛɾ vˈiːdɜ nˈɪçt lˈeːbən vɔltə , viː ɛɾ zɪç frˈɔøətə , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈystə , vˌaɪl zaɪn loːvˈɛl diː bˈɑːn dɛɾ tˈuːɡənt zoː ɡˌants fɛɾlˈasən hɑːbə . 
dan fˌantazˈiːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈaɪt vˈɛk , ʊnt kˌɑːm nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç , ʊm ˌyːbɜ loːvˈɛl fɔn nˈɔøəm tsuː vˈaɪnən . 
viː vˌɛn ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt vˈɛːrə , zoː ʃtˈant ɪç ˌʊntɜ ˈiːnən , ɪç kˈɔntə jˌɛtst nˈɪçt an diː mˈɛnʃhaɪt , nˈɪçt an diː frˈɔøndʃaft ɡlˈaʊbən . 
ˈax ! 
ʊnt maɪn kˈɔpf ʃvˈɪndəlt nɔx jˈɛtst . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈaŋtə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə vˈɪliː zˌaɪnən hˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən . 
man hˈɔltə ˈiːn . 
ˈaləs ɪm tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ mɪt miːɾ hɛrˈʊm . 
ɪç zˈɑː viː vˈɪliː nˈiːdɜzˌaŋk , zɪç aʊf zˌaɪnə hˈant bˈɔøktə ʊnt ziː kˈystə ɛɾ vɑːɾ ɛs ɪç ɛɾkˈantə iːn ʊnt tˈaʊməltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
viː ʃvˈeːɾ maɪn hˈɛɾts ɪn miːɾ pˈɔxtə ! 
miːɾ vˈaɾt lˈaɪçtɜ , als diː tɾˈɛːnən ˈɛntlɪç ˈaʊsbɾˌaxən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants lˈaɪçt vˌɪɾt miːɾ nˈiː vˈiːdɜ vˌɛɾdən . 
vˈɪliː ɪst ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç hɑːbə diː fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , dɛn das lˈɪçt bəlˈaɪdɪçt mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
maɪn kˈɔpf ʃmˈɛɾtst hˈɛftɪç . 
ɪç fˈyːlə aɪn ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç mɪç hˈasən ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøən . 
ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç : 
das diːz ˌaʊs deːm mˈɛnʃən vˌɛɾdən kˌan ? 
ˈoː frˈɔønt ! 
ɪç mˈœçtə ʃtˈɛɾbən . 
ɪn ˈaɪntsˌɛlnən zeːkˈʊndən fˈyːlə ɪç ˌaɪnə zˈeːlɪɡə rˈuːə d??ç maɪn hˈɛɾts ɡˈeːən , ʊnt diːs hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fyːɾ deːn ˈanfˌaŋ dɛs tˈoːdɛsçlˌɑːfəs ɡəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mɪç ɛɾmˈanən . 
ɪç mˈuːs deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal mˌaɪnɜ ʃvˈaxən rˈaɪtsbɑːrən ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən ; 
ɪç mˈuːs fyːɾ loːvˈɛls zˈɪçɜhˌaɪt bədˈaxt zaɪn ! 
vˌoː vˌɛɾdə ɪç deːn mˈuːt hˈɛɾneːmən , nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ? 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs zaɪn . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
vˈas ɪst zoː plˈœtslɪç ˌaʊs miːɾ ʊnt mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˌɔɾdən ! 
ˈax ! diː ˈaɾmə ˈɑmalˌiːɑː ! ɛsɪst vˈoːl am bˈɛstən , ziː fɛɾʃvˈaɪɡən iːɾ ˈaləs ; 
viː zˌɔl iːɾ hˈɛɾts das ɛɾtɾˈɑːɡən , dɑː ʃˌoːn das mˈaɪnɪɡə bɾˈɪçt ? 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
maɪn bɾˈiːf hat ziː ɡəvˈiːs rˈɛçt zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt ; 
ˌaʊx ziː mˈysən tɾˈyːbə ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ zaɪn , dɑː ˌaʊx ziː zaɪn frˈɔønt vɑːrən . 
jˌɛtst bɪn ɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡəzˈaməlt , ɪç hɑːbə iːn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç tsvˈɪŋə mɪç rˈuːɪɡɜ tsuː zaɪn . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ɛɾ vɑːɾ fˈiːnstɜ ʊnt ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ vɔltə mɪç nˈɪçt ˈanzˌeːən . 
zoː mˈʊst ɪç iːn nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt viːdɜfˈɪndən ! 
loːvˈɛl ! rˈiːf ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊs . 
vˈas fɛɾlˈaŋən ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃvˈeːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən tˈoːnə . 
ɛs fˈiːl ˌaɪnə dˈɪçtə ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɪç hˌatə iːn nˈɪçt zoː ɛɾvˈaɾtət . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ plˈœtslɪç ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç dɑːrˈaʊf kˈɔmən , iːn ʊm zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ʊm diː ɡɾˈyndə zˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ˌoːdɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt . 
diːs ɪst ˈalzoː dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn vˈɛlçəm maɪn ɡˈaɪst deːn bɾˈuːdɜ ˈeːeːmˌɑːls tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊptə ; 
dˌiːzəm vɔlt ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vˈɪdmən ? 
ɛɾ hat zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ ɪst blˈaɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt , zaɪn ˈaʊɡə ˈʊnrˌuːɪç , zaɪn blˈɪk ʃtˈaɾ , ɡˌants das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsɛɾfˈalən ɪst . 
vˈɪlyːs tˈoːt ɪst rˈʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç mˈuːs iːn nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˈɔɾtsʊʃˌafən zˈuːxən , ʊm iːn deːn ɡərˈɪçtən ʊnt deːm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː ɛnttsˈiːən . 
vˈɛːɾ ɛs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzɜ zˌiːtuːatsjˈoːn ˈalə bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈøːrə ? 
ˈax , ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən , ɪç vˈɛːrə rˈuːɪɡɜ , ɪç bɪn blˈoːs nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ , ʊnt das hat mˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃmˈɛɾts ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃtˌʊmpft . 
zoː ɪst mˌaɪnə jˈuːɡənt viːdɜɡəkˈeːɾt zoː zɪnt mˌaɪnə tɾˈɔømə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən ! 
ɛɾ zˌɔltə hˈiːɾ nˈɑːə baɪ miːɾ ɪn vˈɑtɜhˌal vˈoːnən , viːɾ vɔltən ʊns tˈɛːklɪç zˈeːən , viːɾ vɔltən nˈuːɾ aɪn lˈeːbən ɡənˈiːsən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnɜ zˈeːlə hˈaʊshˌaltən , ʊnt nˈuːn ! 
vɑːrˈʊm hat das ʃˈɪkzɑːl ˈaləs zoː ˈʊmɡəˌɛndɜt , ʊnt miːɾ nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən ? 
vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx vˈaɪnən kˈœntən , vˈyɾt ɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈaɪnən . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt ; 
ɛsɪst nˈaxt , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən nɔx ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɪç dɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan . 
diː ˈeːɾdə kˈœmt miːɾ fˌɔɾ viː aɪn dˈʊŋkləs rˈaɪç fɔn ʃˈatən , viː aɪn tɾˈaʊmlant , voːrˈɪn nˈɪçts vˈeːzəntlɪç , nˈɪçts bəʃtˈɛndɪç ɪst ; 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛs tˈɑːɡəs ɪst aɪn bətɾˈyːɡərˌɪʃəs lˈɪçt , nˈuːɾ das dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt ɪst diː vˈɑːrə fˈaɾbə dˌiːzɜ dˈystɜn kˈuːɡəl . 
viːɾ zˈeːən dˈʊŋklə ʃˈatən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːən , ʊnt nˈɛnən ziː frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , als frˈɛmdlɪŋə tsˈiːən ziː foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn ʃvˈɛɾtsərəs dˈʊnkəl fˈɔlkt ˌiːnən nˈɑːx . 
diː mˈɛnʃən zˈeːən ɪn dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsən nˈaxt nˈuːɾ ˌaʊs viː ˌaɪnə dˈɪçtərə fˈɪnstɜnˌɪs , kˈaɪn ʃtɾˈɑːl ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ˈax ! 
kˈaɪn fˈʊŋkə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
diːs ɡəfˈyːl , das mɪç jˌɛtst dˈ??çdɾˌɪŋt , hˌatən ɡəvˈiːs diː ˈaɪnzˌiːdlɜ , diː zɪç ɪn ʃvˈaɾtsən ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛldɜn ˈanbˌaʊtən , ʊnt mɪt fˈɛlzən ʊnt bˈɔømən diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾtˈaʊʃtən . 
diː ʃtˈɪlstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst miːɾ jˌɛtst ɛɾvˈynʃt , dɛɾ fˈɛɾnə ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʃtˈœɾt maɪn ɡəmˈyːt , das rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə tˈœnt miːɾ tsuː frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç iːn viːdɜzˈeːə , ʊnt vˌɛn ɪç zˌaɪnə bɾˈiːfə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈeːzə , zoː ʃˈaɪnt ɛs viː aɪn ɡˈɔldənɜ tɾˈaʊm ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn . 
ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt poːˈeːtɪʃə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst plˈœtslɪç fyːɾ mɪç ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən , ɪç zˈeːə nˈuːɾ tˈoːt ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ , ɪç kˌan an kˈaɪnən ˈeːdəlzˌɪn mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , jˈɑː ɪç kˌan mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən . 
diː blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ , diː pflˈantsən , fɔn deːnən zɪç dɛɾ mˈɛnʃ nˈɛːɾt , kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː fɛɾfˈyːrərˌɪʃə vˈɪŋkə , viː bˈʊntə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪtən , diː ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜn kˈaltən ˈeːɾdə aɪn bˈoːshaftɜ dˈɛːmoːn ɛmpˈɔɾstɾɛkt , ʊm ʊns viː kˈɪndɜ tsuːtɾˈaʊlɪç tsuː mˈaxən ; 
viːɾ fˈɔlɡən nˈɑːx , ˈaɾɡvøːnən nˈɪçts , ʊnt vˌɛɾdən zoː ɪn ˌʊnzɜ ʃvˈaɾtsəs , ˈɛŋəs ɡɾˈɑːp ɡəlˈɔkt . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɛɾˈœfnətə ɪç loːvˈɛls fɛɾʃlˈɔsənəs tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə , diː bədˈiːntən ʃlˈiːfən , ɪç hˌatə diː ʃlˈysəl tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt , ʊnt ˌaɪnə lˈɑtɜnə ˈanɡətsˌyndət . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə miːɾ fˈɔlɡən , vˌaɪl ɛɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ zˈaɪ . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , zˈɔndɜn bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ˌaɪnəm dˈystɜn blˈɪkə ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ diː ʃˈaləndən ɡˈɛŋə , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç tsuːvˌaɪlən nɑːx iːm ˈʊm ; 
aɪn blˈaɪçɜ ʃˈaɪn mˌaɪnəs lˈɪçtəs fˈiːl aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛntʃtˈɛltə ɛs aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə . 
ɪç ʃlˈoːs das hˈaʊs ˈaʊf , ʊnt vˈiːdɜ hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ dˈɪk ʊnt ʃvˈaɾts rˈʊndʊmhɜ bətsˈoːɡən . 
viː ɪm tɾˈaʊmə ɡˈɪŋ ɪç mɪt iːm fˈɔɾt , kˈaɪnɜ fɔn ʊns lˈiːs ˌaɪnən lˈaʊt fɛɾnˈeːmən , viː tsvˈaɪ ɡəʃpˈeːnstɜ ʃlˈɪçən viːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ , als viːɾ deːn lˈaʊbən ʊnt deːn bˈɛŋkən foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , vˌoː ɪç zoː ˈɔft mɪt iːm ɡəzˈɛsən hˌatə ; 
diː bˈɔømə nˈaɪktən zɪç vˈeːmyːtˌɪç , als viːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən vˈɪpfəln hˈɪnvɛɡˌɪŋən . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm vɑːɾ ɪç zˈɔnst hˈiːɾ mɪt loːvˈɛl aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , hˈiːɾ hˌatə zɪç ʊns mɪt ɛnttsˈykən diː vˈɛlt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , hˈiːɾ hˌatə ɪç iːn am mˈɔɾɡən tsuːˈeːɾst ɡəzˈuːxt , ʊnt nɔx dɛɾ ˈɑːbənt tɾˈɑːf ʊns ɪn dˌiːzən ɡəbˈyʃən , vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡən ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː deːn tsˈɪmɜn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːrən hˈiːɾ hˌatə ɛɾ miːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛnthˈylt , ʊnt ɪç iːm das mˈaɪnɪɡə ; 
ˈoː ! ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋən viːɾ mɪt dˈɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtən zˈeːlən nˌeːbənaɪnˈandɜ ; 
kˈaɪn mˈʊnt ˈœfnətə zɪç , kˈaɪnə hˈant ʃtɾˈɛktə zɪç nɑːx ˌaɪnəm dɾˈʊkə ˈaʊs . 
viːɾ kˌɑːmən an das ɡaɾtˈɛntoːɾ , ʊnt ɪç bənˈʊtstə dˌiːzən ʃtˈɪlstant , ʊm iːm ˌaɪnɪɡə vˈɛksəl ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç hˌatə tsʊm ɡlˈyk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts ; 
ɪç hˈɔfə , ziː bətɾˈɛːkt mˈeːɾ als dɛɾ vˈɛɾt zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , zˈɔndɜn ʃtˈɛktə diː bɾˈiːftaʃə mɛçˈɑnɪʃ ˈaɪn . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡˈɪŋən viːɾ nˈuːn vˈiːdɜ deːn fˈʊsstaɪk ɪm vˈaldə hɪnˈap , diː lˈɑtɜnə ʃˈoːs nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə blˈaɪçə ʃtɾˈɑːlən d??ç diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt dɛs fˈoːɾstəs , ˈalə bˈɔømə zˈɑːən zˈɛltzɑːm ˈaʊs . 
ɪn ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən ɡɾˈaʊstə miːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , maɪn hˈɛɾts tsˈɪtɜtə , vˌɛn ɪç miːɾ vˈiːdɜ hˈɔltə , das diː ɡəʃtˈalt , diː nˌeːbən miːɾ ɡˈeːə , loːvˈɛl zˈaɪ . 
zoː vɑːrən viːɾ an diː ɡɾˈɛntsə fɔn bˈɔndliː ɡəkˈɔmən . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl , ɛɾ ˈeːbənfˌals . 
ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt ˈanzˌeːən ʊnt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛɾ ɛs tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɪç iːm ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɪm hˈɛɾtsən ˈaɾbaɪtətən tˈaʊzənt ɛmpfˈɪndʊŋən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɪç vˈaɾtətə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən lˈaʊt fɔn ˈiːm , ˈax ! 
ʊm iːm ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən , ʊm tsuː vˈaɪnən ʊnt iːm ˈaləs tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ʃtˈʊm , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt blˈiːp ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
viːɾ ʃtˈandən ˈɪmɜ nɔx ʃtˈɪl , ʊnt diː tsˈaɪt ʃˈiːn mɪt ʊns ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən , ʊnt nˈuːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ˈaŋst tsuː vˈaɾtən , ʊm ˈaləs ɪn ˌaɪnəm rˈaʃərən lˈaʊfə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
hˈiːɾ mˈuːs ɪç tsuːrˈykɡˌeːən , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˈantə mɪç ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ als vˌɛn zɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts fɔn miːɾ ˈapvˌɛndətə , ʊnt ɪç ʃtˈant vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ʃtˈʊmən , tˈiːf ɪn zɪç fɛɾzˈʊnkənən loːvˈɛl hˈɪn . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs mˈɪseːtˌɛːtɜs kˌan ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈɪndən als ɪç jˌɛtst fˈyːltə . 
ɛɾ rˈeːdətə ˈɪmɜ nˈɪçt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ plˈœtslɪç viː aɪn ˈaɪskaltɜ vˈɪnt d??ç das ˈɪnɜstə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ɪç hˈastə iːn jˌɛtst nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛndətə mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk . 
das lˈɪçt vɑːɾ hɛrˈʊntɜɡəbɾˌant , ʊnt diː lˈɑtɜnə ɛɾlˈɔʃ ; 
ɪç hˈœɾtə zˌaɪnən fˈʊstɾɪt , dɛɾ zɪç fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾntə . 
dˈɪkəs dˈʊnkəl vɑːɾ ʊmhˈɛɾ ʊnt dɛɾ ɡlˈɪməndə dˈɔxt bəlˈɔøçtətə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈyːnə ʃtˈɛlə aʊf deːm bˈoːdən . 
ˈoː ! 
jˌɛtst hˈɛt ɪç iːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌɑːbən mˈøːɡən ! 
ɪç hˌɛtə iːn mɪt tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən ɛɾʃtˈɪkt . 
zaɪn ʃrˈɪt tˈœntə ʃˌoːn fˈiːl ʃvˈɛçɜ 
ˈax ! 
ɪç zˈeːə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt diː tɾˈɛːnən rˈanən hˈaɪs ʊnt dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaŋən . 
ɪç zˈeːə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ɛsɪst loːvˈɛl ! 
ɪç vɔltə iːm nɑːx ʊnt ʃtˈiːs an ˌaɪnən bˈaʊm , ɪç zˈaŋk tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt rˈiːf zoː lˈaʊt als ɪç kˈɔntə , fɔn ɡəvˈaltɪɡəm ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən : 
lˈeːbə vˈoːl , rˈɛçt vˈoːl ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ mɪç ɡəhˈœɾt , ˌɔb ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈandən hat . 
ɪç lˈɑːk aʊf dɛɾ fˈɔøçtən ˈeːɾdə ʊnt ʃtɾˈɛktə mɪç ɡˌants ˈaʊs , ɪç fɛɾbˈaɾk maɪn hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt ɪn deːm nˈasən ɡɾˈɑːzə . 
kˈalt ʊnt ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ zˈuːxtə ɪç dan deːn rˈykveːk . 
viː aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaɪzɜnəs ɡəfˈɛŋnɪs hˈɪŋ dɛɾ dˈʊŋklə hˈɪməl ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɪtsə ɪç nˈuːn hˈiːɾ , ʊnt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə bɾˈɪçt ʃˌoːn hɛɾfˈoːɾ . 
loːvˈɛl zˈiːt ziː jˈɛtst ˌaʊx , ʊnt ˌʊnzrə tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən bəɡˈeːɡnən zɪç fɪlˈaɪçt . 
ˈax frˈɔønt , mɪç kvˈɛlt ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ˈʊnrˌuːə ; 
hɑːbə ɪç nˈɪçt deːm ˈaɾmən tsuː fˈiːl ɡətˈɑːn ? 
bɪn ɪç nˈɪçt fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən , ʃˌoːn zˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf an mɪç tsuː ˈɛɾnstaft tsuː nˈeːmən ? 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç iːn nˈɪçt zoː viː diː fˈoːrɪɡən bəˈantvɔɾtət ? 
ˈaləs vˈɛːrə dan fɪlˈaɪçt ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ˈoː ! ɛs vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt , ɛs vɑːɾ ʃlˈɛçt , mˈɔɾtiːmɜ , vˌɛn ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç zɪnt . 
ɪç bɪn nˈuːn ʃˈʊlt an loːvˈɛls fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt an zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə ; 
ɪç fɛɾdˈiːnə zˌaɪnən hˈɑːs ʊnt zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt das vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
ˈoː ! vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn iːm mˈɪtɡənˌɔmən hˌɛtə : zoː kˈœntə ɪç mɪç dɔx tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
jˌɛtst ɡˈeːt ɛɾ nˈuːn ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm kˈaltən fˈɛldə , ʊnt vˈaɪçt deːn mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn ˈaʊs , ʊnt ɪç bɪn diː ˈ??zaxə , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌiːnən fˈyɾçtət ! 
zaɪn ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ɪst fɔn iːm ˈapɡəfˌalən , jˈeːdəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə kˈyndɪɡət iːm nˈuːn kɾˈiːk ˈan . 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən ? 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : ˈeːduːˌaɾt , lˈeːbə vˈoːl , ˈoː ! 
zoː hˈɛt ɪç dɔx diː hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈeːbən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɔøçtə iːn mɪt mˌaɪnɜ hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt tsuːrˈyk . 
viː zˌɔl ɪç kˈynftɪç ˌaɪnəm fˈyːləndən mˈɛnʃən ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən ? 
ˈax viː zˈeːɾ bɪn ɪç ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɡədˈeːmyːtˌɪɡət ! 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ , maɪn kˈœɾpɜ tsˈɪtɜt ɪç vɪl mɪç ʃlˈɑːfən lˈeːɡən . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ , fɛɾˈaxtən ziː mɪç nˈɪçt , ʊnt ʃtˈoːsən ziː mɪç nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
ɪç vɪl bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs ˈiːnən . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
ziː vˌɛɾdən fɔn mˌaɪnən bɾˈiːfən bəʃtˈyɾmt , lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ . 
man vˈɛkt mɪç ˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxrɪçt ˈaʊf : 
ˌeːmiːlˈiː vˌɪɾt fɛɾmˈɪst ! 
aɪn ʃlˈɑːk tɾˈɪft nɑːx deːm ˈandɜn maɪn hˈɛɾts . 
vˌoː kˌan ziː zaɪn ? 
ziː vˌɪɾt ˈaləntˌalbən ɡəzˈuːxt , ʊnt ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ʊnt tsˈɪtɾə ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt ! 
nɔx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ! 
man ɡˈeːt aʊf deːm ɡˈaŋə . 
nˈaɪn ! 
ziː ɪst ɛs nˈɪçt . 
ɡˈɔt ! 
vˌoː kˌan ziː zaɪn ! 
ziː kˌan nˈɪçt fˈɔɾt zaɪn , ʊnt dɔx ɪst ziː nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɑːk . 
ɪç vɪl ziː zˈɛlpst zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst ziː nˈuːɾ ɪm ɡˈaɾtən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːɡˌaŋən ; 
fɪlˈaɪçt hat ziː ɪm dˈɔɾfə ˌaɪnə ˈaɾmə famˈiːlɪə bəzˈuːxt . 
vˈɪliː vˌɪɾt zoːˈeːbən bəɡɾˈɑːbən ; 
vˌɛn ziː nˈuːɾ fɔn deːm ɡˈantsən fˈoːɾfˌalə nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hat ! 
viː maɪn hˈɛɾts klˈɔpft ! 
maɪn blˈuːt dɾˈɛŋt zɪç ɡəvˈaltɪç nɑːx mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt ! 
ziː ɪst nˈɪçt ɪm ɡˈaɾtən , ziː ɪst nˈɪçt ɪm dˈɔɾfə . 
ɪç bɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt das rˈɛtzəl hat zɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt ˈaʊfɡəlˌœst . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ nˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç ʊm loːvˈɛl klˈɑːktə , ɪst ziː ɛntflˈoːn ʊnt mɪt iːm ɛntflˈoːn . 
kˌœnən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , kˌœnən zˈiːs nˈuːɾ dˈɛŋkən ? 
ˈalə bəɡɾˈɪfə ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə fɛɾvˈɪrən zɪç . 
bˈaɪdə vɑːrən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ˈoː loːvˈɛl ! 
nˈuːn hast duː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən . 
ɪç lˈeːɡə ˌiːnən deːn ˈʊnfɔlˌɛndətən bɾˈiːf bˈaɪ , deːn ziː an ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡəʃrˈiːbən hat . 
ziː tˈuːn vˈoːl am bˈɛstən , iːn ˌiːrɜ ɡˈatɪn nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən . 
hˈɛt ɪç iːn zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡəlˈeːzən ! 
ˈoː ! ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ˈaɪlən ziː , vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃvˈɛstɜ hˈøːrən ; 
ˈaɪlən ziː , ziː tsuː rˈɛtən . 
nˈuːn bɪn ɪç ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm , nˈuːn ɪst miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːn vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən kˌan . 
ˈaɪnlˌɑːɡə dɛs fˈoːrɪɡən bɾˈiːfəs ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an ˌɑmalˈiː 
bˈɔndliː . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç mˈuːs ɪç ɛs ˌiːnən bəkˈɛnən , das jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantə , fɔn deːm ɪç ʃpɾˈɑːx , loːvˈɛl ɪst . 
ziː vˌɛɾdən ɛɾʃrˈɛkən , ziː vˌɛɾdən baɪ deːm nˈɑːmən tsˈɪtɜn . 
ˈoː ! 
ˌɑmalˈiː , ziː hˌɑːbən iːn nˈiː ɡəkˈant , ziː hˌɑːbən zaɪn hˈɛɾts nˈiː ɡənˈuːk ɡəvˈyɾdɪɡət . 
viː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das ɪç zˌaɪnən tɾˈɛːnən , zˌaɪnən klˈɑːɡən hˌɛtə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən ? 
zaɪn jˈamɜ hat maɪn hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən , ˈʊnt , nˈaɪn , ˌɑmalˈiː , ɪç kˌan miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ mˈaxən . 
ˈax dɛɾ ˈaɾmə ! 
ɛɾ ɪst fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾʃtˈoːsən ʊnt hˈøːnɪʃ fɔn jˈeːdəm hˈɛɾtsən tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ɛɾ zˈiːt zɪç ˈʊm , ˌɔp zɪç nˈɪçt nɔx ɪɾɡˈɛndvoː iːm ˌaɪnə zˈeːlə vˈoːlvˌɔlənt ɛntɡeːɡənnˈaɪkt , ʊnt nˈɪɾɡɛnts , nˈɪɾɡɛnts . 
ˈoːnə frˈɔøndə , ˈoːnə lˈiːbə mˈuːs ɛɾ zˌaɪnən kˈʊmɜ tɾˈɑːɡən ; 
jˈɑː , ɪç hɑːbə maɪn ɡlˈyk deːm zˈaɪnɪɡən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ɪç vɪl iːm fˈɔlɡən , ʊnt zˌaɪnə hˈaɾtən ʃˈɪkzɑːlə mɪt iːm tˈaɪlən . 
maɪn bɾˈuːdɜ hat kˈaɪn hˈɛɾts , dɑː ɛɾ iːn zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç fɛɾʃtˈoːsən kˌan ; 
ɪç bɪn diː ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː iːn lˈiːpt , diː ˈaɪntsɪɡə , diː iːn vˈiːdɜ mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːn mˈɛnʃən fɛɾzˈøːnən vˌɪɾt . 
ɪst maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən nˈɪçt fɛɾdˈiːnstlɪç ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç dˌiːzə ˌaɪnə zˈeːlə fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈɛtət hɑːbə ? 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt flˈiːə ɪç mɪt iːm fˈɔɾt , ɪç fˈɔlɡə ˈiːm , voːhˈiːn ɛɾ mɪç fˈyːɾt . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈɛlt ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn hˈiːɾ ɪm vˈaldə , ʊm aɪn ˈuːɾ bɪn ɪç dˈɔɾt . 
ɪç kˌan fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ ɪn bˈɔndliː ˈʊnɡəkˌant , ɡlˈaɪç am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ɛntdˈɛktə ɛɾ zɪç mˈiːɾ . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt miːɾ nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ˈan , ʊnt nˈiːmant vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː viː ɪç alˈaɪn diː zˈaɪnɪɡə bɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈiːptə , zoː vˈyɾt ɪç iːm dɔx fˈɔlɡən , zoː ˈɪnɪç hat ɛɾ mɪç ɛɾʃˈytɜt , zoː zˈeːɾ bɪn ɪç fɔn zˌaɪnən ʃvˈeːrən lˈaɪdən dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ɪç vˈyɾdə iːm mˌaɪnə ɡeːɡənlˈiːbə hˈɔøçəln , blˈoːs ʊm iːn vˈiːdɜ tsuː tɾˈœstən , mɪt frˈɔødən vˈyɾdə ɪç maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts ˈaʊfˌɔpfɜn , blˈoːs ʊm das zˈaɪnɪɡə tsuː rˈɛtən . 
ziː vˌɛɾdən mɪç ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn nˈɛnən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɪst , vˈas zˈɔlt ɪç dan nɔx hˈiːɾ baɪ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsə ? 
nˈaɪn , ɪç mˈuːs iːm fˈɔlɡən , ˌaʊx vˌɛn ɪç nˈɪçt vɔltə . 
ɡɾˈyːsən ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə nˈɪçt ɛntɡeːɡənhˈandəln . 
jˈeːdɜ mˈuːs nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈeːbən , ʊnt ɪç fˈyːlə ɪn mˈiːɾ , das ɪç rˈɛçt tˈuːə . 
ɪç fˈyɾçtə kˈaɾls hˈɪtsə , zˈuːxən ziː iːn dɑːhˈɛɾ tsuː bərˈuːɪɡən , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst . 
ɛɾ hat mɪç nˈiː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːpt , das hɑːbə ɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɛmpfˈʊndən , zoː vˈeːnɪç viː ɪç iːn lˈiːbən kˈɔntə . 
viː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaləs vˌɛɾdən vˌɪɾt , kˌan ɪç jˌɛtst nˈɪçt vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈymɜt ɛs mɪç vˈeːnɪç . 
ɪç hˌɛtə ˌiːnən nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt vˌɪɾd tsuː kˈ??ts ; 
ɡɾˈyːsən ziː mˈɔɾtiːmɜ ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç baɪ deːn hˈaɾtən mˈɛnʃən , diː mɪç fɛɾdˈamən , ʊnt blˈaɪbən ziː ˈɪmɜ mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ˌiːrəm bɾˈuːdɜ zˈɑːɡən ziː : ɛɾ zˌɔl mɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaʊx ɡəʃˈeːən . 
ziː zˈɛlpst , lˈiːbstə frˈɔøndɪn vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː nˈɔtɪŋhˌɑːm . 
viː mˈøːɡən ziː ɪn rˈoːm ʊnt tˈiːvoːlˌiː lˈeːbən ? 
ɪç dˈɛŋkə kˈaʊm nɔx an mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts , zoː bˈʊnt ʊnt fɛɾvˈɔrən vˈɪɾft zɪç ˈaləs ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
ɪç fˈaŋə tsuːfˈɛlə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaʊf , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç mɪt ˌiːnən tˈuːn zˌɔl . 
vˌɛn ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈuːɾ deːn ˈɪnɪɡən vˈiːdɜvˌɪlən fˈɔɾtʃafən kˈœntə , mɪt deːm ɪç jˈeːdə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt bətɾˈaxtə , vˌɛn ɪç deːn nˈaɪt ˌʊntɜdɾˈykən kˈœntə , ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , dɛɾ lˈɛçəlt ʊnt frˈoː ɪst ! 
vɑːrˈʊm mˈysən zɪç tˈaʊzəndə ˌʊntɜ deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç fˈyːlən , ʊnt nˈuːɾ ɪç alˈaɪn bɪn ɪn miːɾ zˈɛlpst tsuː bˈoːdən ɡətɾˈeːtən ? 
ziː zˈeːn ˌaʊs dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn bˈɔndliː bɪn , ˈaləs ɪst mˈɪslʊŋən , ɪç bɪn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˈeːduːˌaɾt hat tɾˌiːʊmfˈiːɾt ʊnt ɪç bɪn bəzˈiːkt . 
dɔx nˈaɪn , ɪç hɑːbə mɪç vˈeːnɪçstəns an iːm ɡərˈɛçt . 
als ɪç ɪn bˈɔndliː vɑːɾ , ɛɾvˈaxtə ˈaləs ɪn mˈiːɾ , viː ɛɾ diː ɡˈyːtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnə ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə vˈaɪzə bəzˈɪtsə , viː miːɾ nˈuːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç zˈaɪ , als das ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈɑtɜhˌal ʊnt das ˈaɾmzeːlˌɪɡə kˈɛnzeːˌɑː . 
dɛɾ hˈɑːs ʃtˈant fɛɾdˈɔpəlt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊf , vˌɛn ɪç bədˈaxtə , das diːs dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ zˈaɪ , dɛɾ ˈɪmɜ zoː fˈiːl ˌyːbɜ ˈeːdəlmˌuːt ʊnt tˈuːɡənt ɡəʃvˈatst hɑːbə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fɔn nˈɔøəm ɪn deːn zˈɪn , viː miːɾ fɔn jeː ˈalə plˈɑːnə mˈɪslaŋən , viː dɛɾ haɪmtˈykɪʃə mˈɔɾtiːmɜ miːɾ nˈuːn amˈɑlɪən ɛntɾˈɪsən hat , viː ziː zˈɛlpst mɪç zoː ʃnˈɛl fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən bˈ??toːn ˈoː ˈaləs kˌɑːm zoː frˈɪʃ ʊnt nˈɔø ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , das ɪç mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃtə , das ɪç vˈyːtənt dɑːrˈan dˈaxtə , viː ˈaɾmzeːlˌɪç ɛs ʊm maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts ˈaʊszˌeːə , das ɪç miːɾ tsˈyɾnənt fˈɔɾnɑːm , mɪç ˈɛntlɪç tsuː rˈɛçən , bˈoːshaɪt ɡˌeːɡən bˈoːshaɪt tsuː zˈɛtsən ʊnt d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaɪç deːm kɾˈiːɡə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçts ˈandɜs tˈuːn , als zˈiːɡən ˌoːdɜ bəzˈiːkt vˌɛɾdən ; 
diː zˈoːɡənˌantə tˈuːɡənt ɪst nˈuːɾ ɡəʃvˈɛts ʊnt bəʃtˈeːt mˈaɪstɛntˌaɪls ɪn tɾˈɛkhaɪt ˌoːdɜ ˈaɪnfˌalt , baɪ deːn ˈandɜn ɪst ziː ɛɾtsvˈʊŋən , ˌoːdɜ hˈɛŋt mɪt ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪlə tsuːzˈamən ; 
ziː ɪst ˈeːbənzˌoːɡuːt aɪn ɡəvˈɛɾbə , viː ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs . 
mˌaɪnə lˈiːbʃaft mɪt dɛɾ ˈapɡəʃmˌaktən ˌeːmiːlˈiː ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ˈɪmɜ ˌiːrən ɡˈaŋ fˈɔɾt . 
d??ç mˌaɪnə tsɛɾʃtˈœɾtə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bɪn ɪç nˈuːn vˈeːnɪçstəns mˈançəm ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən mˈɛːdçən ˌɪntərɛsˈant ; 
vˈɑːɾlɪç , baɪ jˈeːdəm fɛɾlˈʊst ɪst dɔx ˈɪmɜ nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəvˈɪn . 
nɑːx jˈeːnəm ˈɑːbənt , fɔn deːm ɪç ˌiːnən nˈɔølɪç ɛɾtsˈɛːltə , vˈʊstə ziː nˈɪçt rˈɛçt viː ziː zɪç mɪt miːɾ nˈeː mˈeːn zˌɔlə , ˌiːrə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈœɾt , ʊnt iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs ɡəfˈyːl mˈeːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ ziː ɛmpfˈant ɛs jˈɛtst , das ziː miːɾ ˈaɪntsɪç ˈanɡəhˌøːrə , ziː vɑːɾ lˈaɪçt dɑːhˈɪn tsuː bərˈeːdən , das ziː mɪt miːɾ ɛntflˈiːən vˈɔlə , jˈɑː ziː vɑːɾ aʊf deːm vˈeːɡə , ɛs miːɾ zˈɛlbɜ ˈantsuːtɾˌɑːɡən , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
tˈɑːk ʊnt ʃtˈʊndə vˈaɾt fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt ziː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm plˈɑːnə ʊnt ˌiːrɜ hˈoːən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːfrˈiːdən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ʃˌoːn ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt zˈɪçɜ tsuː zaɪn , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə mɪç aɪn mˈɛnʃ ɪm ʃlˈɔsə ɛɾkˈant , maɪn ˈaltɜ bədˈiːntɜ vˈɪliː . 
ˈoːnə das ɪç ɛs mˈɛɾktə , vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈalə mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ bəˈoːbaxtətə mɪç bəʃtˈɛndɪç ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə vɑːrən miːɾ ˈɔft ˈɛŋstlɪç . 
diː lˈiːbə dˌiːzəs mˈɛnʃən hat mɪç fɔn jeː fɛɾfˈɔlkt , ʊnt jˌɛtst hat ziː mɪç ˈeːlɛnt , jˈɑː ˈʊnzˌɪnɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç hˈastə ˈeːduːˌaɾt ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ʊnt dˈaxtə dɑːbˈaɪ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an mˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə ; ˈʊnbəmˌɛɾkt , viː ɪç ɡlˈaʊptə , ʃˈytətə ɪç an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən aɪn fˈaɪnəs ɡˈɪft ɪn aɪn ɡlˈɑːs mɪt vˈaɪn , ʊm mɪç zoː tsuː rˈɛçən ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈeːt aɪn ɡəvˈaltɪç ɡəlˈaʊfə ɪm hˈaʊzə , tˈyːrən vˌɛɾdən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , man ʃrˈaɪt lˈaʊt nɑːx hˈylfə , ɪç vˌɛɾdə ˈɛntlɪç mɪt ɡəvˈalt fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɛrˈʊntɜɡəʃlˌɛpt ʊnt vˈɪliː hat mɪç bəmˈɛɾkt , ˈeːduːˌaɾt ɡəvˈaɾnt , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾrˈykʊŋ ʊnt ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ rˈɛçt hɑːbə , zˈɛlpst deːn vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn hˈalp ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn , das ɡˈɪft vˈɪɾktə aʊf deːn ˈaltən ʃvˈaxən kˈœɾpɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , das ɪn deːm ʃtˈɛɾkɜn , jˈuːɡəndlˌɪçɜn ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən zˌaɪnə fˈɔlɡən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
vˈɪliː kˈystə mˌaɪnə hˈɛndə , vˈaɪntə ʊnt klˈɑːktə , ɪç vɑːɾ fˈœlɪç bətˈɔøpt . 
ɛɾ zˈaŋk tsuː mˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ , ʊnt bəʃvˈuːɾ mɪç aʊf mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt bədˈaxt tsuː zaɪn . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə ʊnt vˈaɾt ˈɛntlɪç ɡərˈyːɾt . 
ɪç vˈaɪntə lˈaʊt , ʊnt miːɾ vɑːɾ tsuːmˈuːtə , viː ˌaɪnəm kˈɪndə . 
vˈɪlyːs bɾˈuːdɜ kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ dˈɛsən tˈoːt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , ɛɾ hˈɔøltə lˈaʊt ʊnt diː bədˈiːntən vˈaɪntən mɪt ˈiːm . 
das ɡˈantsə tsˈɪmɜ ɛɾtˈœntə fɔm klˌaɡɛʃrˈaɪ , ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈɛɾziːktən mˌaɪnə tɾˈɛːnən , aɪn kˈaltɜ hˈɑːs ɡˈɪŋ d??ç maɪn hˈɛɾts ʊnt d??ç mˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊst , ɪç zˈɑː mɪç mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm ˈaʊɡə ˈʊm , ˌɔp nˈɪçt ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl ˌaɪnə fˈuːrɪə ʃtˈɛndə , mɪt ʃlˈaŋən ɪn deːn hˈɑːrən . 
ɪç vˈynʃtə ziː ˈalə hɛɾbˈaɪ , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç fˌɔɾ kˈaɪnɜ ɛntzˈɛtst . 
ɪç bərˈɛçnətə jˈɛtst , viː lˈaŋə dɛɾ ʃmˈɛɾts vˈoːl nɔx ɪn ˈalən dˌiːzən mˈɛnʃən kˈɛmpfən vˈyɾdə , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌɪntərɛsˈant tsuː bəˈoːbaxtən , viː nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡəvˈøːnlɪçə tɾˈɛkhaɪt tsuː jˈeːdəm tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ziː ɛɾʃˈiːnən miːɾ nˈuːn viː ˈʊnbəhˌɔlfənə mˈaʃiːnən , diː an ɡɾˈoːbən fˈɛːdən bəvˈeːkt vˌɛɾdən , ziː dɾˈeːən diː fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈiːdmɑːsən nɑːx fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən rˈeːɡəln , ʊnt zˈɛtsən zɪç dan vˈiːdɜ ɪn rˈuːə . 
kˈaɪnɜ ʃˈiːn miːɾ leːbˈɛndɪç ʊnt ɪç ɡˈɪŋ kˈalt aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt kˈɔntə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das vˈɪliː ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn das lˈeːbən , ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən zɪç ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈyːɜ ɪn diː ˈeːɾdə lˈeːkt ? 
rˈaft kɾˈiːk ʊnt pˈɛst nˈɪçt tˈaʊzəndə hɪnvˈɛk ? 
vˌɛɾdən nˈɪçt tˈaʊzəndə ʃlˈaxtɔpfɜ ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkə ʊnt plˈœtslɪç ˌaɪnɜ tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtst , das zˌɔltə mɪç kˈymɜn ʊnt miːɾ rˈuːə ʊnt ʃlˈɑːf rˈaʊbən ? 
man zˌɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɛɾnstaft nˈeːmən . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə zˈɔøçə kˈœmt miːɾ fˌɔɾ viː aɪn ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ʃpˈiːlɜ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːlə diː ʃˌaxfɪɡˈuːrən mɪt deːm ˈɛɾməl dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪɾft . 
man kˌan nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ lˈaxən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːm ˈeːduːˌaɾt aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
ˈoː viː fɛɾhˈast vɑːɾ miːɾ zˌaɪnə kˈaltə , fˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈiːnə , dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ mɪç fɔn ˈoːbən hɛrˈap bətɾˈaxtətə ! 
viː tsɛɾrˈaɪsən diː mˈɛnʃən ˌʊnzɜ hˈɛɾts , diː zɪç fyːɾ ˈeːdəl ʊnt fɔlˈɛndət hˈaltən ʊnt nˈiː ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡəlˈɪtən hˈɑːbən ! 
diː ɪn ˌiːrɜ zˈɪçɜn lˈanthˌaɪmɑːt fɔn deːn vˈoːɡən ʊnt ʃtˈyɾmən dɛs mˈeːɾs , fɔn ʃˈɪfbɾʊx ʊnt ʃrˈɛklɪçən ɡəfˈɑːrən , viː fɔn fˈɑbəln rˈeːdən hˈøːrən ʊnt lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ʃˈytəln ! 
vˈɛlçə ɡədˈʊlt ɪst hˈiːɾ ˈaɪzɜn ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən ? 
man mˈœçtə baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanblˌɪkə rˈɑːzənt vˌɛɾdən ! 
ˈoː iːɾ zˈɪçɜn ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktən ! 
iːɾ rˈɪçtət ʊnt vˈɪsət nˈɪçt , vˈas iːɾ tˈuːt . 
iːɾ vˈyɾfəlt mɪt plˈʊmpən hˈɛndən dɑːrˈʊm , vˈas iːɾ ɡˈuːt ʊnt vˈas iːɾ bˈøːzə nˈɛnən vɔlt , iːɾ zˈaɪt kˈaltə ʊnt ˈalbɜnə tsuːʃˈaʊɜ , diː ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ʃpˈiːlən zˈeːən , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt diː zɪç nˈuːɾ tsuːnˈɪkən ʊnt bədˈɔøtəndə vˈɪŋkə ɡˈeːbən , ʊm ˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm ˈandɜn zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈeːduːˌaɾt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ vˈeːnɪç mɪt mˈiːɾ , ɛɾ ʃpˈiːltə deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , das ɛɾ bˈalt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə nˈɪçt , das ɪç iːm ˈantvɔɾtətə , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , viː zˈeːɾ ɪç iːn fɛɾˈaxtətə . 
ɛs nˈɑːtə zɪç diː nˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç mɪt eːmˈiːlɪən ɛntflˈiːən vɔltə . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː klˈɛtɜn , als zɪç diː tˈyːrə ɛɾˈœfnətə ʊnt bˈ??toːn mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈɑtɜnə hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə iːm fˈɔlɡən , vˌaɪl ɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ zˈaɪ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ papˈiːrə , diː , viː ɪç nˈaxhɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , fˈiːlə zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə vˈɛksəl vɑːrən . 
hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən lˈiːkt aɪn vˈalt ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən ɡəvˈʊndənən fˈʊsstaɪɡə . 
ɪç vˈaɾtətə ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf , das bˈ??toːn ʃpɾˈɛçən zˌɔlə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ haɪmtˈykɪʃ ʊnt ʃtˈɪl . 
ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vɑːɾ ɪç dˈyɾ ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈ??çt hˈɛt ɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl diː ʃtˈɪlə bˈaɪnɑːə d??ç aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
viːɾ ʃtˈandən ˈɛntlɪç ʃtˈɪl . 
viːɾ ʃvˈiːɡən ʊnt viː dɾˈykəndə ɡəvˈɪtɜlˌʊft ˈɛŋstɪçtən mɪç dˌiːzə miːnˈuːtən . 
ɪç zˈuːxtə nɑːx ɡədˈaŋkən , ʊm das ɡɾˈɛːslɪçə , das dɑːrˈɪn lˈɑːk , tsuː fɛɾʃˈɔøçən ɪç vɔltə fˈɔɾt , ʊnt fɛɾtsˈøːɡɜtə dan ɡˈɛɾn vˈiːdɜ deːn moːmˈɛnt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn jˈeːnən zˈɛltzɑːmən pˈaʊzən , ɪn deːnən diː zˈeːlə ˈʊnʃlˌysɪç ɪst , ˌɔp ziː ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ ɡəbˈiːtən zˌɔl , ɪn deːnən ziː an ˌiːrəm vˈɪlən tsvˈaɪfəlt ʊnt zɪç an dɛɾ tɾˈɛːɡən maʃˈiːnə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən vɪl . 
d??ç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˌʊntɜbɾˈax ˈeːduːˌaɾt das ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ; 
ɛɾ kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˈʊm , als vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə pɾˈɛstə zɪç ɪn maɪn ˈaʊɡə , ˌaɪnə ˈaŋst dɾˈɛŋtə fˈyɾçtɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst tsuːɾ kˈeːlə hɪnˈaʊf ; 
miːɾ vɑːɾ , als vˌɛn ɪç ɛɾʃtˈɪkən zˌɔltə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ʊnt zˈuːxtə d??ç mˌaɪnən lˈaʊtən ɡˈaŋ maɪn ʃlˈʊxtsən tsuː ˌyːbɜtˈøːnən . 
ɪç zˈɑː tsuːrˈyk , ɛɾ hˌatə diː lˈɑtɜnə ʃˌoːn ˈaʊsɡəlˌœʃt , dɑːmˈɪt ɪç iːn nˈuːɾ dˈɛstoː frˈyːɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈiːrən mˈœçtə . 
vˈas ɛmpfˈant ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ! 
rˈoːzɑː , ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ɪç hɑːbə iːn nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zoː ˈɪnɪç ɡəlˈiːpt , ɪç ɡlˈaʊptə dˈɑmɑːls , das ɛs iːm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt zˈaɪ , zaɪn lˈeːbən fyːɾ mɪç tsuː fɛɾʃpɾˈytsən ʊnt jˈɛtst , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ mɪç nˈiː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə , jˌɛtst lˈiːs ɛɾ mɪç ɡˈeːən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsʊm ˈapʃˌiːdə tsuː zˈɑːɡən , ˈoːnə mˌaɪnə hˈant tsuː nˈeːmən , ˈoːnə aɪn lˈeːbeːvˌoːl ! 
ɪç hɑːbə iːm zoː ˈɔft diː hˈant ɡədɾˈykt , ˈoːnə das ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə , ɛɾ hˌɛtə ɛs jˈɑː vˈoːl ˌaʊx jˌɛtst tˈuːn kˈœnən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɔx bˈɛsɜ , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən ɪst . 
ɪç vɑːɾ tsuː vˈaɪç ; 
hˈɛt ɛɾ nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , zoː vˈɛːɾ ɪç iːm an diː bɾˈʊst ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt hˌɛtə iːm ˈaləs bəkˈant , ɪç vˈɛːrə vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə kˈɪnthaɪt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ɪç hˌɛtə ˈalə mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈapɡəʃvˌoːrən ; 
ɪç hˌɛtə iːm diː flˈʊxt eːmˈiːlɪəns , ʊnt ˈaləs ɛntdˈɛkt , ɪç vˈɛːrə ɪn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən rˈyːrʊŋ fɪlˈaɪçt tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə ɛs nˈɪçt , viː zˈeːɾ ɪç iːn lˈiːptə ; 
ˈaləs kˌɑːm miːɾ tsuːrˈyk , vˈas ɛɾ miːɾ ˈaɪnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˈas ɪç fɔn iːm ɡəhˈɔft hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ als vˌɛn ɛɾ mɪç rˈiːfə , ʊnt ɪç ʃtˈant ʃtˈɪlə ʊnt vɔltə ˈʊmkˌeːrən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃˈal dɛs vˈɪndəs ɪm fˈoːɾstə . 
ɪç vˈʊstə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç nˈɪçt dˈɛnɔx tsuːrˈykɡˌeːən zˌɔltə ; 
jeː vˈaɪtɜ ɪç fˈɔɾtʃrɪt , jeː ˈɛŋstlɪçɜ klˈɔpftə maɪn hˈɛɾts 
ˈax ʊnt ɛɾ hat zɪç nˈɪçt nɑːx miːɾ ˈʊmɡəzˌeːən , ɛɾ hat nˈɪçt vˈaɪtɜ an mɪç ɡədˈaxt . 
ɪç vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ɪç nɑːx deːm ˈɔɾtə hˈɪŋeːən zˌɔltə , vˌoː ˌeːmiːlˈiː aʊf mɪç vˈaɾtətə . 
ˈaləs vɑːɾ miːɾ jˌɛtst tsuːvˈiːdɜ . 
ɪç hˌɛtə mɪç nˈiːdɜvɜfən mˈøːɡən , ʊnt vˈaɪnən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɑːs kˈeːɾtə ˈɛntlɪç tsuːrˈyk . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! das ɛɾ mɪç zˈɛlpst aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx eːmˈiːlɪən hˌatə bɾˈɪŋən mˈysən , deːn ɪç ˈoːnə iːn ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt fɪlˈaɪçt fɛɾfˈeːlt hˌɛtə ! 
ziː hˌatə ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈɛŋstlɪç aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət , ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt viːɾ fˈuːrən dɑːfˈɔn . 
ˌeːmiːlˈiː hˈiːlt mɪç fˈɛst ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ; 
dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ ʃˈaɾf , ʊnt aɪn fˈaɪnɜ rˈeːɡən tɾˈiːp ɪn deːn hˈalbɔfənən vˈɑːɡən hɪnˈaɪn . 
mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vɑːrən ɛɾʃˈœpft ; 
ɪç ʃlˈiːf ˈaɪn , ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈuːɾ , als zɪç aɪn blˈasəs mˈɔɾɡənrˌoːt am hˈɪməl hɛrˈaʊftsˌoːk . 
viː nˈyçtɜn kˌɑːm miːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt ˌiːrən bˈɛɾɡən , vˈɛldɜn ʊnt mˈɛnʃən ɛntɡˈeːɡən ! 
ɪç hˌatə ˈanɡənˌeːm ɡətɾˈɔømt , ʊnt diː vˈɪɾklɪçə natˈuːɾ ʃtˈant ʃrˈɔf ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən fˌɔɾ miːɾ dˈɑː ; 
ˌeːmiːlˈiː nˌeːbən mˈiːɾ , mɪt ˌiːrɜ ˌafɛktˈiːɾtən hˈoːxbətɾˌyːptən mˈiːnə . 
viː aɪn bˈɛtəlhˌaftəs vˌɪnkəlteːˈɑːtɜ kˌɑːm miːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt fˈɔɾ , ˈoː ! 
ɪç hˌɛtə ˌaʊs iːɾ ɛntlˈaʊfən mˈøːɡən . 
ʊnt vˈas vˈyɾdə mɪç nɔx aʊf dˌiːzɜ tɾˈyːbən dˈʊnstkuːɡəl tsuːrˈykhˌaltən , vˌɛn ɛs nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ vˈɛːrə , ziː , andɾˈeːɑː ʊnt mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən ? 
mɪç dɛɾ ˈʊnbəkˌantən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɛlt nɔx mˈeːɾ tsuː nˈɛːɜn , ʊnt als dɛɾ ʃˈyːlɜ ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈaɪshaɪt mɪt rˈɛçt jˈeːdə ˈɪɾdɪʃə fɛɾˈaxtən tsuː kˈœnən ? 
ɪç bɪn mɪt bˈ??toːns ʃvˈɛstɜ ˌʊntɜ frˈɛmdən nˈɑːmən hˈiːɜɡˌeːraɪzət , ʊnt ɪç mˈɛɾkə ɛs zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , das ziː ɛs zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɪl , das ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈeːɾ fyːɾ mɪç ˌɪntərɛsˈiːrət . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ! vˌaɪl ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , jˈɑː ɡəvˈiːs ɪst , das ɪç ɡˌeːɡən ziː kˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
ziː vˌɛɾdən dˌiːzən bɾˈiːf mɪt ˌaɪnəm frˈyːɜn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛɾhˈaltən . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
viː ɪç mɪç jˌɛtst hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlə , lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ , kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ɪç ɡˈeːə ˈɔft nɔx ɪn ɡədˈaŋkən nɑːx deːm tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊm ziː dˈɔɾt ˈantsuːtɾˌɛfən ; 
ɪç zˈuːxə ziː ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt vˈaɪnə . 
ɪç fˈyːlə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt dˈɔøtlɪç , vɑːrˈʊm ɪç lˈeːbə , dɛn ˈalə vˈeːzən , diː mɪt miːɾ ɪn zoː nˈɑːɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈandən , zɪnt miːɾ ɛntɾˈɪsən . 
zˌɔltə ɪç ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən ? 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː ɪç ziː zˈuːxən zˌɔltə , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt aɪn fˈiːbɜ mˌaɪnən kˈœɾpɜ ɛɾʃˈœpft hˌɛtə . 
ʊnt dan ɪst ɛs jˈɑː iːɾ vˈɪlə ɡəvˈeːzən , mɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ˈoː ! viː fˈiːlən mˈɛnʃən hɑːbə ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ! 
vɑːɾ ɪç d??ç aɪn kɾˈɛŋkəndəs , mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçəs mˈɪstɾaʊən nˈɪçt ˈ??zaxə , das dɛɾ ˈaɾmə , ɡəˈɛŋstətə vˈɪliː nɑːx deːm ɡˈɪftə ɡɾˈɪf , ʊm mɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ? 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ˈɔft an deːn ˈaltən frˈɔmən mˈan ɡədˈaxt , ʊnt ɪç kˌan mɪç rˈɛçt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə fɛɾzˈɛtsən : hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç , ˌaʊs ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ loːvˈɛl , deːn ɛɾ zoː ˈɪnɪç lˈiːptə , ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç tsuː vˈaɾnən , ʊnt dɔx zˌaɪnən hˈɛɾn nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt d??ç mˌaɪnən ˈaɾɡvoːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡədɾˈɛŋt , ɡɾˈaɪft ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm tˈoːdə , ʊm nˈuːɾ zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən . 
hˈɛt ɪç iːm nˈɪçt mɪt lˈiːbə ɛntɡeːɡənɡˈeːən zˌɔlən , ʊm zˌaɪnən jˈamɜ tsuː lˈɪndɜn ? 
ˈax mˈɔɾtiːmɜ , ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ iːm diː ʃrˈɛklɪçstə miːnˈuːtə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɛɾlˈeːbən lˈiːs ; 
ɪç vɑːɾ ʃˈʊlt an zˌaɪnəm tˈoːdə . 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt d??ç ˈaɪɡnə ʃˈʊlt loːvˈɛls zˈeːlə fɛɾlˈoːrən ? 
kˌɔnt ɪç iːn nˈɪçt fɪlˈaɪçt miːɾ ʊnt zɪç zˈɛlbɜ viːdɜɡˈeːbən ? 
ɪç vɑːɾ ɡəʃpˈant , ʊnt maɪn ʃmˈɛɾts hˌatə mɪç zoː vˈaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , das ɪç ˈʊnmˌɛnʃlɪç vɑːɾ . 
d??ç mˌaɪnə kˈɛltə hɑːbə ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn hˈiːɾ fɛɾtɾˈiːbən ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ lˈiːpt mɪç , kˈaɪnɜ frˈɑːkt nɑːx mˈiːɾ , ˈalə flˈiːən vˈaɪt fɔn miːɾ vˈɛk , ʊm mɪç nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
nˈaɪn , mˈɔɾtiːmɜ ! 
ɪç vɪl mɪç nˈiː vˈiːdɜ zoː ˌyːbɜrˈaʃən lˈasən . 
ɪç vɪl ˈalə mˈɛnʃən , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , lˈiːbən , ʊnt miːɾ zoː ˌiːrə ɡeːɡənlˈiːbə fɛɾdˈiːnən . 
ˈax ! 
vˌɛn ˌaʊx ʃvˈɛçən ʊnt ɡəbɾˈɛçən an ˌiːnən zˈɪçtbɑːɾ zɪnt , ziː zˌɔlən mɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykʃtˌoːsən , dɛn ˈeːbən das zɪnt ˌiːrə kˈɛntsaɪçən , das ziː mˈɛnʃən ʊnt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt . 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ dɛn ˌaʊx ˈɪmɜ diː bˈɛsɜn ʊnt diː ʃlˈɛçtɜn fˈoːnaɪnˌandɜ zˈɔndɜn ? 
kˌœnən viːɾ ɛs mɪt dˌiːzən ʃvˈaxən ˈɪɾdɪʃən ˈaʊɡən ? 
vˌɛn viːɾ ziː ˈalə lˈiːbən , zoː tˈuːn viːɾ kˈaɪnəm ˈʊnrˌɛçt . 
mˈysən ziː nˈɪçt ˈalə ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt ʃtˈɛɾbən ʊnt ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən ? 
viːɾ zˌɔltən ʊns bəʃtˈɛndɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən , kˈaɪnəs dˌiːzɜ ɡəbɾˈɛçlɪçən ɡəbˈɪldə tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
mˈøːɡən ziː dɔx lˈaxən ʊnt ʊns hˈasən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən ; 
ˈoː ! 
ɪç vɪl lˈiːbɜ fɔn tˈaʊzəndən bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən , als ˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt tˈuːn . 
kˌœnt ɪç nˈuːɾ ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən ! 
ˌɑːbɜ loːvˈɛl ɪst fˈɔɾt , ʊnt ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
viːɾ kˌœnən ˌʊnzrə ˌyːbɜˈaɪlʊŋən ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ bərˈɔøən ; 
ʊnt ˈeːbən das zˌɔltə ʊns bəvˈeːɡən , ʊns mˈeːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː lˈɔndoːn . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ hˈiːɾ aʊf deːm ɡɾˈoːsən tˈʊməlplˌatsə ˌaɪnɜ dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtən , ɡərˈɔøʃfɔlən vˈɛlt . 
ɪç kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç lˈɛŋɜ ɪn eːmˈiːlɪəns ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪbən , diː miːɾ mɪt ˌiːrɜ ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən lˈiːbə ˈalə lˈaʊnə fɛɾdˈaɾp . 

ziː ɪst nɔx ɪn nˈɔtɪŋhˌɑːm , ʊnt ɪç hɑːbə baɪ iːɾ ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə rˈaɪzə nɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈɛtə fˈoːɾɡəɡˌeːbən . 
vˌɛn ziː ɛɾfˈɛːɾt , das ɪç nˈɪçt dˈɔɾt bɪn , mˈɑːk ziː tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən . 
dɛɾ hˈɑːs ʊnt diː lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən ɪst miːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪç hˈoːən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ , ɛs zˌɔl zɪç kˈaɪnɜ ʊm mɪç kˈymɜn , zoː viː ɪç nɑːx kˈaɪnəm tsuːrˈykzˌeːə , ʊm iːn mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ˌoːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəzˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən . 
fyːɾ mɪç ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts vˈɪdɾɪɡɜs als das ˈaʊfdɾˌɪŋən dɛɾ mˈɛnʃən , ʊm miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft , ˌiːrə lˈiːbə tsuː ʃˈɛŋkən ; 
ɛs zɪnt nˈarən , diː nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː mɪt zɪç zˈɛlbɜ mˈaxən zˌɔlən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈandərə nˈarən nˈøːtɪç hˈɑːbən , ʊm mɪt ˌiːnən ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː zˌympatiːzˈiːrən . 
viː fɛɾˈɛçtlɪç ɪst diː kˈɪndɪʃə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ ˌeːmiːlˈiː , diː ɡlˈaɪçzɑːm zaɪt jˈɑːrən dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət hat , ʊm ˌiːrə tɾˈɑɡɪʃə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən . 
zˌɔltə ɪç nˈuːn aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ tˈoːɾ zaɪn , ʊnt ˌiːrə tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˌafɛktatsjˈoːn fyːɾ ˈɛɾnst nˈeːmən , ʊnt mɪç vˈʊndɜ ! 
viː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt fˈyːlən ? 
man kˌan vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tˈuːn , als jˈeːdə nˈaɾhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən mˈɪtmˌaxən , ʊnt dɛɾ ɪst dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstə tˈoːɾ , dɛɾ dˌiːzə nˈaɾhaɪtən ˈapɡəʃmˌakt fˈɪndət , ʊnt zɪç dˈɛnɔx ʃˈɔøt ziː als kˌɪndeːrˈaɪən tsuː bəhˈandəln . 
ziː vˈaɪnt jˌɛtst fɪlˈaɪçt , ʊnt bˈalt tɾˈɔknət ziː ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə ˌiːrə tɾˈɛːnən , dan ɪst ziː bˈøːzə aʊf mɪç , dan ʃˈɛmt ziː zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt dan hat ziː mɪç fɛɾɡˈɛsən . 
das ziː zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt iːɾ hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk tsɛɾʃtˈœɾt hat , ɪst ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ; 
das ziː zɪç nɑːx deːm ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən jˌɛtst fˌɔɾ mˈançən mˈɛnʃən ʃˈɛːmən mˈuːs , kˌan miːɾ tsuː kˈaɪnəm fˈoːɾvˌ??fə ɡərˈaɪçən . 
ɪç ˈyːptə ˌaɪnə rˈɔlə an iːɾ , ʊnt ziː kˌɑːm miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɛntɡˈeːɡən , viːɾ ʃpˈiːltən mɪt fˈiːləm ˈɛɾnstə diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən dˈɪçtɜs , ʊnt jˌɛtst tˈuːt ɛs ʊns vˈiːdɜ lˈaɪt , das viːɾ diː tsˈaɪt zoː fɛɾdˈɔɾbən hˈɑːbən . 
ɪç bɪn ɪndˈɛsən d??ç kˈɛnzeːˌɑː ɡərˈaɪst , deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç vˈoːnən zˌɔltə . 
aɪn ˈaltəs ɡˈoːtɪʃəs ɡəbˈɔødə ʃtˈeːt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈystən vˈaldɪɡən ɡˈeːɡənt , dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst fɛɾvˈɪldɜt , ˈalə bədˈiːntən zˈeːən ˌaʊs viː bˈɑːɾbɑːrən , das ɡˈantsə hˈaʊs hat aɪn kˈaltəs ˈʊnbəkvˌeːməs ˈanzˌeːən , fˈiːlə fˈɛnstɜ zɪnt tsɛɾʃlˈɑːɡən , diː ˌaɪnə mˈaʊɜ hat rˈɪsə . 
ˈoː ! mɪt vˈɛlçəm vˈiːdɜvˌɪlən hɑːbə ɪç ˈaləs bətɾˈaxtət ! 
hˈiːɾ zˈɔlt ɪç lˈeːbən , ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln , lˈaŋvˌaɪlɪɡən dɾˈykəndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 

fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈapɡərˌɪsən , viː aɪn fɛɾtɾˈiːbənɜ bˈɛtlɜ ? 
ˌaɪnɜ ʃˈɔøən ˈɔølə ɡlˈaɪç , diː fˌɔɾ deːm lˈɛstɪɡən tˈɑɡɛslˌɪçtə ˈɛntlɪç ˌaɪnən dˈystɜn ʃlˈʊpfvɪnkəl fˈɪndət ? 
nˈaɪn , diː ɡˈantsə vˈaɪtə vˈɛlt ʃtˈeːt miːɾ frˈɔøntlɪç ˈɔfən , ʊnt ɪç kˈeːrə deːm ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən ʃlˈɔsə fɛɾˈɛçtlɪç deːn rˈykən . 
zoː viː ɪç hˈiːɾ lˈeːbən vˈyɾdə , kˌan ɪç ɛs ˈaləntˌalbən ; 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn klˈiːmɑː vˈyɾdə mɪç zˈɛlpst sklˌɑveːrˈaɪ zoː hˈaɾt nˈɪçt dɾˈykən , als das lˈeːbən hˈiːɾ . 
ɪç bɪn hˈiːɾ ɪn lˈɔndoːn ˌʊntɜ deːm bˈʊntən ɡəvˈyːlə ; 
ɪç ʃpˈiːlə ʊnt mˈaxə ˈanzˌeːnlɪçə ɡəvˈiːnstə . 
diːs rˈaʃə ʊnt dɔx ˈʊnɡəvˌɪsə lˈeːbən , ɪn deːm diː lˈaɪdənʃˌaftən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst zɪnt , hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪts fyːɾ mɪç . 
ʊnt vˈɛlçə lˈeːɾrˌaɪçə ʃˈuːlə , ʊm hˈiːɾ diː mˈɛnʃən ˈeːɾst fˈœlɪç fɛɾˈaxtən tsuː lˈɛɾnən ! 
viː dɛɾ nˈiːdɾɪçstə ˈaɪɡənˌʊts , diː klˈaɪnstən bəɡˈiːɾdən zɪç ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn zoː hˈaɾt ʊnt vˈɪdɾɪç ˈapʃpˌiːɡəln ! 
viː jˈeːdɜ nˈuːɾ ˈaləs fyːɾ zɪç hˈɪnrafən mˈœçtə , ʊnt deːm fɛɾlˈʊst ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs ɡəlˈasən tsuːzˈiːt . 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃvˈax ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , mˌaɪnən ɡəvˈɪnst vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , ʊm nˈuːɾ diː mˈiːnən dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən , diː miːɾ zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːrən , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
dan nˈɛnt man mɪç ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt ˈeːdəl . 
ˈoː , ɛsɪst ʊm tˈɔl tsuː vˌɛɾdən ! 
lˈaŋə vˌɛɾdə ɪç ɛs ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən , ɪç mˈuːs tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk . 
ɪç zˈeːə iːtˈɑːlɪən jˌɛtst als maɪn fˈɑːtɜlˌant ˈan , dɛn andɾˈeːɑː ɪst dˈɔɾt . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ˈɔft , mɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , vˌɛn ɪç an diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛlt dˈɛŋkə , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç fɛɾtɾˈaʊt mˈaxtə . 
ɪç kˌan ˌiːnən diː ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , diː mɪç tsuːvˌaɪlən ʃˌoːn mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə bəfˈalən hat , vˌɛn ɪç plˈœtslɪç dɑːrˈan dˈaxtə , das ɪç zˈɔnst mɪt andɾˈeːɑː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈyːlə ɪç mɪç hˈiːɾ ɡˌants am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə , ɪç fˈyːlə ˌaɪnə zˈeːnzuːxt fˈɔɾtsuːɡˌeːn , das ɪç mɪç dan nˈɪçt tsuː lˈasən vˈaɪs . 
ɪç mˈœçtə ˈɔft ˈalə vˈʊndɜbˌɑːrən fantˈoːmə hɛɾbˈaɪrˌuːfən , diː miːɾ dˈɔɾt foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ; 
ɪç mˈœçtə mɪç ɪn diː ɡɾˈaʊənfˌɔlə nˈaxt hɪnˈʊntɜtˌaʊxən , ˌaʊs dɛɾ diː ʃˈaʊdɜ ɛmpˈɔɾstaɪɡən , diː zoː ɡəvˈaltɪç das ʃvˈaxə mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɛs bˈaɪnɑːə tsɛɾdɾˈykən . 
ˈoː ! vˌɛn dɔx diː tsˈaɪt ˈeːɾst vˈiːdɜ dɑː vˈɛːrə , ɪn dɛɾ mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə bɾˈʊst fˈœlɪç mɪt vˈʊndɜn ɡəzˈɛtɪɡət vˈyɾdə , ɪn dɛɾ ɪç fˈœlɪç diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə mˈɛnʃən ʊnt ˌaʊx mɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən kˈœntə ! ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl nˈɔtɪŋhˌɑːm . 
lˈiːbɜ loːvˈɛl , ziː hˈaltən nˈɪçt vˈɔɾt , ziː zɪnt nˈuːn ʃˌoːn zˈɛks tˈɑːɡə lˈɛŋɜ ˈaʊsɡəblˌiːbən , als ziː miːɾ baɪ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən . 
ˈoː zˈɛks ˈeːvɪç lˈaŋə tˈɑːɡə ʊnt hˈɔøtə ɪst ɛs ʃˌoːn dɛɾ ziːbˈɛntə . 
ɡˈɔt ! 
vˌɛn ziː nˈɪçt ɡətsˈɛːlt hˌɛtən , vˌɛn ˌiːnən diː tˈɑːɡə nˈɪçt zoː lˈaŋ viː miːɾ ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrən ! 
ˈax nˈaɪn , vˈɪliːˌɑːm , zoː lˈaŋ kˌœnən ziː ˌiːnən nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ˌɑːbɜ das kˌan ʊnt vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən ; 
dɛn miːɾ vɑːɾ , als vˌɛn diː tsˈaɪt ɪndˈɛsən ʃtˈɪlʃtɛndə ʊnt miːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç ˌaɪnən tɾˈɔpfən ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs nɑːx deːm ˈandɜn aʊf das hˈɛɾts fˈalən lˈiːsə . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ˈʊntˌeːɾdəs ɡəlˈɪtən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , das ɪç kɾˈaŋk vˌɛɾdə . 
maɪn kˈɔpf ɪst ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜn . 
ˈax loːvˈɛl , kˈeːrə ʃnˈɛl , ʃnˈɛl tsuːrˈyk . 
ɪç vˈaɪs mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt tsuː lˈasən : 
ˈax , ɪç bədˈaɾf dˌaɪnɜ hˈylfə ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ rˈyksɪçt . 
duː vˈaɪst , das ɪç kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən mˈɪtnˌeːmən kˈɔntə , ʊnt das vˈeːnɪɡə , das ɪç hˌatə , ɪst fˈɔɾt . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən , vˌɛn duː nɔx lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌaɪpst ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , duː kˈœmst , duː bɪst nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm , duː bɪst nˈɪçt lˈaɪçt zˈɪnɪç ; 
ʊnt bˈaɪdəs mˈystəst duː zaɪn , vˌɛn dɪç mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt rˈyːɾtə . 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ aʊf das bənˈaxbaɾtə dˈɔɾf tsˈiːn , das ʊns bˈaɪdən aʊf dɛɾ rˈaɪzə hˈiːɜ zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːl , dˈɔɾt vˌɪɾst duː mɪç ˈantɾˌɛfən . 
maɪn bɾˈiːf vˌɪɾt dɪç dɔx fˈɪndən ? 
ɛs vˈɛːrə aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn duː nˈɪçt ɡɾˈɑːdə dɑː vˈɛːrəst , ʊnt ɛɾ mˈystə ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌoːdɜ nɔx lˈɛŋɜ lˈiːɡənblˌaɪbən . 
loːvˈɛl , ɪç vˈyɾdə ˈʊntɾˌœstlɪç zaɪn . 
ɪç hɑːbə ʃlˈɪm ɡətɾˈɔømət , dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ ɪm ʃlˈɑːfə als hˌɑːbəst duː mɪç fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç hˈœɾtə dɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛçə ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə lˈaxən . 
dɑː tˈɑːt zɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt viː aɪn ɡəfˈɛŋnɪs ˈɛŋ ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamən , ˈaləs hˈɛlə vˌ??də dˈʊnkəl , diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft vɑːɾ ʃvˈaɾts ʊnt ˈoːnə mˈɔɾɡənrˌoːt . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , duː lˈiːpst mɪç ? nˈɪçt vˈɑːɾ loːvˈɛl ? 
ˈoː , diː tɾˈɔømə vˌɛɾdən ʊns nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt , ʊm ˌʊnzɜ ˈaɾməs lˈeːbən tsuː ˈɛŋstɪɡən ; 
ʃˌoːn fɔn kˈɪnthaɪt aʊf hˌɑːbən ziː mɪç dɑːdˈ??ç ɡəkvˈɛlt , das ziː miːɾ ˈaləs als nˈɪçtɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç tsˈaɪktən , vˈas ɪç zoː ˈɪnɪç lˈiːptə . 
ɪç vɪl mɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən lˈasən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən ? 
ˈoː loːvˈɛl , vˌɛn diːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ lˈast ɡəfˈalən vˈɛːrə ! 
miːɾ fˈɛlt jˌɛtst zoː mˈançəs ˈaɪn , vˈas ɪç vˈoːl ˈeːeːdəm ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən , ʊnt nˈaxhɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
ˈoː , ɛs vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç ! 
ˌɑːbɜ viː kˈœntə lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən dɪç ˈɛŋstɪɡən , viː kˈœntəst duː ɛs fɛɾɡˈɛsən , das ɪç diːɾ ˈaləs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hɑːbə ? 
ˈax nˈaɪn vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , ˈoː zoː vˈyɾt ɪç vˈynʃən , das ɪç dan ˌaʊx ˈaləs fɛɾɡˈɛsən kˈœntə . 
duː zˈiːst , viː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn ; 
das mˈaxt blˈoːs diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt vˌaɪl ɪç dɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən hˈøːrə . 
duː hast miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ʊnt jˌɛtst zˈɔltəst duː mɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
ɪç hɑːbə ʊm dɪç tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə hˈɪnd??ç ɡəvˈaɪnt , ʊnt duː zˈɔltəst jˌɛtst nˈɪçt kˈɔmən , ʊm mˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən ? 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ; 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊbən kˈœntə , ˈoː zoː vˈɛːrə miːɾ bˈɛsɜ , ɪç vˈɛːrə nˈiː ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt nˈɪmt tsˈuː , ɪç fˈyːlə mɪç zˈeːɾ kɾˈaŋk ; 
ɡlˈaʊbə jˈɑː nˈɪçt , vˈɪliːˌɑːm , das ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə , kˈɔm jˈɑː zˈɔɡlaɪç ; 
ʊnt fˈɪndəst duː mɪç dɛn fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ , als duː ɡlˈaʊptəst ; 
zoː zˈaɪ nˈuːɾ , ˈoːnə das ɪç ɛs zˈɑːɡə , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mɪç diː hˈɔfnʊŋ , dɪç viːdɜtsuːzˈeːn , ʃtˈɛɾkɜ mˈaxtə . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
hˈɪməl ! 
vˈas hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɛɾfˈɑːrən mˈysən ! 
ˈʊnbəfˌaŋən rˈaɪst ɪç fɔn lˈɔndoːn hˈiːɜ , vˌaɪl ɛs miːɾ dˈɔɾt kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ lˈiːs , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ , ˈoː mˈɔɾtiːmɜ , nˈɪçt viː ɪm tɾˈaʊm ʊnt dɔx nˈɪçt viː vˈaxənt , mɪt kˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ʊnt ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ , ɛntʃlˈɔsən ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ʊnt dɔx nˈɪçt vˈɪsənt , vˈas . 
ˈoː dɛɾ ʃˈøːnən rˈaɪzə ! 
mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçtən , mˌaɪnəs ɡlˈyks ! 
kˌan ɪç vˈɔɾtə fˈɪndən , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç dˈɛŋkə ʊnt fˈyːlə ? 
ɪç bɪn bɪs jˌɛtst viː aɪn kˈɪnt d??ç diː vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç nˈeːmə nˈuːn mɪt ɛntzˈɛtsən vˈɑːɾ , das ziː vˈaɪt zˈɛltzɑːmɜ , vˈaɪt ˈapɡəʃmˌaktɜ ʊnt vˈaɪt ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ɪst , als ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ˈoː ɪç mˈœçtə miːɾ deːn kˈɔpf an ˌaɪnən bˈaʊm tsɛɾʃtˈoːsən , ɪç mˈœçtə mɪç zˈɛlpst tsɛɾrˈaɪsən , das ɛs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɪst . 
vˈeːɾ kˈɔntə nˈuːn dˌiːzən ʃlˈɑːk ɛɾvˈaɾtən ? 
hˈɑːp ɪç hiːɾbˈaɪ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈʊldət ? 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt ɡɾˈaɪft nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃt ɛs , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn , als an dɛɾ vˈʊndə ʃtˈɛɾbən . 
mɪt mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən hat ɛs nˈuːn fɔn zˈɛlpst aɪn ˈɛndə , mɪt mˌaɪnəm ɡlˈykə , fɪlˈaɪçt mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˌeːmiːlˈiː hat mɪç ˈalzoː nˈiː ɡəlˈiːpt ? 
ˈoː , vˈas ɪst dɔx dɛɾ mˈɛnʃ ! 
vˈeːɾ kˌan iːn fɛɾʃtˈeːn , vˈeːɾ dˈaɾf ˌyːbɜ iːn ˈ??taɪlən ? 
ʊnt ɪç hˌɛtə ziː nˈɪçt ɡəlˈiːpt ? 
das ɪst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə lˈyːɡə ! 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪnən ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç , diː ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈaɪsən hˈɛɾtsəns baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɔøsɜn ; 
ˈoː 
ɪç vɑːɾ tsuː ɡˈuːt , ʊm eːmˈiːlɪən tsuː ɡəfˈalən , ɪç pˈʊtstə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː vˈeːnɪç ˈaʊf , ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈyːɡən , zoː viː dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə loːvˈɛl ˈoː ˌeːmiːlˈiː ! 
zoː vɑːɾst duː dɛn ˌaʊx nˈuːɾ aɪns dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪbɜ , diː ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈœnən , zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ʃmˈɪŋkən , diː diː nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈuːtən mˈɛnʃən fɛɾˈaxtən , ʊnt ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ deːn ˈeːlɛndən ʃˈɛŋkən , diː ziː d??ç ɡɾˈiːmasən ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə zˈɔøftsɜ , d??ç tˌeːatɾˈɑlɪʃə ʃtˈɛlʊŋən ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə vˈɔɾtə ˌʊntɜhˈaltən ! 
nˈiː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən zoː viː dˌiːzən loːvˈɛl ɡəhˈast ! 
zaɪn nˈɑːmə bɾˈɛnt ʃmˈɛɾtshaft ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ nˈɛnən hˈøːrə . 
ɛs flˈɪmɜt miːɾ ˈaləs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə ; 
ɪç kˈœntə iːn mɪt deːn tsˈɛːnən tsɛɾrˈaɪsən , deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən kˌoːmøːdiːˈantən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə iːn ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl fˈɪndən ʊnt dan zˌɔl ɛɾ miːɾ ʃtˈanthaltən ʊnt rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən : dan zˌɔl ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɛntflˈiːən , ʊnt ɛɾ zˌɔl miːɾ ˈaləs dˈɔpəlt bətsˈɑːlən . 
das ʊns dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ rˈaxə ɪm ˈʊnɡlˌykə nˈɪçt ɛɾkvˈɪkən kˌan ! 
ˈoː ɪç tˈoːɾ ! 
das ɪç ɪn lˈɔndoːn zˈɑːs ʊnt mɪt deːm flˈaɪsə ˌaɪnɜ ˈɑmaɪzə ˈaɾbaɪtətə ! 
diːs ɪst maɪn lˈoːn . 
ziː hat mɪç nˈiː ɡəlˈiːpt ˈoː vˌɛn ɪç mɪç nˈuːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə fɔn mˌaɪnən ˈʊnʃtˌeːtən ɡədˈaŋkən hˈiːɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡəvˈɔɾfən , kˈaɪn ɡədˈaŋkə vˌɪɾd ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ . 
ˈax , ˌeːmiːlˈiː ! 
vˌoː bɪst duː jˌɛtst fɪlˈaɪçt ʊnt ʃpɾˈɪkst rˈɔøɪç mˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊs ? 
kˌœnt ɪç dɪç fˈɪndən ʊnt dan mɪç rˈɛçən ! 
ɪç mˈœçtə zoː lˈaŋə vˈaɪn tɾˈɪŋkən , bɪs ɪç ˈalə bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈøːrə ʊnt mɪç dan tsʊm fˈɛstən ʃlˈɑːfə hˈɪnvɜfən , dɛn miːɾ ɪst viː ˌaɪnəm mˈœɾdɜ , dɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt . 
ɪç kˌan miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛntflˈiːn . 
ɪç mˈuːs ziː zˈuːxən , ɪç mˈuːs iːn fˈɪndən , ɪç vɪl das ɡˈantsə lˈant nɑːx ˌiːnən d??çstɾˈaɪçən ; 
ɪɾɡˈɛndvoː mˈysən ziː zaɪn . 
lˈeːbə vˈoːl , bɪs ɪç dɪç zˈɛlpst aʊf mˌaɪnəm tsˈuːɡə bəzˈuːxə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɪç hɑːbə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmən ɡəvˈɔnən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə bˈalt dɑːmˈɪt ˈɛŋlant tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛsɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃpˈiːlən ʊnt ɛs ɡˈiːpt tˈaʊzənt ˈɑːɾtən zɪç ˌɪntərɛsˈant tsuː mˈaxən . 
man rˈiːs zɪç nɑːx mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç miːɾ ɪn lˈɔndoːn ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən hˌatə ʊnt ˈɪmɜ fˈiːlə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən fɔn miːɾ fɛɾmˈuːtən lˈiːs ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə tsuːvˌaɪlən ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə bɾˈʊxʃtykə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾdˈɪçtətən ɡəʃˈɪçtə , diː ɛs dan nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːsən , ziː ˈandɜn vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
man vɑːɾ ɪn ˈalən famˈiːlɪən nˈɔøɡiːrˌɪç , mɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ɪn fˈiːlən ɡəzˈɛlʃaftən ɡˈɑːp ɪç deːn tˈoːn an ʊnt ɛntʃˈiːt , vˌɛn ʃtɾˈaɪtɪɡə fˈɛlə fˈoːɾkˌɑːmən . 
man fˈant mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn klˈuːk , vˌaɪl ɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈas ɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾʃtˈant , man dˈaxtə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ʊnt ɛs ɡˈɑːp miːɾ zˈɛlpst ʃtˈɔf tsʊm ʃpˌeːkuːlˈiːrən . 
ɛs lˈɛst zɪç fyːɾ ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdə iːdˈeː ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛsɪst dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈʊnst , mɪt jˈeːdɜmˌan tsuː ʃtɾˈaɪtən , ʊnt dɑː ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈɪmɜ dɛɾ skˈɛptiːkɜ zaɪn mˈuːs , ʊnt iːn mˈanç mˈɑːl nɔx mˈeːɾ ʃpˈiːlə , als ɪç ɛs bɪn , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ lˈaɪçt , zˈɛlpst deːn ɡəʃˈaɪtəstən ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː bəzˈiːɡən . 
frˈaʊəntsˌɪmɜn bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl ɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl ɪç blˈɑːs ʊnt kɾˈaŋk ˈaʊszˌɑːə , dan vˌaɪl ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈataɪstən hˈiːltən . 
ziː mˈøːɡən nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ɡˈɛɾn bəvˈʊndɜn , als voːfˈoːɾ ziː zɪç fˈyɾçtən , jˈɑː fˈ??çt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɪst baɪ ˌiːnən ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ziː bˈoːtən ˈɪmɜ ˌiːrən ɡˈantsən fɛɾʃtˈant ˈaʊf , ʊm ˈeːbən diː ɡədˈaŋkən tsuː ˈɔøsɜn , diː ɪç mˈaɪntə , ʊnt ʃtˈeːts tɾˈɑːfən ziː aʊf ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə . 
iːɾ fɛɾʃtˈant bəʃtˈeːt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ ɪn ʃlˈaʊhaɪt als ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ; 
ziː ˌyːbɜlˈeːɡən , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən ʃlˈuːs ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt ˌiːrə fˌiːloːzoːfˈiː ɪst ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ɛntʃtˈandən , ʊnt vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ mɪt hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt fɛɾtˈaɪdɪçt . 
ziː kˈɛnən diː mˈɛnʃən nˈiː , diː ziː lˈiːbən , vˌaɪl ziː zɪç kˈaɪnə dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋən , diː ziː ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈaɪnɡəʃtˌeːn , ʊnt kˈaɪn vˈeːzən ɪst dɑːhˈɛɾ zoː lˈaɪçt tsuː hˌɪntɜɡˈeːn , als aɪn fɛɾlˈiːptəs vˈaɪp . 
vˈeːn ziː hˈasən , kˈɛnən ziː bɪs aʊf zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktəstən tsˈyːɡə , jˈɑː ziː kˈɛnən iːn bˈɛsɜ , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst , ziː fˈɪndən zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʃvˈaxhaɪtən hɛrˈaʊs ʊnt bəvˈaɪzən dɑːrˈaʊs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ˌaʊs ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç das flˈiːsə , vˈas diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən an ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈuːt ʊnt lˈoːbənsvˌyɾdɪç nˈɛnən . 
vˌɛn ziː nˈɔøə ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrən kˈɔpf ˈaʊfnˌeːmən , zoː bəʃtˈeːt iːɾ dˈɛŋkən dɑːrˈɪn , das ziː zˈɛlpst ˌiːrə fˈoːrɪɡən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈɪstən ʊnt ziː dan dɛspˈoːtɪʃ fɛɾtɾˈaɪbən , ˈoːnə ziː nˈaxhɜ ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt tsuː hˈaltən , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈeːɾ das ˈʊnɡlˌyk hat , dˌiːzə iːdˈeːən ɡɾˈɑːdə tsuː ˈɔøsɜn , deːn hˈaltən ziː ˌʊntɜ ˈalən ˈaɪnfˌɛltɪɡən fyːɾ deːn ˈaɪnfˌɛltɪçstən . 
ɪn jˈeːdəm lˈʊstɾʊm vˈɛksəln ziː mɪt ˈaɪnɪɡən hˈaʊptɡədˌaŋkən , diː zɪç ɡˌants fɛɾʃˈiːdən ˌɔɾɡaniːzˈiːrən , jeː naxdˈeːm ziː haɪrˈɑːtən , ˌoːdɜ lˈeːdɪç blˈaɪbən ; 
jeː ˈɛltɜ ziː vˌɛɾdən , jeː mˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt man ziː d??ç nˈaxlɛsˌɪçkaɪtən ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ d??ç vˈɪɾklɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən : 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ hˈœkstən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ʃtˈɪmʊŋ kˌan man ɛs nˈiː dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das aɪn vˈaɪp ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈaɪ , dɛn das ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛst ziː nˈiː , das diː mˈɛnɜ aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs tˈiːɾɡɛʃlˌɛçt zɪnt , ʊnt dˌiːzə fɛɾlˈɛtsən d??ç ˌiːrə ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt ˌiːrən fˈaɪnˌɛɾn zˈɪn ˌaʊx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
vˈeːɾ bɪs ɪn zaɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ nˈuːɾ ˈʊntˌɛɾn vˈaɪbɜn lˈeːptə , mˈystə nˈaxhɜ ˈalə mˈɛnɜ bətɾˈyːɡən kˈœnən . 
viː kˈɔmə ɪç ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən karˌakteːrˈɪstiːk ? 
nˈɪçts kˌɑːm miːɾ ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən zoː ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ , als das dɾˈɛŋən dɛɾ jˈʊŋən ʊnt ˈaltən mˈɛnɜ , ʊm baɪ tˈɪʃə nˌeːbən ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfə tsuː zˈɪtsən , viː ziː zɪç dan ɡlˈyklɪç pɾˈiːzən ʊnt ˌafɛktˈiːɾtən , als vˌɛn diːs ˌiːnən mˈeːɾ als ˈaləs ɡˈɛltə . 
vˌɛn man diːs ɡəʃlˈɛçt ˈeːɾst ɡəkˈant ʊnt ɡənˈɔsən hat , zoː kˌan man d??ç dˌiːzə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ɡˌants ʃvˈeːɾmyːtˌɪç vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ lˈeːbən lˈɔøft ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˌafɛktatsjˈoːn fˈɔɾt , ʊnt vˈeːɾ ziː nˈɪçt mˈɪtmˌaxt , deːn nˈɛnən diː ˈyːbɾɪɡən ˌaɪnən ˌafɛktˈiːɾtən nˈarən . 
mˈançə ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʃˈœnhaɪtən hˌɛtən mɪç fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɡəhaɪrˈɑːtət , vˌɛn ɪç hˌɛtə dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən vɔlən , das ɪç ɛntvˈeːdɜ bˈalt ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ tsˈaɪtlˌeːbəns zoː nˈɛrɪʃ blˈaɪbən vˈyɾdə . 
kˈaɪns fɔn bˈaɪdən vɑːɾ maɪn vˈɪlə , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn nˈɛːərə tɾaktˈɑːtən ˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ ˈɛntlɪç dɛs ɡəvˈyːls mˈyːdə ʊnt rˈaɪstə ˈap . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , rˈoːɡɜ plˈɑːkə tsuː bəzˈuːxən , deːn ˈɔɾt , vˌoː mˈɔɾtiːmɜ mɪt amˈɑlɪən vˈoːnt : 
fɔn hˈiːɾ ɛɾhˈaltən ziː dˌiːzən bɾˈiːf . 
ɛs tɾˈiːp mɪç fˈast vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən hˈiːɜ , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç amˈɑlɪən nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˈeːn ʊnt dan ˈapɾˌaɪzən . 
ziː ɡˈeːt ˈalə mˈɔɾɡən mɪt mˈɔɾtiːmɜ ʃpatsˈiːrən , dɛn ɛsɪst ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈaleː fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə , diː zɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən vˈalt fɛɾlˈiːɾt ; 
dan tɾˈɪŋkən ziː tˈeː . 
ˌɑmalˈiː ɪst rˈɛçt hˈaɪtɜ ʊnt mˈɔɾtiːmɜ hat zɪç ɡˌants ˈʊmɡəˌɛndɜt , ɛɾ kˈɔmt miːɾ vˈaɪt mˈɛnʃlɪçɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈaɪplɪçɜ fˈɔɾ . 
ˌɑmalˈiː zˈiːt ˈɛltɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dɛs ˈɑːbənts ˌʊntɜ deːn rˈaʊʃəndən bˈɔømən ɡəlˈeːɡən ʊnt nɑːx ˌiːrən fˈɛnstɜn hɪnˈaʊfɡəzˌeːn . 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , hɪnˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
maɪn hˈɛɾts kˈɔxt hˈɑːs ʊnt vˈuːt ɡˌeːɡən mˈɔɾtiːmɜ , ʊnt dɔx vˈyst ɪç jˌɛtst ɡɾˈɑːdə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə amˈɑlɪən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɪç lˈoːk ɛs nˈuːɾ miːɾ ʊnt ˈandɜn , ʊnt mˈɔɾtiːmɜ , dɛɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː zoː tˈiːf fɛɾˈaxtətə , hˌɛtə ziː miːɾ nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən zˌɔlən ! 
ˈoː ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ ? 
vˈyɾdə ɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː viː eːmˈiːlɪəns ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdən ? 
dɔx nˈaɪn , dɛn dˌiːzə hɑːbə ɪç nˈiː ɡəlˈiːpt . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ hˈɛːslɪçə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ɪm hˈaʊzə , dˌiːzə vɪl ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən zˈuːxən ; 
ɛs mˈystə zˈɔndɜbˌɑːɾ kˈɔmən , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə bɾˈɛçtə . 
vˌɛn ɪç ˈeːɾst diː ɡənˈaʊɜn ˈʊmʃtˌɛndə vˈaɪs ; 
zoː lˈɛst zɪç aʊf dˌiːzə fɪlˈaɪçt aɪn klˈuːɡɜ plˈɑːn ɡɾˈyndən . 
ˌɔp ˌɑmalˈiː ˌaʊx tsuː deːn vˈaɪbɜn ɡəhˈœɾt , fɔn deːnən ɪç foːɾhˈeːɾ ʃpɾˈɑːx ? 
ɪç hɑːbə ziː dˈɑmɑːls tsuː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ʊm ziː tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt dˈɑmɑːls hˈast ʊnt lˈiːpt ɪç diː mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx , ˈoːnə ziː foːɾhˈeːɾ tsuː kˈɛnən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə ɪm lˈeːbən , ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft mɪt dɛɾ zˈɛlpstliːbə tsuːzˈamənfˌalən ; 
fɔn bˈaɪdən vˈaɪs ɛɾ zɪç dan kˈaɪnə ɡɾˈyndə ˈantsˌuːɡeːbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt ɡɾˈyːsən ziː andɾˈeːɑː . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən ɪm lˈeːbən , rˈoːzɑː , ɪn deːnən tsuːfˈɛlə tsuːzˈaməntɾˌeːtən , zoː kˈɪndɪʃ vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈanaɪnˌandɜɡˌeːraɪht , das viːɾ diː vˈɛlt ʊmhˈɛɾ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst hˈaltən mˈysən . 
ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ , vˌɛn ɪç an ˈaləs tsuːrˈykdˌɛŋkə ; 
ɛs kˈɔmt miːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts zoː zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , als das ˈɪɾɡəndˌaɪn tsuːfˈal mɪt ˌaɪnəm frˈyːərən tsuːzˈamənhˌɛŋt , zoː das viːɾ ˈɔft vˈɪɾklɪç aʊf diː iːdˈeː fɔn deːm ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , vˈas diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç ʃˈɪkzɑːl nˈɛnən . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ɪn jˈeːnɜ hˈɛːslɪçən ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , fɔn dɛɾ ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə viːdɜɡəfˈʊndən . 
ɪç zˈuːxtə ziː ˈaʊf , ʊnt viːɾ vɑːrən bˈalt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾtɾˈaʊt , ziː nˈantə mˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn aɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs ˌaʊs iːɾ ʃpɾˈɑːx , dɛɾ mɪç nˈuːn mˌaɪnən fˈaɪndən fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdə . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː ɡənˈaʊɜ , ʊnt kˈɔntə mɪç dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ziː ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə ziː zɪç mˈiːɾ , ʊnt ˈoː hˈɪməl ! 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als diː kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə ! 
lˈaŋə vɔltə ɪç ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
diː blˈaɪnvɪlə , jˈeːnəs jˈʊŋə , lˈeːphaftə , rˈaɪtsəndə vˈaɪp ʊnt hˈiːɾ ʃtˈant aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , fɔn pˈɔkənɡɾˌuːbən ɛntʃtˈɛlt , ˈaɪnˌɔøɡɪç , mɪt ˈalən mˈøːklɪçən vˈɪdɾɪçkˌaɪtən rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ ziː ɛs , zˈɛlpst ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːbən hˈylə lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈyːɡə , viː fˈɛɾn , fɛɾbˈɔɾɡən . 
ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə kˌan ɪç ˌiːnən mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən zˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈeːluːn ʃtˈaɾp bˈalt , naxdˈeːm ɛɾ ziː ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , ziː lˈiːs zɪç d??ç ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ , deːn çˌeːvalˈiːɾ vˈɑloːˌɪs , tsuː jˈeːdɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ fɛɾlˈaɪtən ; 
ziː fɛɾlˈiːs mɪt iːm pˈɑrɪs ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ˈɛŋlant , iːɾ fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ bˈalt fɔm vˈɑloːˌɪs fɛɾʃpˈiːlt , ziː vˈaɾt kɾˈaŋk , dɛn diː blˈatɜn ˈɔfənbˌaɾtən zɪç an iːɾ , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɛɾʃˈoːs zɪç , ziː ɡənˈɑːs , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə jˈuːɡənt vɑːɾ jˌɛtst tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən dɑːhˈɪn . 
ziː zˈuːxtə hˈylfə baɪ deːn mˈɛnʃən , vˌaɪl ziː dˌiːzə nˈɪçt kˈantə , ʊnt dˌiːzə ʃtˈiːsən ziː fɛɾˈɛçtlɪç fɔn zɪç , viː ziː ɛs ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
tsuːɾ dɾˈykəndstən ˈaɾmuːt ɛɾnˈiːdɾɪçt , zˈuːxtə ziː ˈɛntlɪç dˈiːnstə , ʊnt ˌɑmalˈiː , hˈiːɾ ɪn rˈoːɡɜ plˈɑːkə , nˈɑːm zɪç ˌiːrɜ ˈan . 
ʊnt hˈiːɾ mˈuːs ɪç ziː nˈuːn tɾˈɛfən ; 
mˌaɪnə bˈaɪdən ɡəlˈiːptən ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən kɔntɾˈastə nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ɪç hɑːbə iːɾ das ʃtɾˈɛŋstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəlˈoːpt , zoː viː ziː mˈiːɾ : mˈɔɾtiːmɜ , dɛɾ ziː ˈaɪnst zoː ʃˈøːn fˈant , vˈaɪs ɛs nˈuːn nˈɪçt , das ziː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnt . 
ɛsɪst ʃˈaʊdɜhˌaft , vˌɛn ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə , das diːs ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɔx ʃˌoːn dˈɑmɑːls fɛɾlˈaɾvt ɪn deːm ʃˈøːnən vˈaɪbə lˈɑːk , das ɪç ˈʊmˌaɾmtə baɪ jˈeːdəm vˈaɪbə ʊnt mˈɛːdçən fˈɛlt miːɾ jˌɛtst dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪn : 
diː ˈaltə , diː mɪt ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , ˈapɡəfˌalən , mɪt rˈoːtən ˈaʊɡən ʊnt aʊf ˌaɪnɜ kɾˈykə foːrˈyːbɜhˌɪŋkt , vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ ʊnt hˌatə ˌiːrə ˈanbˌeːtɜ , ziː dˈaxtə dˈɑmɑːls nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː zɪç ˈɛndɜn kˈœnə ; 
ˌiːrəm bəɡˈaɪstɜtən lˈiːphɑːbɜ fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaɪn , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː lˈaxən , dɛn ɛɾ kˈantə diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt , ɡˌeːɡən diː ɛɾ zˌaɪnə dˌɛklamatsjˈoːnən rˈɪçtətə . 
ˈoː hɪnvˈɛk dɑːfˈɔn ! 
ˌɑːbɜ vˈas zɪnt ˈalə frˈɔødən dˌiːzɜ vˈɛlt ? 
ɛsɪst miːɾ aɪn vˈɪdɾɪɡɜ ˈanblˌɪk , vˌɛn ɪç aɪn pˈɑːɾ ɡˈeːn zˈeːə , das tsˈɛɾtlɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ tˈuːt . 
ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈynʃən viːɾ ʊns ɡlˈaspɜlən , dan lˈiːbə , dan rˈaɪçtuːm , dan ɡəzˈʊnthaɪt , dan nˈuːɾ nɔx das lˈeːbən ; 
aʊf jˈeːdɜ ʃtatsjˈoːn ɡlˈaʊbən viːɾ vˈaɪtɜɡəkˌɔmən tsuː zaɪn ʊnt fˈɑːrən dɔx ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm , zoː das viːɾ nˈiː zˈɑːɡən kˈœnən : jˈeːnə ɡˈeːɡənt lˈiːkt jˌɛtst fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː zˈuːtamptˌoːn . 
ɪç mˈuːs tsuːrˈykkˌeːrən , dɛn ɪç vˈaɪs mɪç hˈiːɾ ɪn ˈɛŋlant nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈasən . 
ˈoː ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː nɔx ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfɜ ʃtˈeːən , als ɪç , diː ʃantˈɑːtən mɪt ˌaɪnɜ kˈɛltə bəɡˈeːn , als vˌɛn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs kˈœntən ʊnt mˈystən . 
ɪç tsˈɪtɾə nɔx , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː tˈiːf ɪç hˌɛtə zˈɪŋkən kˈœnən , viː nˈɑːə ɪç deːm fɛɾzˈuːxə vɑːɾ , dɛɾ mɪç ɡˌants ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊsɡərˌɔtət hˌɛtə . 
ɪç fˈyːlə ɛs , das ɪç bɪshˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ frˈɛçhaɪt tsuː vˈaɪt ɡˈɪŋ , ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ zˈɛlpst tsuː zˈeːɾ fɛɾzˈɪçɜt , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , viː nˈɑːə jˈeːdəs fɛɾbɾˈɛçən , viː dˈɪçt ɛs miːɾ fˌɔɾ deːn fˈyːsən lˈɑːk . 
mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾˈapʃˌɔøt das lˈastɜ , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç diː zˈoːfɪsmən dɛs fɛɾʃtˈandəs bəvˈaɪzən vɔlən , das ɛs kˈaɪn lˈastɜ ɡˈiːpt , ʊnt ˌaʊx ziː , rˈoːzɑː , ʊnt ˌaʊx andɾˈeːɑː ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ziː kˌœnən nˈɪçt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn . 
ɪç vɪl ˈɛŋlant fɛɾlˈasən , ʊm vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
ˈoː , lˈiːbɜ rˈoːzɑː , ɛɾtɾˈɑːɡən ziː hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , zoː viː ziː ɛs ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
ɪç fˈyːlə mɪç hˈɔøtə ɡˌants fɔn deːm mˈuːtə fɛɾlˈasən , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs miːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ˈaləs ɪst nɔx diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː mɪç ɪn rˈoːɡɜ plˈɑːkə tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən hat . 
ɪç kˌan ˌiːnən diː ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , mɪt deːnən ɪç dˈɔɾt ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ; 
bˈalt ɪm hˈɑːs ɡˌeːɡən mˈɔɾtiːmɜ , dɛɾ miːɾ ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ʃˈiːn ʊnt dɔx bˈalt vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfən zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ fɛɾdɾˈɛŋt vˈaɾt , dan vɑːɾ miːɾ ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ɪç ʃtˈant viː aɪn mˈyːsɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈɑː , dɛɾ an ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪɡən rˈɔlən kˈaɪnən ˈantˌaɪl bəkˈɔmən hˌatə . 
vˌɛn ɪç dɛn amˈɑlɪən vˈiːdɜ zˈɑː , ˈoː zoː ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌaɪnə zoː hˈaɪsə , zoː ˈɪnbɾynstˌɪɡə zˈeːnzuːxt , ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən , an mˌaɪnən mˈʊnt , an maɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts tsuː dɾˈykən , ziː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə maɪn nˈɛnən tsuː kˈœnən , das mɪç aɪn tsˈɪtɜn ʊnt ˌaɪnə fˈiːbɜhˌɪtsə ɛɾɡɾˈɪf . 
ɛs vɑːɾ , als ɡəhˈœɾtə ɛs tsuː mˌaɪnəm lˈeːbən , als zˈaɪ ɛs dɛɾ lˈɛtstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk , vˈɛsveːɡən ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌɛtə , iːɾ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɑːɡən , das ɪç nɔx lˈeːbə , das ɪç ziː nɔx , viː ˈeːeːmˌɑːls , lˈiːbə . 
ɪç ɡlˈaʊptə , das ɪç nɑːx dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən zaɪn vˈyɾdə , das ɪç dan tˈoːt ʊnt lˈeːbən mɪt ɡlˈaɪç fˈɛstəm ˈaʊɡə bətɾˈaxtən kˈœntə . 
ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnɜ frˈyːərən jˈuːɡənt kˌɑːmən tsuːrˈyk , ɪç vˈynʃtə ɪm moːmˈɛntə dɛɾ ɛɾkˈɛnʊŋ an ˌiːrəm hˈalzə tsuː ʃtˈɛɾbən , kˈaɪn ɡəfˈyːl ʊnt kˈaɪnən ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ nɑːx dˌiːzəm ʃtˈɪlstandə mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛɾlˈeːbən . 
ˈoː vˈɛːɾ ɪç , vˈɛːɾ ɪç ɡəʃtˈɔɾbən ! 
tˈoːt ʊnt ɡɾˈɑːp zɪnt das ˈaɪntsɪɡə ˈɑzyːl dɛɾ fɛɾfˈɔlktən ˈeːlɛndən . 
dˈyɾft ɪç dˌiːzə vˈoːnʊŋ dɛɾ rˈuːə bəzˈuːxən , lˈɔsɡɛʃˌytəlt fɔm vˈɪldən ɡətˈyməl dɛɾ leːbˈɛndɪɡən vˈɛlt : 
ˌɑːbɜ ˈaləs , voːrˈaʊf ɪç mɪç frˈɔøtə , kˈœmt miːɾ kˈalt ʊnt frˈɔødənlˌeːɾ nˈɛːɜ , ʊnt ɡˈeːt zoː foːrˈyːbɜ , ɪç blˈaɪbə ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt zˈeːə deːm tsˈuːɡə nˈɑːx , dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm mɪç kˈymɜt . 
ɪç vɪl ˌaʊx aʊf kˈaɪnə frˈɔødə vˈaɪtɜ hˈɔfən , ɪç vɪl diː kˈaltə lˈʊft als mˌaɪnən frˈɔønt ˈʊmfˌaŋən , ɪç vɪl tˈoːt zaɪn , ɪn dɛɾ tˈoːtən mˈasə , diː mɪç ˈʊmɡˌiːpt , kˈaɪn ɡəfˈyːl zˌɔl miːɾ nˈɛːɜtɾətən , ɪç vɪl ˈalə zˈeːnzuːxt , ˈaləs ʃmˈaxtən nɑːx lˈiːbə ɪn dˌiːzəm bˈʊsən vˈɛɾtɪlɡən ʊnt miːɾ viː aɪn frˈɛçɜ , hˈoːnʃpɾɛçəndɜ bˈɛtlɜ zˈɛlbɜ ɡənˈyːɡən ˈax , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɪst jˌɛtst nɑːx dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ hˈɪnɡərˌɪçtət , nɑːx dɛɾ kˈaltən ˈeːɾdə , diː ˈɛntlɪç diːs klˈɔpfəndə hˈɛɾts tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
miːɾ ɪst , als zˈɔlt ɪç mɪt deːm mˈɛsɜ deːm zˈiːdəndən blˈuːtə ˌaɪnən frˈaɪən ˈaʊsvˌeːk mˈaxən , das ɪn mˌaɪnəm hˈɑːls dɾˈɛŋt ʊnt nɑːx deːm ɡəhˈɪɾnə ʃtɾˈœmt . 
vˈas vˌɛɾdən ziː tsuːɾ blˈaɪnvɪlə zˈɑːɡən ? 
vˈas ɛmpfˈɪndən , vˌɛn ziː ɛs hˈøːrən , viː tˈiːf dɛɾ mˈɛnʃ zˈɪŋkən kˌan ? 
zaɪt ziː mɪç ɛɾkˈant hˌatə , fɛɾfˈɔlktə ziː mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt ˌiːrən frˈɔøntʃaftlˌɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ziː ɛɾˈɪnɜtə mɪç an ˌʊnzrə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɪn pˈɑrɪs ʊnt aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ziː mɪç dˈɑmɑːls hˌɪntɜɡˈaŋən hɑːbə ; 
ɪç ʃpˈɔtətə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈynʃtə dɔx ˈɪnɜlˌɪç diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt tsuːrˈyk . 
ɪç ɛntdˈɛktə iːɾ mˌaɪnən vˈʊnʃ , amˈɑlɪən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːn ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ziː fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ aɪn mˈɪtəl ˈaʊstsuːfˌɪndən , vˌɛn ɪç mɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən vɔltə , iːɾ ˌaɪnə nˈaxt hˈɪnd??ç ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
ˈoː frˈɔønt , viː kˌɑːmən miːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt lˈiːbə , vˈɔlʊst ʊnt ˈalə frˈɔødən dˌiːzɜ vˈɛlt fˈɔɾ ! 
» aɪn ˈʊnɡəzˌɔøbɜtɜ ɡˈaɾtən , vˌoː ˈaləs ɪn zˈɑːmən ʃˈiːst ʊnt mɪt ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt dˈɪstəln ˌyːbɜvˈaxzən ɪst ; 
ˈoː pfˈuːiː , pfˈuːiː dɛɾ vˈɛlt ! 
« 
ɪç ɛɾrˈøːtə nɔx jˈɛtst , vˌɛn ɪç dɑːrˈan tsuːrˈykdˌɛŋkə ; 
ɛsɪst , als vˌɛn ɪç fɔn jeː ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən bəɡˈiːrɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə , ʊm mɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ diː blˈaɪnvɪlə , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , amˈɑlɪən ɪm ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mˈɔɾtiːmɜ rˈaɪzə am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fˈɔɾt , ʊnt ziː vˈɔlə dan aʊf deːn ˈɑːbənt ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən rˈaʊx ʊnt aɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs fˈɔøɜ ɛɾrˈeːɡən , aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈeːbən , ˈalə bədˈiːntən vˈyɾdən mɪt deːn ˈanʃtˌaltən bəʃˈɛftɪçt zaɪn ʊnt ˌɑmalˈiː vˈyɾdə zɪç aʊf ˌiːrən rˈɑːt nɑːx deːm ɡˈaɾtən rˈɛtən ; 
dan vˈɔlə ziː miːɾ das hˈaʊs ɛɾˈœfnən ʊnt mɪç tsuː amˈɑlɪən fˈyːrən . 
ʃˌoːn frˈyː am mˈɔɾɡən zˈɑː ɪç mˈɔɾtiːmɜ tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən ʊnt vˈɛɡɾaɪtən . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnrˌuːə ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə ! 
ˌɑmalˈiː lˈiːs zɪç nˈɪçt blˈɪkən , ʊnt ɪç kˈɔntə ˌaʊx diː blˈaɪnvɪlə nˈɪçt vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛs ˈɑːbənt ; 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ˈaleː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈap , diː bˈɔømə rˈaʊʃtən ɡəvˈaltɪç ʊnt fɛɾkˈyndɪçtən aɪn hɛrˈannˌɛːɛɾndəs ɡəvˈɪtɜ , ɪç zˈɑː aɪn lˈɪçt ɪn amˈɑlɪəns tsˈɪmɜ bɾˈɛnən ʊnt maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
diː lˈɛtstə blˈʊmə mˌaɪnəs ɡlˈyks zˌɔltə jˌɛtst ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ nɑːx dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪnɡəʃpˌant . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ dˈʊŋklɜ , dɛɾ vˈɪnt zˈaʊstə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɪç zˈɑː bˈaŋə ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm hˈaʊzə hˈɪn . 
kˈaɪn lˈaʊt fɔn ˈɪnən , fɔm dˈɔɾfə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾt ɪç deːn nˈaxtvɛçtɜ ʊnt das bˈɛlən dɛɾ hˈʊndə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən rˈaʊx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɾˈɪŋən . 
ɛs blˈiːp nɔx ˈɪmɜ rˈuːɪç . 
ˈoː viː bəklˈɔmən vˈaɾt mˈiːɾ , als jˌɛtst ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ˌyːbɜ miːɾ ɪn deːn bˈɔømən lˈaʊt tsuː ʃlˈɑːɡən ˈanfˌɪŋ . 
ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt fˈasən ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , rˈoːzɑː , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan miːɾ diːs ɡəfˈyːl nˈaxɛmpfˌɪndən . 
diː bədˈiːntən mˈʊstən ʃˌoːn ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən zaɪn , dɛn ɛs rˈeːktə zɪç nˈɪçts ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ʊnt dɔx ʃtˈiːk ʃˌoːn ˌaɪnə hˈɛlə flˈamə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsʊm dˈaxə hɪnˈaʊf , dɛɾ rˈaʊx ʃtˈiːk ɪn ɡɾˈøːsɜn vˈɔlkən tsʊm hˈɪməl ʊnt vˈɛltstə zɪç nɑːx dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə hˈɪn . 
ɛs ɛntʃtˈant nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ , diː blˈaɪnvɪlə ɛɾˈœfnətə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː tˈyːɾ ; 
das lˈɪçt ɪn amˈɑlɪəns tsˈɪmɜ blˈiːp rˈuːɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən . 
viː man ɪm tɾˈaʊmə tsuːvˌaɪlən aʊf ˌaɪnɜ ʃvˈɪndəlndən hˈøːə ʃtˈeːt , zɪç fˌɔɾ deːm ˈapɡɾˌʊndə ɛntzˈɛtst ʊnt dˈɛnɔx vˈaɪs , das man hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsən vˌɪɾt , viː man dɛn ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs hɪnˈabfˌaləns vˈynʃt , zˈoː , ɡɾˈɑːdə zoː kˌɑːmən miːɾ dˌiːzə zeːkˈʊndən fˈɔɾ . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌoː diː blˈaɪnvɪlə zoː lˈaŋə tsˈøːɡɜtə : 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɛftɪç aʊf ʊnt ap ʊnt ʃtˈant dan vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt , das ˈaləs , ɡˌeːɡən diː ˈapɾˌeːdə , nɔx ʃtˈɪl blˈiːp ʊnt zɪç diː tˈyːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾˈœfnətə , ʊnt dˈɛnɔx rˈyktə diː tsˈaɪt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç vˈaɪtɜ . 
diː flˈamən bɾˈantən hˈɛl tsʊm dˈaxə hɪnˈaʊf , tsˈiːɡəl ʃtˈyɾtstən hɛrˈʊntɜ , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn tsˈɪtɜtə ɪn deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən , das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ mɪt rˈaʊx ʊmɡˈeːbən ʊnt jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , diː nɑːx hˈylfə rˈiːf . 
als ɪç nɔx ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə , ɛɾˈœfnətə zɪç amˈɑlɪəns fˈɛnstɜ , ziː zˈɑː hɛrˈaʊs ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns vˈiːdɜ tsuːrˈyk : 
lˈaʊtɜ ʊnt ɡəˈɛŋstɪçtɜ rˈiːf ziː dan ʊm hˈylfə ; 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ fˈɔlɜ rˈaʊx , ɪç zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç . 
dɑː fˈiːl miːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ˌaɪnəm ˌiːrɜ bɾˈiːfə ˈaɪn , deːn ziː miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən nɔx nɑːx pˈɑrɪs ʃˈɪktə , ʊnt ɪn deːm ziː mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt ʃrˈiːp , vˌaɪl ziː zaɪt lˈaŋə kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən hˌatə : 
ɪç zˈeːə ziː ˈoːnmɛçtˌɪç ɡˌeːɡən diː vˈɛlən kˈɛmpfən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx rˈɛtʊŋ rˈuːfən . 
das ʃrˈiːp ziː miːɾ dˈɑmɑːls , als ɪç ziː ˌyːbɜ diː ˈeːlɛndə blˈaɪnvɪlə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , diːzˈɛlbə blˈaɪnvɪlə , diː jˌɛtst diː fɛɾtsˈeːrəndən flˈamən ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈoːltˌɛːtərˌɪn ˈaʊsʃˌɪktə . 
viː aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt fˈastə ɛs mɪç nˈuːn ˈan , ɛs vɑːɾ das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst , das mɪç ˈalmɛçtˌɪç ɛɾɡɾˈɪf ; 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈaɪtɜ ʊnt lˈeːktə ziː an das fˈɛnstɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt . 
ɪç ʃtˈant ɪn amˈɑlɪəns tsˈɪmɜ , ziː lˈɑːk ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː . 
ɪç dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst , mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊmʃlˌɔsən ˌiːrən tsˈaɾtən kˈœɾpɜ ʊnt zoː tɾˈuːk ɪç ziː diː lˈaɪtɜ hɪnˈab ʊnt lˈeːktə ziː aʊf ˌaɪnə rˈɑzənʃtˌɛlə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən nˈiːdɜ . 
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm mˈatən blˈɪkə ˈan , ɪç knˈiːtə nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ . 
ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə vˈantən zɪç ˈʊm , ɪç dˈaxtə nˈɪçts , ʊnt zˈɑː ziː nˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , ʊnt diː hˈɔldən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt deːn zˈanftən , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən mˈʊnt , dɛɾ zˈɔnst mˌaɪnən nˈɑːmən zoː ˈɔft ɡətˈœnt hˌatə . 
ziː tsˈɪtɜtə ʊnt ɪç ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vˈas , dan dɾˈykt ɪç maɪn ɡəzˈɪçt an ˌiːrən bˈʊsən , ɪç vˈynʃtə tsuː ʃtˈɛɾbən mˌaɪnə hˈaɪsə vˈaŋə rˈuːtə dan an dɛɾ ˈiːrɪɡən , ʊnt ziː vɑːɾ kˈalt ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ tˈoːt ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡətˈyməl ˈʊmɡˌɑːp das bɾˈɛnəndə hˈaʊs dan ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt ziː rˈiːf miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɑːx , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ɪç vɔltə ˈʊmkˌeːrən , ˌɑːbɜ miːɾ zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔtsə ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪtɜ . 
ɪm vˈaldə zˈaŋk ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaltən bˈaʊmə nˈiːdɜ . 
ɪç hˈœɾtə aɪn ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt ɡɾˈoːsə fˈʊŋkən ʃtˈiːɡən tsʊm hˈɪməl ʊnt ɛɾlˈɔʃən dan : ɪç zˈɑː ˌiːnən kˈalt nˈɑːx , ʊnt vˈaɪntə ˈɛntlɪç lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç . 
diː vˈɪndə rˈaʊʃtən d??ç deːn vˈalt ʊnt viː mɪljˈoːnən ʃˈɛltəndɜ ʊnt fɛɾhˈøːnəndɜ tsˈʊŋən bəvˈeːktən zɪç diː blˈɛtɜ tˈøːnənt ʊmhˈɛɾ . 
fɛɾlˈasən fɔn ˈaləm vˈas lˈeːpt , fɛɾlˈasən fɔn dɛɾ lˈeːploːzən natˈuːɾ ʃtˈiːs ɪç mˌaɪnən kˈɔpf fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɡˌeːɡən deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs : ˌaɪnə vˈystə dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾfˈyltə maɪn ˈɪnərəs , ɪç vɑːɾ fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈapɡətɾˌɛnt , ʊnt bətɾˈaxtətə ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdətə mɪç als aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs vˈeːzən . 
ˈoː ɪç hˌɛtə nˈuːɾ ˌaɪnən hˈʊnt hˌɑːbən mˈøːɡən , dɛɾ zɪç vˈɪnzəlnd an mɪç ɡədɾˈykt hˌɛtə , ɛɾ hˌɛtə mɪç ɡətɾˈœstət , ɪç hˌɛtə iːn fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt ɡəhˈaltən . 
das ɡəvˈɪtɜ bɾˈax jˌɛtst hɛrˈaɪn . 
lˈaʊtə 
dˈɔnɜʃlˌɛːɡə hˈaltən deːn vˈalt hɪnˈab ʊnt rˈeːɡənɡˌysə rˈaʊʃtən d??ç diː bˈɔømə . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃˈiːn tsuː ɛɾvˈaxən ʊnt zɪç tsuː ɛntzˈɛtsən . 
blˈɪtsə flˈoːɡən d??ç das dˈʊnkəl ʊnt ʃˈiːnən mɪç tsuː zˈuːxən , tˈiːrə vˈɪnzəltən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ˈɔølən flˈoːɡən ʃˈɔø ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː ɡɾˈoːsən vˈɔlkən ˈaɾbaɪtətən zɪç mˈyːzɑːm d??ç deːn hˈɪməl . 
fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛst ʃlˈiːf ɪç ˈɛntlɪç ˈaɪn , als zɪç das ɡətˈøːzə fɛɾmˈɪndɜt hˌatə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊətə als ɪç ɛɾvˈaxtə , dɛɾ tɾˈaʊm fɛɾflˈoːk ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌɛksɪstˈɛnts vˈiːdɜ . 
ɪç vˈantə kˈaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt ; 
jˈeːdəm mˈɛnʃən ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ɪç ʃlˈɪç ʊm diː dˈœɾfɜ hɛrˈʊm . 
ɪç frˈɔøə mɪç jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ , das ɪç amˈɑlɪən ɡərˈɛtət hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mˈɔɾtiːmɜ ! dɔx ɪç vɪl fˈɔɾt ; 
ziː zˌɔl mɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt kˈymɜn , ɪç vɪl ziː ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ziː zˈeːn mɪç bˈalt vˈiːdɜ . 

mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɪç ʃrˈaɪbə , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal tsuː mˈɛldən . 
ɪç bɪn ˈɪnɪç ɛɾʃˈytɜt ʊnt ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , das dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt fyːɾ amˈɑlɪən kˈaɪnə ˈyblən fˈɔlɡən hˌɑːbən mˈøːɡə . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn rˈɪt ɪç nɑːx ˌaɪnəm dˈɔɾfə , ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , das zɪç dˈɔɾt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaʊfhˌaltə , fɔn dɛɾ man nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈɪsə , vˈeːɾ ziː zˈaɪ . 
mˈançəs ɪn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ pˈastə aʊf ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ , zoː das ɪç zˈɔɡlaɪç hˈiːnaɪltə , ziː zˈɛlpst tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaɾmən ˈeːdəlmˌans , diː zɪç nɑːx fˈiːlən ɛɾlˈɪtənən ˈʊnɡlˌyksfɛlən mɪt ˌiːrəm ˈaɾmən fˈɑːtɜ ɪn das dˈɔɾf nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡərˈyːɾt , ʊnt kˈeːɾtə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt ɪç ˈɑːbɜ , als ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt maɪn vˈoːnhaʊs zoː ɡˌants fɛɾvˈystət fˈant ! 
ˈaləntˌalbən diː dˈɔøtlɪçstən ʃpˈuːrən ˌaɪnəs bɾˈandəs ʊnt aɪn nˈeːbənɡəbˌɔødə rˈaʊxtə nɔx . 
ˌɑmalˈiː vɑːɾ kɾˈaŋk . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das an deːm ˈɑːbənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈɪɾklɪç fˈɔøɜ ˈaʊsɡəkˌɔmən , das ˌɑːbɜ bˈalt d??ç diː ˈanʃtˌaltən ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈaɪnfˌaləndən rˈeːɡənɡˌuːs ɡəlˈœʃt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌɑmalˈiː vɑːɾ als nɔx nˈiːmant vˈaɪtɜ das fˈɔøɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡərˈɛtət , deːn nˈiːmant vˈaɪtɜ nˈaxhɜ ɡəzˈeːn hˌatə . 
das ɡˈantsə ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ nɔx aɪn vˈaɪt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçərəs ˈanzˌeːn , als man jˌɛtst diː ɛɾʃtˈɪktə ʃˈaɾlɔtə fˈant , diː zɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrə nˈɪçt hˌatə rˈɛtən kˈœnən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə . 
man fˈant tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə baɪ iːɾ , diː ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə , ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaʊs ˈaɪnɪɡən papˈiːrən zˈɑː , das ˈeːbən dˌiːzə hˈɛːslɪçə ʃˈaɾlɔtə diː kˈɔmtɛsə blˈaɪnvɪlə vɑːɾ , diː ɪç ɪn pˈɑrɪs ɡəkˈant hˌatə . 
zaɪt dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ hɑːbə ɪç ˈalɜhˌant zˈɛltzɑːmə fɛɾmˈuːtʊŋən , diː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌɑːbɜ zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç zɪnt , das ɪç ziː ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪttaɪlən mˈɑːk . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das dɛɾ fˈoːɾfˌal zɪç nɔx zoː ɡlˈyklɪç ɡəˈɛndɪçt hat . 
ˌɑmalˈiː vˈaɪs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt das ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , ziː vɪl dɑːhˈɛɾ dˈ??çˌaʊs ˌaɪnən bɾˈiːf an dˌiːzə ˈaɪnlˌeːɡən ; 
ɪç kˌan iːɾ iːɾ fɛɾlˈaŋən nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , ˈoːnə fɛɾdˈaxt baɪ iːɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən , iːɾ ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɛntdˈɛkən , vˌaɪl ɛs ziː jˌɛtst tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜn vˈyɾdə . 
ziː ɛɾhˈaltən ˈalzoː ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈandɜn an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
ˈaɪnlˌɑːɡə dɛs fˈoːrɪɡən bɾˈiːfəs ˌɑmalˈiː an ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə , lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , hɑːbə ɪç aʊf bɾˈiːfə fɔn ˌiːnən ɡəhˈɔft , ɪç vɔltə ˌiːnən nˈɪçt ˈeːɜ ˈantvɔɾtən , bɪs ziː miːɾ ˌiːrəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs deːn nˈɑːmən dɛs ˌɪntərɛsˈantən ˈʊnbəkˌantən ɡənˈant hˌɛtən . 
iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌɑːbɜ ʊnt aɪn fˈoːɾfˌal , deːn ziː ʃˌoːn d??ç mˈɔɾtiːmɜs bɾˈiːf vˌɛɾdən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , mˈaxt , das ɪç ˌiːnən frˈyːɜ ʃrˈaɪbə . 
ˈax , ˌeːmiːlˈiː , ɪç hɑːbə diː fˈ??çt dɛs tˈoːdəs aʊf ˌaɪnə rˈɛçt fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːɾt ɛmpfˈʊndən . 
ɪç lˈɑːs am ˈɑːbənt , vˌaɪl ɪç alˈaɪn ʊnt mˈɔɾtiːmɜ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst vɑːɾ ; 
ɪç vɑːɾ mˈyːdə ʊnt vɔltə ʃˌoːn ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , als ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌaɪnən rˈaʊx bəmˈɛɾktə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɔmə ; 
ɪç ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ , dɛɾ dˈampf fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç , ɪç mˈʊstə hˈuːstən , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ zoː ʃtˈaɾk , das ɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən fˈyɾçtətə ; 
ɪç vɔltə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , alˈaɪn ɪç hˌatə diː tˈyːɾ ʃˌoːn fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt kˈɔntə jˌɛtst ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ deːn ʃlˈysəl nˈɪɾɡɛnts fˈɪndən . 
das ˈatmən vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪç fˈyːltə ɛs , viː mɪç maɪn bəvˈʊstzaɪn nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈiːs . 
ɪç rˈiːf nɑːx hˈylfə , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈuːɾ ʃvˈax . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaŋst ˈœfnətə ɪç ˈɛntlɪç das fˈɛnstɜ ʊnt dˈampf ʊnt fˈɔøɜflˌamən fˈuːrən miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
nˈiːmant vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɪç zˈɑː ˌaɪnən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən fˈ??çtbɑːrən tˈoːt fˌɔɾ ʊnt nˌeːbən mˈiːɾ : ɪç zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
viː ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈyːltə ɪç mɪç nˈuːn fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , ˌaɪnə kˈaltə lˈʊft vˈeːtə mɪç ˈan , ɪç ɛɾvˈaxtə ʊnt lˈɑːk ˌʊntɜ deːn bˈɔømən fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ , diː flˈamən ɛɾhˈɛltən diː nˈaxt ; 
ɡətˈyməl fɔn bədˈiːntən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt aɪn ˈʊnbəkˌantɜ knˈiːtə nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç tɾˈɔømtə ˌoːdɜ vˈaxtə ; 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ mɪç ɡərˈɛtət hˌatə , ʃlˈoːs mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɪç bɪn loːvˈɛl ! 
kˈɔøçtə ɛɾ miːɾ mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən . 
maɪn bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈiːs mɪç vˈiːdɜ ; 
diː zˈɛltzɑːmstən bˈɪldɜ , diː fˈɛɾnstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡˈɪŋən d??ç mˌaɪnən kˈɔpf ˈoː loːvˈɛl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbɜ loːvˈɛl : rˈiːf ɪç iːm lˈaʊt nˈɑːx , dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn dɑːfˈɔnɡəˌaɪlt ˈoː vˈas ɛmpfˈant ɪç nˈuːn , lˈiːbstə ˌeːmiːlˈiː ! 
ɪç hɑːbə zoː ˈɔft ɡəvˈynʃt , iːn nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt nˈuːn kˈœmt ɛɾ ʊnt fɛɾʃvˈɪndət ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ . 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç iːm nˈɪçt mˈançəs zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas ɪç ʃˌoːn zaɪt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə ? 
vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ hˈiːɜɡˌeːkɔmən , ʊnt d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal mˈuːs ɛɾ ɛs ɡərˈɑːdə zaɪn , dɛɾ mɪç rˈɛtət ? 
ɪç hɑːbə iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋkən kˈœnən ˈax ! 
ɪç hɑːbə fˈiːl dˈɛsveːɡən ɡəvˈaɪnt , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
diː bədˈiːntən tɾˈuːɡən mɪç ɪns ɡˈaɾtənhˌaʊs ; 
aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəvˈɪtɜ tˈoːptə jˌɛtst ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , mɪç tsuː bətɾˈyːbən . 
diː ˈaɾmə ʃˈaɾlɔtə hat man ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tˈoːt ɡəfˈʊndən ; 
ˈoː viː bəmˈɪtlˌaɪdə ɪç ziː , dɑː ɪç zˈɛlpst das ʃrˈɛklɪçə ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɛmpfˈʊndən hɑːbə ! ziː hat zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt rˈɛtən kˈœnən ; 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç ɡəvˈaɪnt . 
ˈax viː fˈiːl ˈʊnɡlˌyk , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ɡˈiːpt ɛs ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ! 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
viː hat mɪç diː ˈaɪnlˌɑːɡə ˌiːrəs bɾˈiːfəs fɔn nˈɔøəm ɡərˈyːɾt ! 
ɛsɪst kˈaɪnə ˌeːmiːlˈiː mˈeːɾ hˈiːɾ , an diː ɪç ziː , viː vˈoːl zˈɔnst ɡəʃˈɑː , hˌɛtə ˈapɡˌeːbən kˈœnən . 
ʊnt nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ? 
vˈɪlmɔnt ɪst ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtɾˌɪçən ʊnt viːdɜɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ hat nˈɪçts fɔn iːɾ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
ɛɾ vɪl jˌɛtst fɔn nˈɔøəm ˈʊmhˌɛraɪzən ; 
ɪç fˈyɾçtə fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡətɾˈɔfən , diː ziː ˈanfˌaŋs fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx vˈɪlmɔnt hat miːɾ fɔn mˈeːrɜn ɛɾtsˈɛːlt , diː iːn ˈɔft aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ bɾˈaxtən , das ɛs vˈoːl diː ˈaɾmə ˌeːmiːlˈiː zaɪn kˈœntə . 
zˈeːn ziː , mˈɔɾtiːmɜ , viː fˈiːlə mˈɛnʃən nɔx ˈaʊsɜ ʊns lˈaɪdən . 
vˌɛn ɪç dɔx nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst fˈɪndən kˈœntə ! 
das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kvˈɛlt mɪç fˈast tsuː tˈoːdə , ˈalə tsˈɪmɜ zɪnt miːɾ tsuː ˈɛŋ , diː lˈʊft ɪm ɡˈaɾtən ɪst miːɾ nˈɪçt frˈaɪ ɡənˈuːk . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tɾˈɔømə ɪç fɔn eːmˈiːlɪən ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ʃrˈɛklɪçɜs , als ɡəlˈiːptə mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˈɪsən , dɛɾ tsvˈaɪfəl nˈuːɾ ɪst fɪlˈaɪçt nɔx ʃrˈɛklɪçɜ , ˌɔp ziː ɡˈuːt zɪnt . 
mɪç fɛɾnˈɪçtət diːs dˈɔpəltə ɡəfˈyːl . 
ɪç vˈynʃə ɛs ˈɔft ˈɪnɪç , kɾˈaŋk tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː tsuː ʃtˈɛɾbən , dɛn ɛsɪst jˈɑː dɔx nˈiːmant , dɛɾ ˌyːbɜ mɪç vˈaɪnən vˈyɾdə . 
ɪç zˈuːxə deːn ˈaɾmən vˈoːltsuːtˌuːn , ˌɑːbɜ vˈas ɪst das daɡˈeːɡən , vˌɛn ɪç eːmˈiːlɪən vˈoːltˌuːn , vˌɛn ɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən loːvˈɛl vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə mˈaxən kˈœntə ? 
jˈeːdəs ˈalmoːzən , das ɪç ɡˈeːbə , jˈeːdə lˈɪndərˌʊŋ , diː ɪç fɛɾʃˈafə , ɪst nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈaptɾˌɑːk fɔn mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈʊlt . 
ɪç vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃvˈax ɡənˈuːk , das ɪç eːmˈiːlɪən ʊnt lˈoːvɛln an dˈʊnkəln ʃtˈɛlən mˌaɪnəs ɡˈaɾtəns dˈɛŋkmɛːlɜ ɛɾrˈɪçtən vɔltə ; 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dˌiːzə kˈɪndɪʃə ʃpˌiːleːrˈaɪ mˌaɪnən ʃmˈɛɾts vˌɛːrənt ˌaɪnəs hˈalbən tˈɑːɡəs , ˌɑːbɜ dɑː ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə zˈɑː , dɑː ɪç mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ˈœfnətə , ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbənəs fɔn iːɾ ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , ˈoː dɑː kˌɑːm dɛɾ jˈamɜ fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ɪç ɛmpfˈant ɛs , das maɪn ˈaɾməs , tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts kˈaɪnɜ dˈɛŋkmɛːlɜ bɾˈaʊxə , ʊm tsuː tɾˈaʊɜn . 
ɛsɪst bətɾˈyːpt , das viːɾ ˈaləs ɡˈɛɾn pˈʊtsən ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn mˈøːɡən ʊnt ˈɔft ˌyːbɜ deːn pˈʊts ʊnt diː tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən diː zˈaxə zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən . 
daɪn blˈoːsɜ nˈɑːmə , ˌeːmiːlˈiː , rˈʊft ˈaləs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk ; 
ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ frˈɔødə , jˈeːdə lˈiːpkoːzˌʊŋ fɔn dˈiːɾ , jˈeːdən ʃˈɛɾts , diː ʃpˈiːlə dɛɾ kˈɪndɜjˌɑːrə ˈax mˈɔɾtiːmɜ , ɪç mˈœçtə mˈançmɑːl fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ɛs miːɾ zoː ɡˌants frˈɪʃ vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɛlt , das ˈaləs nˈuːn vˈɪɾklɪç foːrˈyːbɜ ɪst , das ɛs nˈɪçt ˈɛŋstlɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn mˈiːɾ , zˈɔndɜn das ɛs vˈɪɾklɪç ɪst . 
ˈoː ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk lˈaɪdən , das ɪç nˈɪçt lˈaʊt ɡənˈuːk klˈɑːɡən kˌan . 
kˌœnt ɪç dɔx diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈykɾˌuːfən ! 
ˈoː ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbə zˌɔltə miːɾ nˈuːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ziː zˌɔltə jˌɛtst ɡəvˈiːs nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ flˈiːən ! 
ˌaʊs ˈyːbəlfɜstˌandənɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɛçt ˈanɡəbɾˌaxtən ˈɛɾnstə vɑːɾ ɪç fɔn jeː tsuː kˈalt ɡˌeːɡən ziː : 
ɪç fˈyːltə ˈɔft diː ʃˈøːnstə bɾˈyːdɜlˌɪçə lˈiːbə , diː vˈɛɾmstə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː , das ɪç hˌɛtə an ˌiːrə bɾˈʊst zˈɪŋkən mˈøːɡən ʊnt ziː ˈʊmˌaɾmən ʊnt kˈysən , als vˈɛːrə ziː ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈeːzən , ˌoːdɜ als vˈɛːrə ziː fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ dan ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç vˈiːdɜ diː klˈaɪnlɪçə fˈ??çt , fyːɾ ˌafɛktˈiːɾt ˌoːdɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː ɡˈɛltən , ʊnt ɪç blˈiːp ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːnə dɛs ˈʊmɡˌaŋs ; 
ɪç vɑːɾ ˈɔft ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɛɾtslɪçən ˈɔøsərˌʊŋən tsuːrˈykʃtˌoːsənt , ʊnt das hat ziː miːɾ am ˈɛndə frˈɛmt ɡəmˈaxt ; 
ziː hat miːɾ ˌiːrə ɡəfˈyːlə nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt ʊnt ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ʊnt ʃmˈɛɾts hat ziː aɪn nˈɛːɜ fɛɾvˈantəs hˈɛɾts zˈuːxən vɔlən . 
ˌaʊx ɡˌeːɡən loːvˈɛl vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ tsuː kˈalt , ɪç fˈyːltə zˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft , ʊnt ʊm nˈɪçt ɪn deːnzˈɛlbən fˈeːlɜ tsuː fˈalən , vɑːɾ ɪç frˈɔstɪç . 
ˈoː diː mˈɛnʃən vˈɪsən ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt vˈɪsən , viː zˈeːɾ ɪç ziː lˈiːbə ʊnt dɑːrˈʊm mˈœçt ɪç ziː viː dɛɾ hˈiːɾ hˈɑːbən , ʊm ˌiːnən ˈaləs tsuː zˈɑːɡən ʊnt mɪç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , ʊm viː aɪn fɛɾˈɪɾtɜ diː hˈaɪmɑːt viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˈɑːbɜ , ˈax ! 
dɛɾ rˈykveːk ɪst miːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɪç bɪn ɪn mˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈyːlən ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt ʊnt ziː vˌɛɾdən mˌaɪnə hˈaɪmɑːt blˈaɪbən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː zˈuːtamptˌoːn . 
ziː ɛɾhˈaltən jˌɛtst ˌaʊs ˈɛŋlant mˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf , dɛn ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɪl ɪç ˈapɾˌaɪzən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən mˈuːt vˈiːdɜ , deːn ɪç nˈɔølɪç ɡˌants fɛɾlˈoːrən hˌatə ; 
ɪç bɪn vˈandəlbˌɑːrɜ viː pɾoːtˈɔøs ˌoːdɜ aɪn ʃˌɑmɛːleːˈoːn , das ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn tsˈuː . 
diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts hat mɪç fɔn nˈɔøəm ɡətɾˈœstət , ɪç ɡˈeːbə mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ɪç zoː zaɪn mˈuːs ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan . 
diː bətɾˈybnɪs ɪst zoː ɡˈuːt ˌaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt , viː diː frˈɔødə , bˈaɪdə fɛɾflˈiːɡən , ʊnt ʊm zoː frˈyːɜ , jeː hˈɛftɪɡɜ ziː zɪnt : ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs afˈɛkts ˌɑːbɜ vɪl man nˈuːɾ ʃvˈeːɾ dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , ʊnt diːs ɪst ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt , dɛn zˈɔnst vˈyɾdən viːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn tɾˈɛːɡəs flɛɡmˈɑːtɪʃəs dˈɑzaɪn ʃlˈɛpən , das nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə vɪl ; 
ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən vˌɛɾdən viː mˈʊntɾə pfˈeːɾdə ˈanɡəʃpˌant , ʊm diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə mˈasə ˌyːbɜ hˈyːɡəl ʊnt bˈɛɾɡə , d??ç tˈɛːlɜ ʊnt ʃtɾˈøːmə , ˈɪmɜtsˌuː ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾtsuːrˌaɪsən : voːhˈiːn ? 
dɑːrˈan dˈɛŋkt man nˈuːɾ , vˌɛn man vˈiːdɜ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt vˈaɪtɜʃlˌaɪçt . 
ɪç zˈeːnə mɪç jˌɛtst ˈɔft nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛn ɪç bɪn mɪt deːn mˈɛnʃən tsuː bəkˈant , als das ziː nɔx ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç hˌɑːbən kˈœntən . 
ziː tˈɔøʃən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ˈaləs fɛɾɡənˈyːɡən an dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːlə ɪst dɑːhˈɪn , ɛs ɛɾʃˈaɪnt miːɾ fˈɑːdə ʊnt ˈapɡəʃmˌakt . 
diː mˈɛnʃən zɪnt vˈaɪt bˈɛsɜ dɾˈɑːn , diː zɪç ʊnt ˌiːrə zˈoːɡənˌantən bɾˈyːdɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnən , dɛn ˌiːnən zˈiːt das lˈeːbən bˈʊnt ʊnt ˈanɡənˌeːm ˈaʊs , ziː tɾˈaʊən jˈeːdəm ʊnt vˌɛɾdən fɔn jˈeːdəm bətɾˈoːɡən ; 
ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈɔlkt dˈɪçt aʊf diː ˈandərə , ʊnt ziː blˈaɪbən ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈɛçlə ɪç ʊnt dɾˈykə diː hˈant , ɪç mˈaxə ɡəbˈɛɾdən , viː man ɛs fɛɾlˈaŋt , ʊnt zˈamlə ˈandɾə fɔn ˈandɜn aɪn ʊnt dɔx bɪn ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç ʃvˈøːrə , viː diː ˈyːbɾɪɡən , aʊf tˈaʊzənt zˈaxən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , ɪç bəjˈɑːə ʊnt fɛɾnˈaɪnə ʊnt bɪn dˌiːzɜ ʊnt dan vˈiːdɜ jˈeːnɜ , ˌaɪnə kˈuːɡəl , diː zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən vˈɛndən kˌan ˌɑːbɜ viː lˈaŋvˌaɪlɪç , viː tsuːvˈiːdɜ ɪst miːɾ nˈuːn ˌaʊx jˈeːdəs ɡəzˈɪçt ! 
kˈaɪnɜ ɛɾrˈeːɡət mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌaɪl ɪç iːn bɪs aʊf zˌaɪnən klˈaɪnstən ɡədˈaŋkən ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bɾˈiːfə ˌyːbɜ diː vˈaɪbɜ ˌɑːbɜ ˈoː hˈɪməl ! 
vˈas zɪnt dɛn diː mˈɛnɜ ? 
vˌɛn ɪç diː mˈɛnʃən ˈaxtən mˈystə , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ dɔx nˈuːɾ diː vˈaɪbɜ ˈaʊsvˌɛːlən , dɛn diːs ˈʊnbəhˌɔlfənə , lˈɪnkɪʃə , ˈaʊfɡəblˌɑzənə ʊnt kɾˈiːçəndə tˈiːɾ , das viːɾ mˈan nˈɛnən ˈoː 
ɪç kˈɛnə nˈɪçts fɛɾˈɛçtlɪçɜs , als dˌiːzə vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə mˈɪʃʊŋ fɔn fɛɾʃtˈant ʊnt nˈaɾhaɪt , fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt fɛɾˈɛndɜlˌɪçəm vˈeːzən . 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt hˈɛŋən diː mˈɛnɜ fɔn deːn blˈɪkən , fɔn deːm lˈɛçəln dɛɾ vˈaɪbɜ ˈap : 
ziː zˈuːxən tsuː ɡəfˈalən ʊnt fˈɔɾmən zɪç nɑːx hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɪŋkən , ziː hˈaltən zɪç fyːɾ diː hˈɛrən dɛɾ vˈɛlt ʊnt lˈasən zɪç ˌaɪnɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt vˌeːɡən tˌyːraniːzˈiːrən . 
ˌiːrə kˈyːnstən vˈynʃə , ˌiːrə frˈɛkstən plˈɑːnə zɪnt nˈuːɾ lˈɑkaɪən ʊnt nˈaxtɾətəndəs ɡəfˈɔlɡə dɛɾ zˈɪnlɪçən bəɡˈiːɾdə . 
dɛɾ ʃtuːpˈiːdə bˈaʊɜ ʃˈɛtst zɪç ɡlˈyklɪç , vˌɛn dɛɾ foːɾbˈaɪfˌɑːrəndə miːnˈɪstɜ zˌaɪnəm ɡɾˈuːsə dˈaŋkt , ɛɾ ɡlˈaʊpt ˈaɪnfˌɛltɪç , ɛs zˈaɪ iːm nˈuːɾ alˈaɪn ɡəʃˈeːn , ʊnt ɛɾ ˌʊntɜlˈɛst nˈɪçt , ɛs dɛɾ ɡˈantsən dˈɔɾfʃaft tsuː ɛɾtsˈɛːlən : ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈiːt dɾˈaɪmɑːl ˈœftɜ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , vˌɛn iːn aɪn mˈɛːdçən ˈanɡəlˌɛçəlt hat , das iːn bɪs dɑːhˈɪn kˈalt bətɾˈaxtətə . 
nɑːx jˈeːdəm bətɾˈuːɡə ɡlˈaʊpt dɛɾ mˈan , das zˈaɪ nˈuːn ˌaʊx das lˈɛtstə vˈaɪp , das iːn hˌɪntɜɡˈaŋən hɑːbə : ɛɾ hˈɛlt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˌaɪnə ˈandərə fyːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç tˈuːɡənthˌaft , ɛɾ ʃvˈœɾt dɑːrˈaʊf , ˈalə ˈyːbɾɪɡən vˈɛːrən nˈɪçts vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈuːɾ , dˌiːzə zˈaɪ ˈɔɾdəntlɪç fyːɾ iːn ɡəbˈoːrən , dan ɪst ɛɾ aʊf jˈeːdən blˈɪk ˈaɪfɜzˌyçtɪç , dan fˈɛŋt ɛɾ jˈeːdəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə vˈɔɾt ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛs jˈɑː kˈaɪn ˈandɜs ˈoːɾ , als das zˈaɪnɪɡə , bəɡlˈykə . 
aɪn ˈeːvɪɡɜ , rˈastloːzɜ kˈampf , bəʃtˈɛndɪɡə dˌɪshaɾmoːnˈiː , ˈalə kɾˈɛftə ʊnt ˈanlˌɑːɡən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən zɪç , ɛɾ vɪl hˈɛɾʃən , ʊnt ɪst sklˈɑːvə , ɛɾ vɪl lˈiːbən ʊnt hˈast , blˈɪkə lˈɛŋkən iːn ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , ɛɾ fɛɾˈaxtət diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ɪst zˈɛlpst ˈaɪtəl 
ɛɾ 
ˈoː 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt vˈɑːɾlɪç am ˈɛndə nˈɪçt , das man zɪç diː mˈyːə ɡˈiːpt , ˌyːbɜ iːn tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
vˌɛn nˈuːn das blˈuːt lˈaŋzɑːmɜ d??ç diː ˈɑdɜn flˈiːst , dan tɾˈeːtən diː lˈaɪdənʃˌaftən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuːrˈyk . 
das hˈɪɾŋɛspˌɪnst dɛs ʃtˈɔltsəs bəzˈɛtst deːn tɾˈoːn alˈaɪn . 
foːɾhˈeːɾ kˈɔntə dɛɾ mˈan nˈuːɾ fɔn vˈaɪbɜn reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən , jˌɛtst ˌɑːbɜ fɔn jˈeːdɜmˌan . 
kˈɪndɜ hˌɑːbən iːn ɪn deːn hˈɛndən ʊnt vˈɛɾfən zɪç iːn ˈapvˌɛksəlnt , viː aɪn ʃpˈiːltsɔøk , tsˈuː . 
vˈeːɾ iːm ʃmˈaɪçəlt , ɪst zaɪn frˈɔønt , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ das ɡɾˈoːbə , das ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ɪn dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ bəmˈɛɾkt , zoː bəlˈaɪdɪçt ziː iːn dɔx nˈɪçt , ɛɾ lˈɛst zɪç frˈaɪvɪlˌɪç fˈaŋən , ɛɾ ɡlˈaʊpt zˈɛlpst an ˈalə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən , diː iːm dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstə poːˈeːt ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈ??tstaksɡˌeːdɪçtə bˈaɪleːkt . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə blˈʊmə , diː fɔn ˈalən ɪnzˈɛktən ˈaʊsɡəzˌoːɡən vˌɪɾt , ɛɾ dˈɛŋkt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst nˈiː mˈeːɾ nˈɑːx , zˈɔndɜn hat zɪç fˈœlɪç ˌʊntɜ frˈɛmdən ˈ??taɪlən ɡəbˈɔøkt , ɛɾ kˈɛnt zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən , ʊnt mˈaɪnt , ˈandɾə lˈɔøtə hˌɛtən fyːɾ ˌʊnzrə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt fˈeːlɜ aɪn ʃˈɛɾfərəs ˈaʊɡə , als viːɾ zˈɛlpst . 
dɛɾ ɡɾˈœstə dˈʊmkɔpf kˌan dan dˌiːzə maʃˈiːnə tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə reːɡˈiːrən , ʊnt dɛɾ klˈyːɡərə mˈɛnʃ vˌɪɾt diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fabɾˈiːk ˈanzˌeːn , ɪn dɛɾ dˌiːzə mˈaʃiːnən hˈɪnɡəʃtˌɛlt zɪnt , ʊnt diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ɪn deːn ɡˈaŋ bɾˈɪŋən mˈuːs . 
ɪç vɪl fˈɔɾt , ʊnt tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːrən , ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , fɔn andɾˈeːɑː mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən ʊnt tsuː lˈɛɾnən ; 
jeː mˈeːɾ ɪç dˌiːzə vˈɛlt hˈasə ʊnt fɛɾˈaxtə , jeː mˈeːɾ fˈyːlə ɪç mɪç tsuː jˈeːnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən hˈɪnɡətsˌoːɡən , diː miːɾ andɾˈeːɑː ˈaʊfʃlˌiːsən vɪl . 
dˌiːzə bəkˈantʃaft ɪst diː lˈɛtstə frˈoːə ˈaʊszˌɪçt , diː ɪç hɑːbə . 
ˌeːmiːlˈiː bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ tsˈeː 
.... 
baɪ nˈɔtɪŋhˌɑːm . 
ziː vˌɛɾdən ɛɾʃtˈaʊnən , ɪndˈeːm ziː dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾˈœfnən ; 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ˈʊnvˌɪlɪç , vˌɛn ziː diː ˈʊntɜʃrˌɪft zˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft vˈeːɡən , diː ziː fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈɑːbən , vˈyɾdɪɡən ziː mɪç , mˌaɪnə vˈɔɾtə ˈantsuːhˌøːrən . 
maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈɪɾtuːm vˌɪɾt ˌiːnən ʃˌoːn bəkˈant zaɪn , fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː ɪç ˈeːlɛnt vˈaɾt . 
ˈoː tˈɔørɜ frˈɔønt , vˌɛn ɪç ziː zoː nˈɛnən dˈaɾf vˈystən ziː , vˈiːviːl ɪç ɡəlˈɪtən hɑːbə , ziː vˈyɾdən miːɾ ɡˈɛɾn fɛɾɡˈeːbən . 
ɪç ʃˈɔøə mɪç an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ɪç ʃˈɛːmə ʊnt fˈyɾçtə mɪç iːn tsuː zˈeːn ; 
ɪç hɑːbə iːn tsuː zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt . 
zˌaɪnə lˈiːbə vˈyɾdə miːɾ vˈeː tˈuːn . 
ɪç fɛɾlˈiːs iːn ɪn ˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , ɪn ˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt . 
ɪç fˈɔlktə ˌaɪnəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən , deːm ɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ mˈançɜlˌaɪ ˈaɪn ; 
ˈax , ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə , ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ , als ɪç das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , ɛɾvˈaxt ɪç ; 
dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ˈɪɾtuːm , diː tˈɔøʃʊŋ , diː ˈaɪɡənlˌiːbə , ˈaləs fɛɾʃvˈant ; 
ɪç zˈɑː ˈaɪn , das loːvˈɛl mɪç nˈɪçt lˈiːptə , ˈax ! 
ʊnt ɪç ɛntdˈɛktə ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən , das ɛs iːn nˈiː ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ɪç zˈɑː mˌaɪnə fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt ˈaɪn , diː ɛɾtsvˈʊŋənə ʃpˈanʊŋ ˌaɪnɜ hˈoːxflˌiːɡəndən fˌantazˈiː , diː zˈuːxt ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs ʊnt bəzˈɔndərəs tsuː ɛmpfˈɪndən ˈoː , viː ɪç mɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾˈaxtət ʊnt ɡəhˈast hɑːbə ! 

ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə hˈɪnlɛŋlˌɪç dɑːfˈyːɾ ɡəlˈɪtən . 
ˈoː tˈɔørəstə , tˈɔørəstə ˌɑmalˈiː , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , das ɪç mɪç ˈɪmɜ ˌyːbɜ dɪç ɛɾhˈɑːbən fˈyːltə , das ɪç daɪn bətɾˈɑːɡən ʊnt dˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mˈaɪstɜtə . 
ˈoː ɡˈɔt ! viː ɡɾˈoːs , viː hˈaɪlɪç ɛɾʃˈaɪnst duː miːɾ jˌɛtst ɪn dˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən vˈandəl ! 
ɪç kˌan diː fˈeːdɜ kˈaʊm hˈaltən ɪç fˈyːlə mɪç zˈeːɾ ʃvˈax . 
ɛɾ hat mɪç fɛɾlˈasən , ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən lˈiːk ɪç hˈiːɾ ˈoːnə hˈylfə , kɾˈaŋk aʊf deːm tˈoːtənbətə , das fˈyːl ɪç ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːm , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ziː hˌɑːbən diː kɾˈaft mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən . 
ˈoː , ɛɾ hˌɛtə mɪç dɔx nˈɪçt zoː fɛɾlˈasən zˌɔlən , das hˈat ɪç dɔx nˈɪçt ʊm iːn fɛɾdˈiːnt ! 
vɑːrˈʊm fɛɾlˈiːs ɪç jˈeːnəs rˈuːɪɡə , ʃˈøːnə ɡlˈyk , das baɪ miːɾ vˈoːntə ? 
lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən , diː mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡˌɑːbən ? 
ˈax ! 
maɪn bɾˈuːdɜ ! 
vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈeːbən hat ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˈaɪnə tɾˈɛːnə ʊm zˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛstɜ fɛɾɡˈiːst ! 
dɔx vˈynʃt ɪç iːn tsuː zˈeːn , iːn ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː bˈɪtən : 
ˈax , ɪç vˈyɾdə zˌaɪnən ˈanblˌɪk nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç mˌaɪnɜ ʊnt bəzˈuːxən ziː mɪç ; hˈɛlfən ziː mˈiːɾ ; 
fɛɾɡˈɛltən ziː deːn ˈaɾmən lˈɔøtən hˈiːɾ , vˈas ziː an miːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ˈoː ˌɑmalˈiː ! lˈiːbstə frˈɔøndɪn ! 
vˌɛn ɪç iːɾ ˈanɡəzˌɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən kˈœntə ! 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn nˈɔtɪŋhˌɑːm . 
ˈoː frˈɔønt , zaɪn ziː aɪn mˈan , bətsˈɛːmən ziː ˌiːrən ɡɾˈɑːm . 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç fˈant ziː blˈoːs , ʊm ziː ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːn . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt nɔx ˈɪmɜ fɔn tɾˈɛːnən nˈɑːs , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç fˈast nˈiː ɡəvˈaɪnt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə stsˈeːnən hˌɑːbən mɪç d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜt ʊnt ˈalə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɪn miːɾ ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
ziː nˈantə ˌiːrən nˈɑːmən ˈɔft , ziː vˈynʃtə ziː hɛɾbˈaɪ , ziː lˈɛst ziː d??ç mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
vˈɪlmɔnt vɑːɾ ɡərˈɑːdə baɪ mˈiːɾ , als dɛɾ bɾˈiːf ˈankˌɑːm , ɛɾ rˈɪt mɪt miːɾ hˈiːɜ . als ziː iːn zˈɑː , vˈantə ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bətɾˈybnɪs iːɾ ɡəzˈɪçt ˈapvˌɛɾts . 
kˈaɾl zˈɑː fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊs . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə fˈoːɾvˌɛɾts ziː ʃlˈʊxtstə aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈampf dɾˈyktə an ˌiːrəm mˈatən hˈɛɾtsən . 
tɾˈœstən ziː zɪç ; 
ʊnt dɔx kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçts tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə zˈɑːɡən : ɪç bədˈaɾf zˈɛlpst ˌaɪnəs tɾˈœstəndən frˈɔøndəs . 
ˈoː loːvˈɛl ! viː fˈiːlə zˈɔøftsɜ ʊnt tɾˈɛːnən bɾˈɛnən aʊf dˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɪç kˌan nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuːfˌyːɡən . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn nˈɔtɪŋhˌɑːm . 
zoː ɪst ɛs dɛn ˈaʊs , fˈœlɪç ˈaʊs ! 
ˈalə hˈɔfnʊŋən zɪnt tˈoːt ! 
ˈax ˌeːmiːlˈiː ! 
ˌeːmiːlˈiː ! 
ˈoː kˌœnt ɪç diːɾ fˈɔlɡən ! 
ˌɑːbɜ bˈalt ; 
ˈeːɾst mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ʃtɾˈɑːfən . 
ɛɾ kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈɛŋlant zaɪn , ɪç vɪl fˈɔɾt ʊnt iːn fˈɪndən . 
dan , ˌeːmiːlˈiː , zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
ziː nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , nɔx ˈeːə ziː ʃtˈaɾp ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fˌɛldɡɛʃrˈaɪ tsuːɾ rˈaxə ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , frˈɔønt ! 
tɾˈœstən ziː zɪç , ɪç vɪl nˈɪçt ɡətɾˈœstət zaɪn . 
mˈɔɾtiːmɜ nˈantə mˌaɪnən nˈɔølɪçən bɾˈiːf ˈʊnmˌɛnʃlɪç ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt , ɪç bɪn kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ , ɪç mˈɑːk ɛs nˈɪçt zaɪn ; 
aɪn dˈɛːmoːn dɛɾ rˈaxə bɪn ɪç , dɛɾ jˌɛtst d??ç diː vˈɛlt tsˈiːt , diː ʃtɾˈɑːfə , diː deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊfzˌuːxt . ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
ɪç kˌan mɪç kˈaʊm ˌyːbɜvˈɪndən , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʃrˈaɪbən . 
mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜn , tɾˈɛːnənɡˌysə hˌɑːbən mˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾdˈʊnkəlt . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːn ! 
ziː hat zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs nˈɪçt an mɪç ɡəvˈant . 
zˈiːst duː , ˈeːduːˌaɾt , zoː vˌɪɾst duː ɡəlˈiːpt ! 
ˈax , vˈas kˌan ɪç zˈɑːɡən ? 
ɪç kˌan nˈuːɾ ʃlˈʊxtsən ʊnt jˈamɜn ! mˈʊstə ɛs zoː mɪt eːmˈiːlɪən ˈɛndɪɡən ? 
ʊnt d??ç loːvˈɛl , d??ç loːvˈɛl mˈʊstə miːɾ dˌiːzɜ jˈamɜ tsuːbərˈaɪtət vˌɛɾdən ? 
ˈoː ˌeːmiːlˈiː ! 
hˌɛtəst duː miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , frˈyːɜ fɛɾtɾˈaʊt , zoː hˌɛtə jˈɑː nɔx ˈaləs kˌœnən ɡˈuːt vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈyst ʊnt tˈoːt ɪst ˈaləs ; 
kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ! 
dɛɾ kˈɪɾçhoːf zˈiːt miːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊs ; 
ɪç vˈynʃtə dˈɔɾt tsuː rˈuːən . 
ˈax vˈɪliː ! 
duː tˈɑːtəst rˈɛçt , das duː ʃtˈaɾbəst . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ fyːɾ frˈɔødən ? 
ˌadɾiːˈɑːnoː an frankˈɛskoː floːrˈɛnts . 
ʃˌoːn zaɪt ɪç fɔn rˈoːm ɛntfˈɛɾnt bɪn , vɔltə ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbən , jˈɑː ɪç vɔltə ziː ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈaɪnmˌɑːl mˈyntlɪç ʃpɾˈɛçən , alˈaɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə blˈøːdɪçkˌaɪt hˈiːlt mɪç ˈɪmɜ dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
ɪç bɪn vˈɪɾklɪç dɑːrˈɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , das ɪç mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː vˈeːnɪç tsuːtɾˈaʊə , ɪç mˈuːs ˈeːɾst ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt dan tɾˈaʊə ɪç mˌaɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ tsuː fˈiːl : 
vˌɛn ɪç ˈalzoː bɪs jˌɛtst ɡˌeːɡən ziː tsuːrˈykhˌaltənt vɑːɾ , zoː ʃˈiːbən ziː ɛs alˈaɪn aʊf dˌiːzə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , aʊf kˈaɪn mˈɪstɾaʊən , das ɪç vˈɑːɾlɪç ɡˌeːɡən ziː am vˈeːnɪçstən kˈɛnə . 
andɾˈeːɑː hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zaɪn bɾˈiːf ɪst aɪn bəvˈaɪs zˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns dɑːrˈyːbɜ , das ɪç rˈoːm fɛɾlˈasən hɑːbə ; 
ʊnt dˈɛnɔx , vˈas kˌan iːm an miːɾ lˈiːɡən , dɑː ɛɾ ˈandɾə frˈɔøndə hat , mɪt deːnən ɛɾ ˈœftɜ ʊnt lˈiːbɜ ˈʊmɡˌeːt ? 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə kˈɛnə ɪç ziː ʊnt andɾˈeːɑː , ʊnt ɪç hˈiːlt ɪm ˈanfˌaŋə andɾˈeːɑːs bəkˈantʃaft fyːɾ das hˈœkstə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ ɡˈɑːp mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛnthˌuːziːˈastɪʃə rˈɪçtʊŋ , diː ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
mˌaɪnə zˈeːlə vˈaɾt d??ç iːn fyːɾ mˈyndɪç ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːk ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə fɛɾmˈøːɡən , das iːɾ jˌɛtst plˈœtslɪç tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs ɛɾʃrˈɛkən vɑːɾ diː ˈ??zaxə , das ɪç ɛs fˈiːl tsuː hˈoːx ˈanʃlˌuːk ; 
ɪç hˌatə fˈiːl ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɔx nˈɪçt diː kˈʊnst , mɪç zˈɛlpst tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt rˈɪçtɪç tsuː ʃˈɛtsən . 
andɾˈeːɑː nˈɑːm miːɾ fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt ˈɪɾtyːmɜ ; 
ɪç hˌatə fˈiːləs bɪs dɑːhˈɪn ˈanɡənˌɔmən , ˈoːnə jeː dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən , mˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈeːlə vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm frˈɛmt ɡəblˈiːbən , ɪç hˌatə das ɡɾˈoːsə fˈɛlt dɛs dˈɛnkəns nˈɪçt ɡəkˈant , ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzɜ bəkˈantʃaft ɡəfˈyːlt . 
andɾˈeːɑː lˈeːɾtə mɪç diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst , ˈaləs aʊf mɪç zˈɛlpst tsuː bətsˈiːn ʊnt zoː diː ɡˈantsə natˈuːɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɛːɜtsˌuːrykən . 
viː hˈɑːp ɪç dˌiːzən mˈan dˈɑmɑːls fɛɾˈeːɾt ! 
mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt an iːm ɡəhˈaŋən ! 
nˈɪçt , das ɪç iːn nˈɪçt nɔx jˌɛtst ˈaxtətə , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbə hat ɛɾ fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ hat ˈɔft ˌyːbɜ mɪç ɡəʃpˈɔtət , das ɪç mɪt mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡɾˈɑdeːˌaʊs vɪl , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks am vˈeːɡə lˈiːɡənlˌasə , ɛɾ hat miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnfˌalt tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt ɪç vˈaɪs , das mɪç zaɪn ʃˈɛɾts nˈiː ɛɾbˈɪtɜt hat , dɛn ɛɾ hˌatə fɔlkˈɔmən rˈɛçt : 
ɛs fˈeːlt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə jˈeːnə fˈɛːɪçkˌaɪt ɡˈɛntslɪç , d??ç das ɡˈantsə ɡəbˈiːt fɛɾvˈantɜ ɡədˈaŋkən tsuː ʃtɾˈaɪfən , ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː fˈɪndən , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn tsvˈaɪfəl dɑːtsˈuː tsuː zˈuːxən , ˈalə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən tsuː ˈɑːndən ʊnt ziː dan mɪt deːm ʃˈaɾfzɪnə vˈɪɾklɪç tsuː ɛntdˈɛkən , mɪt deːn anˈɑːloːɡˈiːən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt diː ɛntfˈɛɾntəstə kˈyːn mɪt dɛɾ ˈeːɾstən tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
maɪn blˈɪk ɪst bəʃrˈɛŋkt , diː natˈuːɾ hat miːɾ viː ˌaɪnəm tsˈuːkpfɜdə diː ˈaʊɡən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən bədˈɛkt , ʊnt ɪç kˌan ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ɡəbˈɑːntə ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ miːɾ zˈeːən . 
dɾˈɛŋə maɪn blˈɪk ɪn diː ˈʊnɡəhˌɔørən ˈapɡɾˌyndə dɛɾ tsvˈaɪfəlzˌuːxt , diː nˌeːbən mˌaɪnəm vˈeːɡə lˈiːɡən , ʊnt zˈɛːə ɛɾ zˈaɪtvɛɾts diː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçən ɡəbˈɪɾɡə , zoː vˈyɾdə ɪç fɪlˈaɪçt ʃˈɔø vˌɛɾdən , ʊnt maɪn vˈɪldɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ ˈʊnˌeːbənə vˈeːɡə mɪt miːɾ dɑːfˈɔnrˌɛnən , ʊm zɪç ɪn diː ˈapɡɾˌyndə tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ɪç fˈant dɑːhˈɛɾ diː tsvˈaɪfəlzˌuːxt , als diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs dˈɛnkəns zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ nˈuːɾ tsvˈaɪfəln tsuː kˈœnən , kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , kˈaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ʃˈɑoːs dɛɾ kˈɛmpfəndən ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst tsvˈaɪfəln mˈuːs ʊnt zɪç aʊf dˌiːzəs bədˈyɾfnɪs diː vˈɑːrə fɛɾˈeːrʊŋ dɛs skˌɛptiːtsˈɪsmʊs ɡɾˈyndət , zoː fɛɾlˈaŋt ˈeːbən dˌiːzɜ ɡˈaɪst ˌaʊx ˈɛntlɪç ˌaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt , ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ʊnt ɪç kˌan ˈalzoː dɑːrˈaʊf ˌaʊx diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ɡɾˈyndən . 
zˌɔltən viːɾ dɛn ˌaʊx diː tɾˈɔstfɔlə ˈaʊszˌɪçt hˈɑːbən , ˌʊnzɜ lˈeːbən hˈɪnd??ç tsuː dˈɛŋkən , ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən ɡədˈaŋkən ʊnt tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən tsvˈaɪfəl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaptsuːvˌɛːɡən , ɪndˈɛs diː vˈɑːɡə ˈeːvɪç ɪn ˌaɪnəm ɛɾmˈyːdəndən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə ʃtˈeːt ? 
zˌɔltə ˌʊnzɜ ɡˈaɪst nˈuːɾ ˈɪmɜ diː rˈaɪə fɔn ɡədˈaŋkən viː bˈʊntə bˈɪldɜ mˈʊstɜn , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tsuː ɛɾkˈɛnən ? 
als diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɪn dɛɾ mɪç mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç an andɾˈeːɑː knˈypftə , ɡlˈaʊptə ɪç dɔx ɪn iːm zˈɛlpst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnfɔlˌɛndʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən , diː zˈuːxt , mˈeːɾ d??ç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː ɡlˈɛntsən ʊnt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , als diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt das lˈɛtstə bədˈyɾfnɪs dɛɾ zˈeːlə tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ fɛɾˈaxtət diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən zoː viː zɪç zˈɛlpst , iːm ɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈeːɾvyɾdˌɪç , ɛɾ ʃpˈiːlt mɪt deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ zoː viː mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ɛɾ ɪst nˈɪçts als aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ʃˌaɾlatˈɑːn , baɪ deːm aɪn vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnfˌal ʊnt aɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkə ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst , dɛɾ zɪç zˈɛlpst bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊpt , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt ˈanlˌɑːɡən bəmˈɛɾkt hat . 
ɛɾ ɪst , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , diː skˈɪtsə tsuː ˌaɪnɜ kˌoːlɔsˈɑlɪʃən fiːɡˈuːɾ , ˌɑːbɜ diː fɔlˈɛndʊŋ , diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs lˈɪçtəs ʊnt ʃˈatəns fˈeːlt iːm ɡˈɛntslɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː mɪç kˈɛnən ʊnt das ziː ɛs miːɾ tsuːtɾˈaʊən , viː ɡˈɛɾn ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn ɡɾˈøːsɜn fˈɛːɪçkˌaɪtən ˌaɪnɜ hˈøːɜn zˈeːlə bˈɔøɡə ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈiː dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , vˌɛn aɪn frˈɔønt ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn miːɾ ʊnt nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən fɛɾlˈaŋt , dɛn ɛs vˌɛɾdən zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fˈɪndən , vˌoː ɪç fɔn iːm daszˈɛlbə fˈɔɾdɾə ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ frˈɔønt vˌɪɾt deːn ˈandɜn tˌyːraniːzˈiːrən vɔlən , viː ɛs andɾˈeːɑː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tˈɑːt ? 
hˈiːlt ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈalə viː aɪn hˈeːɾ fɔn dˈiːnɜn , diː aʊf ˈaləs ʃvˈøːrən mˈʊstən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , diː bəʃtˈɪmt vɑːrən , iːm ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ʊnt zˈɛltzɑːmstən ɡɾˈɪlən nˈaxtsuːɡˌeːbən ? 
jˈɑː , ɪst ɛs ˌiːnən nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , das ɛɾ ʊns nˈɪçt fɪlˈaɪçt tsuː nɔx ʃlˈɪmərən ˈapzˌɪçtən ɡəmˈɪsbɾaʊxt hat ? 
ˈoː ɡəvˈiːs , nˈuːɾ vɑːrən ziː tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç , deːn ˈaɾɡvoːn ɪn zɪç dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən tsuː lˈasən ʊnt mˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɛrˈanlˌastə diː ˈiːrɪɡə . 
vˈoːtsuː vɑːrən jˈeːnə zˈɛltzɑːmən nˈɛçtlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ ʊns ɪn ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ʃpˈanʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən zˈuːxtə ? 
ɪç vɑːɾ tˈoːɾ ɡənˈuːk , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dˈɔɾt mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː dˌɛklamˈiːrən , ʊm fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn dˈʊmkœpfən bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən , diː baɪ andɾˈeːɑː ɪn dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstən knˈɛçtʃaft ʃtˈeːən . 
ˌaʊs vˈɛlçən ˈ??zaxən kˈɛtətə andɾˈeːɑː deːn jˈʊŋən loːvˈɛl zoː fˈɛst an zɪç ? 
vˈoːtsuː jˈeːnə ɡˌaʊkəlˈaɪən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən , fɔn deːnən ziː dɔx zoː vˈeːnɪç viː ɪç vˌɛɾdən hˌɪntɜɡˈaŋən zaɪn , ʊnt diː deːn jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ fˈast vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxtən ? 
ɪç ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʃlˈɪç aɪn fɛɾˈaxtəndɜ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən andɾˈeːɑː ɪn maɪn hˈɛɾts . 
vˈoːtsuː loːvˈɛls ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈapɾˌaɪzə ? 
vˈas vɪl ɛɾ mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , ʊnt vɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ ʊns als mˈɪtəlbˌɑːrə mˈaʃiːnən bɾˈaʊxən , zˌaɪnə plˈɑːnə , zˈaɪən ziː ˌaʊx vˈɛlçə ziː vɔlən , dˈ??çtsuːzˌɛtsən ? 
ˈalə dˌiːzə ɡədˈaŋkən fˈiːlən miːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊtə miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ɪç hˌatə andɾˈeːɑː zˈɔnst zoː zˈeːɾ fɛɾˈeːɾt , das ɪç ɛs fyːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ hˈiːlt , das ɪç zˌaɪnə ɡɾˈøːsə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnə , als das ɛɾ nˈɪçt ɡˌants ɡɾˈoːs zaɪn zˌɔltə : 
ˌɑːbɜ zaɪt ɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡɜn lˈeːbən ʊnt ˌʊntɜ ˈaɪnfˌaxɜn ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡɜn mˈɛnʃən bɪn , kˈœmt miːɾ ˈaləs fɔn rˈoːm ˌaʊs zoː zˈɛltzɑːm viː aɪn tɾˈaʊm fˈɔɾ . 
andɾˈeːɑː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə ʊnt ˈaləs , vˈas zˈɔnst ɪn miːɾ nˈuːɾ fˈɛɾnə , lˈaɪzə ˈɑːndʊŋ vɑːɾ , ɪst nˈuːn tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt nɑːx rˈoːm tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm mɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːm andɾˈeːɑː ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftɜn frˈɛmt tsuː mˈaxən ; 
dɛn mˈøːɡən ziː ɛs ˈaɪnfˌalt nˈɛnən ˌoːdɜ viː ziː vɔlən , ɪç hɑːbə jˌɛtst fˌɔɾ iːm ʊnt zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø ; 
ɪç mˈœçtə maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnən fɛɾʃtˈant bərˈuːɪɡən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ˈaləs ˈanvəndən , ʊm bˈaɪdəs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ɪç kˈœntə lˈaɪçt d??ç nˈɔøə vˈɛndʊŋən tsuː ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmɜn fɛɾˈeːrʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə ʃvˈɛçən ɛɾ nɔx ɪn miːɾ ɛntdˈɛktə , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə nˈytsən kˈœntə ! 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs ˈɛtvɑːs tˈøːrɪçtəs , zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt fˌɔɾ ˈɛtvɑːs , das man nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt , tsuː fˈyɾçtən , ˌɑːbɜ fˈiːləs tˈøːrɪçtə ɪst zˈeːɾ mˈɛnʃlɪç , das fˈyːl ɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡˈuːt , ʊnt dˈɛsveːɡən vɪl ɪç nɑːx dˌiːzəm ɡəfˈyːlə hˈandəln . 
ɪç bɪn nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk , ʊm aɪn rˈoːzɑː , ʊnt nˈɪçt ɛnthˈuːziːˌast ɡənˈuːk , ʊm aɪn loːvˈɛl tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bˈaɪdə zɪnt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən bɾˈiːf ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈaɪnʊŋ . 
frankˈɛskoː an ˌadɾiːˈɑːnoː rˈoːm . 
mɪç frˈɔøt das tsuːtɾˈaʊən , das ziː ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə tsˈaɪɡən , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən , als das ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ʊnt das ɪç zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən vɔltə , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ziː kˈɛnən mɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌɛn ziː mˈaɪnən , das ɪç ɪm ʃtˈɪlən ˈeːbənzˌoː viː ziː ˌyːbɜ andɾˈeːɑː ɡədˈaxt hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈant miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç dˈaxtə , ɛs vɑːɾ miːɾ ɡɾˈɑːdə zoː viː ˌaɪnəm , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈɛɾn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˈaplˌɔøɡnən mˈœçtə , ʊm zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə , mˈyːzeːlˌɪɡə kˈuːɾ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
nˈuːn ɪç ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə mˌeːdiːtsˈiːn ɡənˈɔmən hɑːbə , kˌan ɪç ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən , ˈoːnə ˈaləs tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
zoː viː man zɪç an ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈøːnt , zoː hˌatə ɪç mɪç ˌaʊx dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ˈʊnzˌɛɾn andɾˈeːɑː tsuː bəvˈʊndɜn ; 
ɪç ʃˈoːp dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ diː ʃˈʊlt aʊf mɪç , vˌɛn miːɾ mˈançɜlˌaɪ an iːm zˈɛltzɑːm ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
man kˌan vˈɪɾklɪç ˈaneːmən , das viːɾ , zoː viː andɾˈeːɑː ʊnt ˈalə mˈɛnʃən , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə vˈɑːnzɪnˌɪç ˌoːdɜ tˈɔl zɪnt , viːɾ ɡlˈaʊbən ɛs ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn deːnən , baɪ deːnən dˌiːzə tˈɔlhaɪt ˌaɪnə zˈɔlçə kɔnzɪstˈɛnts ɛɾhˈaltən hat , das ziː tsuːɾ zˈɪçtbɑːrən ˈaɪnhˌaɪt vˌɪɾd ʊnt das man ziː als aɪn zˈɛltzɑːməs kˈʊnstvɛɾk bətɾˈaxtən kˌan . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan hat ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs an zɪç , das vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən mɪt zˌaɪnəm ˌɔɾdiːnˈɛːrən , zˈoːɡənˌantən fɛɾʃtˈandə tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ɪç hɑːbə lˈɔøtə ɡəzˈeːən , diː ɡəʃmˈak hˌatən ʊnt diː ˈapɡəʃmˌaktəstən fɛɾʃˈɪməltən ʃˈaɾteːkən mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaɪfɜ tsuːzˈamənkˌaʊftən , als vˌɛn ɛs ˌiːrə lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
ˈandərə , diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃrˈɪftən ˌyːbɜ ˈaləs rˈyːmtən ʊnt fɔn ˈaɪnɪɡən bəhˈaʊptətən , das man ziː nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk lˈeːzən kˈœnə , diː ziː ˌɑːbɜ nˈiː lˈɑːzən ; 
frˈaɪɡaɪstɜ ɡˈiːpt ɛs , diː fˌɔɾ ˌiːrəm ʃˈatən tsˈɪtɜn , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə , diː zoː hˈandəln , als vˌɛn kˈaɪn ɡˈɔt vˈɛːrə . 
ɛsɪst als vˌɛn dˌiːzɜ kˈampf fɔn ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡəm vˈeːzən ɪn ʊns das hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçtə , vˈas viːɾ ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən nˈɛnən ; 
vˈeːɾ fɔn dˌiːzɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ˈapvˌaɪçt , aʊf dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn zˈaɪtə ˈaʊsʃvˌaɪft ʊnt ˈalə tˈɔlhaɪt ˌoːdɜ ˈalən fɛɾʃtˈant ɪn zɪç ɛɾʃtˈɪkt , dɛɾ ɪst ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈɛnʃən , diː viːɾ vˈoːl ˈanʃtˌaʊnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən ʃrˈɛklɪçən mˈɑɡiːɾn , diː viːɾ ɪn fˈɛlzənʃlˌyftən , ˌoːdɜ ɪn tˈɔlhɔøzɜn bəzˈuːxən ; 
viːɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈeːn am kɾˈɔøtsveːɡə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʊnt ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən . 
zoː mˈaxt ɪç miːɾ ɪm andɾˈeːɑː jˈeːnəs nˈɛrɪʃə tsʊm mˈɛnʃlɪçən , ʊnt fˈant iːn dɑːrˈʊm nˈuːɾ ʊm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , ɛs vɑːɾ das , vˈas zˌaɪnə ɡlˈoːrɪə fɛɾdˈʊnkəltə , diː vˈɑːrə nˈarənkˌapə , an dɛɾ man deːn mˈɛnʃən fɔn deːn tˈiːrən ʊnt deːn ˈɛŋəln ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan . 
andɾˈeːɑː ɡˈɑːp deːm kˈaltən , ˈaɪnfˌaxən mˈɛnʃən zˈeːɾ fˈiːlə blˈøːsən . 
ɛɾ ɡˈeːt mɪt zˌaɪnən zˈoːɡənˌantən frˈɔøndən aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt ˈʊm , ɛɾ ʃˈaɪnt zˈɛlpst mˈʊtvɪlˌɪç das fɔn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˈas man tsuːtɾˈaʊən ʊnt vˈoːlvˌɔlən nˈɛnt , ʊm ɛs dan dɔx aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn mˈyːzeːlˌɪɡɜn vˈeːɡə viːdɜtsuːzˈuːxən ; 
ɛɾ lˈiːs ʊns ɪn tsvˈaɪfəl , ˌɔp viːɾ zˌaɪnə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən fyːɾ ʃpˈɑːs ˌoːdɜ ˈɛɾnst nˈeːmən zˌɔltən , ˌɑːbɜ ˈaləs diːs ʃrˈiːp ɪç aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛɾ ʃˌoːn ˈɔft ɛɾvˈɛːntən tˈɔlhaɪt , diː mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈanʃtˌɛktə , zoː das ziː miːɾ am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈɛltzɑːm fˈoːɾkˌɑːm , zˈoːzeːɾ ziː miːɾ ˌaʊx ɪm ˈanfˌaŋə ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 

jˌɛtst ˌɑːbɜ bɪn ɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , ɪç ˈɑːndə plˈɑːnə ʊnt mˌaʃiːnˈeːriːən , ʊnt diːs vˌɪɾt mɪç bəvˈeːɡən , mɪç ˈeːbənfˌals fɔn andɾˈeːɑː tsuːrˈyktsuːtsˌiːn . 

vˌɛn ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst ! 
ɪç bɪn tsuː bəkvˈeːm , ʊm ɡɾˈoːsə ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn ʊnt diː klˈaɪnən dˈiːnən baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən nˈuːɾ dɑːtsˈuː , ʊns iːm vˈiːdɜ nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən . 
viːɾ zˌɔltən an rˈoːzɑː ʃrˈaɪbən , fɪlˈaɪçt das ɛɾ ʊns diː bˈɛstən vˈɪŋkə ɡˈeːbən kˈœntə , dɑː ɛɾ ˈɪmɜ mɪt andɾˈeːɑː am fɛɾtɾˈaʊtəstən ɡəvˈeːzən ɪst . 
loːvˈɛl ɪst miːɾ ˈɪmɜ als aɪn nˈaɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə nˈaɾhaɪt ɪst ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə , ʊnt das tˈuːt miːɾ ʊm zoː mˈeːɾ lˈaɪt , dɑː ɪç iːm ɡˈuːt bɪn . 
frankˈɛskoː an ˌadɾiːˈɑːnoː rˈoːm . 
ɪç bɪn ˌiːrəm rˈɑːtə ɡəfˈɔlkt ʊnt ɪç fˈɪndə , das zˈɛlpst ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈʊnbəkvˌeːm zɪnt , als man zɪç ɪm ˈanfˌaŋə fˈoːɾʃtˌɛlt . 
andɾˈeːɑː hat maɪn fɛɾˈɛndɜtəs bətɾˈɑːɡən bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaɪnt kˈaɪnə bəzˈɔndɾə tˈaɪlnɑːmə dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɔøsɜn . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ɡˈuːt , das ziː mɪç ɪn ˌiːrəm nˈɔølɪçən bɾˈiːfə aʊf ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ dɛn nˈɪçt aʊf ˌʊnzrə ˈaɪɡnə hˈant fɛɾnˈynftɪç zaɪn dˈyɾfən , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˌiːzəs andɾˈeːɑː vˈaɾtən ? 
dˈaɾf ɛɾ dɛn nˈuːɾ ˌʊnzɜm kˈɔpfə das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ɛɾtˈaɪlən , tsuː dˈɛŋkən ? 
ɪç kˈœntə ɛs nˈiːmɑːls ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən , ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt tsuː bəhˈɛɾʃən ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ʃˈɛːmən . 
hat dɛn nˈɪçt jˈeːdə ʃˈuːlə ʊnt jˈeːdə zˈɛktə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fɛɾˈɛçtlɪçəs ? 
mˈuːs jˈeːdɜ ʃtˈɪftɜ ʊnt jˈeːdəs ˌoːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəm bˈɛːrənfˌyːrɜ ɡlˈaɪçən , dɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən tsuː ɡəvˈɪsən kˈyːnstən ˈapɾˌɪçtət , diː ziː nɑːx zˌaɪnəm bəlˈiːbən viːdɜhˈoːlən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nˈuːn nˈɪçt zoː dˈɛŋkən dˈyɾfən , viː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ɡəvˈaxzən ɪst ? 
ɪç hɑːbə an rˈoːzɑː ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɪç bɪn aʊf diː ˈantvɔɾt bəɡˈiːrɪç . 
rˈoːzɑː an frankˈɛskoː tˈiːvoːlˌiː . 
ziː hˌɑːbən miːɾ d??ç ˌiːrən bɾˈiːf zˈeːɾ vˈeː ɡətˈɑːn , lˈiːbɜ frankˈɛskoː . 
zˌɔl ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən , zˌɔl ɪç deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , ˌiːnən das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəvˈaɪzən ? 
bˈaɪdəs vˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə bɪn ɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt ˈɪɾtyːmɜn ʊnt tsvˈaɪfəln ʊmɡˈeːbən ; 
ɪç kˌan kˈaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt kˈaɪnən tsuːrˈyk tˈuːn , ˈoːnə tsuː ʃtɾˈaʊxəln . 
viː ɡlˈyklɪç zɪnt ziː ʊnt ˌadɾiːˈɑːnoː , dɑː ziː zɪç zoː ˈʊnɡəbˌʊndən fˈyːlən , dɑː ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən ! 
ziː kˌœnən zɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , das ɪç dɑːrˈyːbɜ vˈyɾfəln mˈœçtə , viː ɪç fɔn andɾˈeːɑː dˈɛŋkən zˌɔl , bˈalt tsuː ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾˈeːrʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , bˈalt fɔn ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ˈaɾɡvoːn ˈanɡəlˌɔkt miːɾ bəvˈʊst , viː zˈeːɾ ɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ɡəhˈɔøçəlt ʊnt viː fˈiːl ɪç iːm tsuː dˈaŋkən hɑːbə ˈoː frankˈɛskoː , ɛs vˈɛːrə ʊm vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn man dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən vɔltə . 
vˈas hɑːbə ɪç jeː ɡədˈaxt , vˈas nˈɪçt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaʊs andɾˈeːɑːs kˈɔpfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ? 
ɪç fˈyːlə ʊnt bəkˈɛnə mˌaɪnə ʃvˈɛçə . 
zˌɔltə ɪç iːn ˈaʊfɡˌeːbən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪt iːm ˈaləs dɑːhˈɪnɡˌeːbən , vˈas mɪç tsuːzˈamənhˌɛlt , ɪç hɑːbə zoː fˈiːləs ɡətˈɑːn , ʊm iːm nˈɑːeːtsˌuːkɔmən , ʊnt ˈaləs zˌɔltə nˈuːn fɛɾɡəblˈɪç zaɪn ! 
ʊnt dan ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ vˈystə , tsuː vˈɛlçən fˈɔlɡən iːn aɪn ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃˈaɪnəndɜ ʃrˈɪt fˈyːrən kˈœntə , ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , deːn fˈuːs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən . 
am vˈeːnɪçstən kˌan ɪç miːɾ jˈeːnə lˈyːɡən fɛɾɡˈeːbən , diː ɪç miːɾ zˈɛlbɜ fˈoːɾzˌɑːɡtə ; 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃpˈanʊŋ zˈuːxt man das vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ʃtˈɛlt zˈɛlpst das ɡəvˈøːnlɪçə aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə . 
dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ dɾˈykt maɪn hˈɛɾts ʃvˈeːɾ nˈiːdɜ , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˌants ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn kˌan , das andɾˈeːɑː nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾdˈiːnə ; 
vˌɛn viːɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , zoː bərˈɛçtɪçt ʊns das nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , iːn ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ˈapɡəzˌɛtst ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ˈɔft ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ɪç deːn bɾˈiːf ˈapʃˌɪkən zˌɔltə . 
mˈøːɡən ziː iːn ɪndˈɛs nˈeːmən , viː ziː vɔlən , baɪ ˌaɪnəm bˈɪlɪɡdˌɛŋkəndən mˈanə vˌɪɾd ɛɾ mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
ɪç bɪn aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən , ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən dˌiːzən bɾˈiːf ˌaʊs pˈɑrɪs . 
hˈiːɾ bəfˈɪndə ɪç mɪç bˈɛsɜ , als aʊf dɛɾ rˈaɪzə hˈiːɜ ; 
vˌɛn man diː mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm dˈɪçt ɡədɾˈɛŋtən ɡəvˈyːlə zˈiːt , zoː zɪnt ziː vˈaɪt ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ . 
man zˈiːt ziː dan zoː ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈapɡərˌɪsən , ʊnt jˈeːdə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt an ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnt dan fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
viː ziː ˈaləs nˈuːɾ aʊf zɪç , ˈaɪntsɪç aʊf zɪç bətsˈiːn ! 
viː dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçstə bˈaʊɜ mˈaɪnt , das man iːm zaɪn hˈaʊs ʊnt zˌaɪnən vˈystən ɡˈaɾtən bənˈaɪdə viː jˈeːdɜ fɔn dɛɾ nˈaɾhaɪt ʊnt fɔn deːn ʃvˈɛçən dɛs ˈandɜn ʃpɾˈɪçt , iːn mˈʊstɜt ʊnt zɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈɑːbən fˈyːlt ! 
viː kˈaɪnɜ dɑːrˈan dˈɛŋkt , das ɛɾ ˈaɪnst mɪt deːn vˈyɾmɜn ʊnt deːn vˈɪldən blˈʊmən dɛs kˈɪɾçhoːfs fɛɾvˈant vˌɛɾdən vˌɪɾt ˈax ! viː ziː deːn ˈeːkəlhˌaftən kˈœɾpɜ , jˈeːklɪçɜ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt , ˈaʊspˌʊtsən ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçən ! 
hˈiːɾ ɪn deːn bətˈɔøbəndən tsˈɪɾkəln , ɪn deːnən zɪç ˈalə mˈaʃiːnən aʊf diː leːbˈɛndɪçstə vˈaɪzə bəvˈeːɡən , ʊnt jˈeːdɜ deːn ˈandɜn d??ç vˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌɛlə , ˌoːdɜ d??ç rˈaɪçtuːm , ˌoːdɜ ɡlˈyk , ˌoːdɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾdɾˈɛŋt , hˈiːɾ ɪn dˌiːzən bˈʊntən ˈapvˌɛksəlndən stsˈeːnən ɪst miːɾ ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ . 
man rˈyːɾt zɪç mɪt ˌʊntɜ deːn bəvˈɛklɪçən pˈʊpən , man lˈaxt , tɾˈɪŋkt ʊnt ʃpˈiːlt , ʊnt fɛɾɡˈɪst dɑːbˈaɪ , das man aɪn mˈɛnʃ ɪst ; 
ˈeːbən jeː mˈeːɾ man ˌʊntɜ ˌiːnən ɪst , jeː mˈeːɾ fɛɾɡˈɪst man , das man tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾt . 
ɪç ʃpˈiːlə fˈiːl ʊnt ɪç hɑːbə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː fˈiːl ɡlˈyk , als ɪn ˈɛŋlant . 
tˈɑdəln ziː mɪç nˈɪçt , dɛn ɪst nˈɪçt ˈaləs , vˈas viːɾ ɡənˈuːs dɛɾ zˈeːlə nˈɛnən , ˈɛtvɑːs , das dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌɔøft ? 
ˌɔp ɪç mɪt vˈɔɾtən ˌoːdɜ kˈaɾtən , dˌeːfiːniːtsjˈoːnən , vˈyɾfəln ˌoːdɜ fˈɛɾzən ʃpˈiːlə , ɡˈɪlt das nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaɪç ? 
an diː kˈaɾtən ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən kˌan man ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən knˈypfən ; 
das ɡlˈyk ʃtˈaɪkt ʊnt fˈɛlt , viː ˈɛbə ʊnt flˈuːt , mɪt jˈeːdəm ʃpˈiːlə bəɡˈɪnt aɪn nˈɔøəs ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌʊnzɜ ˈɪnrəs bəvˈeːkt zɪç haɾmˈoːnɪʃ mɪt deːn ˈapvˌɛksəlˌʊŋən dɛɾ bˈʊntən bˈɪldɜ . 
diː zˈeːlə ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪç fyːɾ dˌiːzə ɡəfˈɛɾptən tsˈaɪçən ʊnt vˌɪɾt fɛɾtɾˈaʊt mɪt ˈiːnən , ʊnt das lˈeːbən blˈaɪpt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən mˈʊntɜn ʃvˈʊŋə , diː lˈaɪdənʃˌaftən zˈɪŋkən nˈiː ˈʊntɜ , frˈɔødə ʊnt ʃrˈɛk vˈɛksəln ʊnt jˈɑːɡən ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ das blˈuːt d??ç diː ˈɑdɜn vˈas kˈœmt ɡˌeːɡən dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən das ˈʊnbəhˌɔlfənə ɡˈɛlt ɪn rˈɛçnʊŋ ? 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ bɾˈaʊxt ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ; 
dɛɾ ˌaɪnə zˈuːxt ziː ɪm teːˈɑːtɜ , dɛɾ ˈandərə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈɛkənpfɜdə , deːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə hˈɪŋiːpt ; 
aɪn ˈandɾɜ mˈaxt plˈɑːnə , aɪn fˈiːɾtɜ ɪst fɛɾlˈiːpt das ʃpˈiːl ɛɾzˈɛtst miːɾ ˈaləs , ɛs ɛntfˈɛɾnt mɪç fɔm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ zˈɛlpst ʊnt tˈaʊxt mɪç ɪn dˈʊŋklə ɡəfˈyːlə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə tɾˌɔømeːrˈaɪən ˈʊntɜ . 
ɛsɪst ˈɔft , als kˈɛːmə man deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡˈaŋə dɛs tsuːfˈals aʊf diː ʃpˈuːɾ , als ˈɑːndətə man diː rˈeːɡəl , nɑːx dɛɾ zɪç diː dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːtsoːɡənən kɾˈaɪzə bəvˈeːɡən . 
aʊf dɛɾ fˈɑːɾt fɔn zˈuːtamptˌoːn nɑːx ɡˈuːɛɾnzˌaɪ hˌatən viːɾ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃtˈ??m . 
dɛɾ blˈɪts tsɛɾʃplˈɪtɜtə deːn ˌaɪnən mˈast ʊnt diː vˈoːɡən dˈɔnɜtən ʊnt bɾˈaʊstən fˈyɾçtɜlˌɪç . 
viːɾ ˈalə kˈɛmpftən mɪt dɛɾ fˈ??çt dɛs tˈoːdəs ʊnt dˈɪkə nˈaxt lˈɑːk ʊm ʊns hˈeːɾ . 
diː vˈɪndə ʃtɾˈɪçən pfˈaɪfənt ˌyːbɜ das ɛmpˈœɾtə ˈaɪnzˌɑːmə mˈeːɾ hˈɪn , ʊnt baɪm lˈɔøçtən dɛs blˈɪtsəs zˈɑːn viːɾ deːn ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ flˈuːt ; 
das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈatɾoːzən dˈatsvɪʃən , das vˈeːklɑːɡən dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtən ɛs vɑːrən fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈʊndən ! 
nˈiː hˈɑːp ɪç mɪç zoː fɛɾlˈasən ɡəfˈyːlt ʊnt deːm blˈɪndən ˈoːŋeːfˌɛːɾ zoː ɡˈɛntslɪç pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
mɪt dɛɾ kˈɛltə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾvˈaɾtətə ɪç rˈiːzənɡɾˌoːsə vˈoːɡən , diː das ʃˈɪf fɛɾʃlˈɛŋən , kɾˈaxəndə blˈɪtsə , diː ɛs tsɛɾʃmˈɛtɜtən , deːn ɔɾkˈɑːn , dɛɾ ɛs aʊf ˌaɪnə klˈɪpə ʃlˈɔødɜtə . 
ˌaɪnə frˈɛmdə , bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈalt , diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən , dɛɾ ˈɪnstɪŋkt ˈaləs leːbˈɛndɪɡən ʃtˈant ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst aʊf ʊnt bəhˈɛɾʃtə mɪç ʊnt maɪn bəvˈʊstzaɪn . 
ɪç lˈɛɾntə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː fˈ??çt , diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm tˈoːdə kˈɛnən ; 
ɪç klˈamɜtə mɪç an deːn mˈast zoː fˈɛst , als vˌɛn ɪç das ʃˈɪf d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡnə kɾˈaft ˌyːbɜ deːn flˈuːtən ɛmpˈɔɾhaltən vɔltə . 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ tsuː lˈeːbən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs jˈeːdəs ˈandərə ɡlˈyk ʊnt ˈeːlɛnt dɛɾ ˈeːɾdə ; 
dɛɾ tˈoːt vɑːɾ miːɾ jˌɛtst aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs , rˈiːzənmˌɛːsɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das zˌaɪnə hˈant kˈalt ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə ; 
fɔn ˈalən zˈaɪtən hˌatən mɪç zˌaɪnə vˈɛçtɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt das ɛntɾˈɪnən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! 
viː lˈiːp ɡəvˈan ɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən deːn ˈaɾm , dɛɾ mɪç an deːn ɡəfˈyːloːzən mˈast kˈɛtətə , viː zˈeːɾ lˈiːpt ɪç mɪç zˈɛlpst ! 
das vˈɛtɜ vˈaɾt ˈɛntlɪç rˈuːɪɡɜ ʊnt ˈalə ɛɾvˈaxtən viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈɔømə ; 
das lˈant , das viːɾ ɛɾrˈaɪçtən , kˌɑːm ʊns zoː nˈɔø ʊnt dɔx viː aɪn ˈaltɜ frˈɔønt fˈɔɾ . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈʊndə ɛɾlˈeːbən , ʊnt viː lˈaɪçt ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ziː mɪç plˈœtslɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
ˈax , nɔx vˈaɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ɪst das ˈaɪnzˌɑːmə kɾˈankənbətə , ɪn das dɛɾ tˈoːt nɑːx ʊnt nɑːx mɪt hɪnˈaɪnkɾˌiːçt , zɪç mɪt ʊns ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə fɛɾbˈɪɾkt ʊnt zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç tˈuːt . 
ɪç ɛntzˈɛtsə mɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən dɑːfˈoːɾ , das ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ʃtˈɛɾbən mˈuːs ; 
man dˈɛŋkt dɑːrˈan nˈuːɾ zoː zˈɛltən ˈɛɾnstaft , ʊnt dɔx ɪst ɛs vˈɑːɾ . 
viː tsˈɪtɜt dɛɾ zˈyndɜ fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə zˌaɪnɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ʊnt kˌan ˌaɪnɜ fɔn ʊns dˌiːzəm ʃˈɪkzɑːlə ɛntɡˈeːn ? 
ˈax , das lˈeːbən ɪst fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt ɪst ɛntzˈɛtslɪç ʊnt ˈapʃˌɔølɪç ; 
dɛɾ ˈaɾmə , ɡəˈɛŋstɪçtə mˈɛnʃ ʃtˈeːt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːnax ɛɾ ɡɾˈaɪfən zˌɔl . 
viː kˈaltblyːtˌɪç ʊns diː dˈɪçtɜ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾplɪçə ! ˈanrˌeːdən , ʊnt viː vˈeːnɪç viːɾ zˈɛlpst mˈaɪstɛntˌaɪls dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɪndən ! 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ ? 
ɪç hɑːbə lˈaŋə kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːnən bəkˈɔmən . 

dɛɾ ˈaltə zˈiːɾ rˈalf mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , fɔn deːnən ziː miːɾ nˈɔølɪç ʃrˈiːbən , ɪn dɛɾ ziː eːmˈiːlɪən tsuː fˈɪndən hˈɔftən , vˈoːnt jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt ɛɾ ʃˈaɪnt zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə rˈɛçt vˈoːltsuːbəfˌɪndən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈʊlt , diː ɪç ˈapbətsˌɑːlə , vˌɛn ɪç dˌiːzən lˈɔøtən vˈoːltˌuːə . 
ɪç bəzˈuːxə ziː ˈɔft , ʊnt ɪç mˈuːs ˌiːnən ɡəʃtˈeːn , das iːɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪç fˈast am mˈaɪstən ɡətɾˈœstət hat . 
dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs ɪn diː ʃrˈɛklɪçstə ˈaɾmuːt fɛɾzˈɪŋkt , hˈalp blˈɪnt , mɪt ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç fɔn ˈaləm ɛntblˈœst , dɛɾ ɡˈɛɾn aɪn ʃtˈoːɪkɜ zaɪn mˈœçtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˈœntə , dɛɾ zaɪn ˈeːlɛnt zoː ˈɪnɪç fˈyːlt ʊnt zɪç dˈɔx , zˈoːzeːɾ ɛɾ hˈylfə vˈynʃt , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈɛmt : ɛɾ ɪst miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx zoː ˌɪntərɛsˈant ɡəvˌɔɾdən , das ɛs miːɾ fˈoːɾkˌœmt , als fˈeːlə miːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɪç iːn an ˌaɪnəm tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəzˈeːn hɑːbə . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst aɪn rˈaɪtsəndəs bˈɪlt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ˈoːnə ˈalə pɾˌɛːtɛnzjˈoːn . 
ziː vˈʊndɜt zɪç ˌyːbɜ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɡlˈaɪç vˈeːnɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt nˈɪçt ˌaʊs ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː zoː ˈʊnbəfˌaŋən ɪst , das ziː ɡlˈaʊpt , ɛs mˈuːs zoː zaɪn . 
ziː ɪst aɪn ɛɾvˈaxzənəs kˈɪnt , das mɪt ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʃpˈiːlt , diː ɛs ɛɾrˈaɪçən kˌan . 
ˈoː vˈoːl dˈiːɾ , ɡlˈyklɪçəs vˈeːzən ! 
viː bˈʊnt ʊnt lˈʊstɪç zˈiːt diːɾ zˈɛlpst ɪn dˌaɪnəm ˈeːlɛndə diː vˈɛlt ˈaʊs , duː ɡˈeːst mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡəm ˈaʊɡə hˈɪnd??ç , ʊnt bətɾˈaxtəst ˈaɪfrɪç jˈeːdə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt als ˈɛtvɑːs zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs . 
ziː ɡənˈiːst das lˈeːbən , viː man zˈɔnst nˈuːɾ aɪn kˈʊnstvɛɾk ɡənˈiːst , ɛsɪst iːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ jˈɑːɾmaɾkt , mɪt nˈɛt ˈaʊsɡəpˌʊtstən zˈɛltənhˌaɪtən . 
ˈax ɪç dˈɛŋkə an eːmˈiːlɪən tsuːrˈyk . 
ˈalə mˌaɪnə zˈɔɾɡən , ˈalə ʃlˈafloːzən nˈɛçtə fˈalən miːɾ ˈaɪn , vˌɛn ɪç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəzˈɪçt zˈeːə . 
vˌoː ɪç mɪç frˈɔøən vɪl , tɾˈɪt miːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç tsuːvˌaɪlən fɛɾɡəsˈeː , zoː mˈaxə ɪç miːɾ nˈaxhɜ ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn nˈuːɾ dˈɛstoː ʃmˈɛɾtshaftərə fˈoːɾvˌyɾfə . 
als nˈuːn iːɾ rˈaʊʃ nɑːx ʊnt nɑːx ɛntflˈoː , vˈas mˈuːs ziː ɡəlˈɪtən hˈɑːbən ! als ziː zɪç diː ɛntdˈɛkʊŋən ɪn deːm ˈɪnɜn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəʃtˈant ʊnt ˈaləs viː nˈɪçtɪɡəs ʃˈɑːləs ʃpˈiːltsɔøk dˈɑlɑːk , das ziː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt zoː fˈiːlɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bətɾˈaxtət hˌatə . 
ˌiːrə hˈoːə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪntsɪɡəs ɡəhˈaltən , ziː hˌatə ˈʊnfɔlˌɛndətə ʃˈøːnə ˈaɪɡənʃˌaftən dɑːrˈɪn ɡəˈɑːndət , ʊnt zɪç zˈɛlpst als aɪn vˈeːzən bətɾˈaxtət , das mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈʊnbəkˌant zˈaɪ . 
diːs ɪst dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʃtˈɔlts ɪm mˈɛnʃən , ɛɾ mˈaxt iːn frˈɛç ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç aʊf ɡˈɑːbən , diː ɛɾ nˈɪçt bəzˈɪtst , ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn diː zˈeːlə ˈɛntlɪç zˈɛlpst jˈeːnə ˈaɪnɡəbˌɪldətən ʃvˈɪŋən fɛɾzˈuːxən vɪl . 
vˌɛn das ʃtˈɛɾbən aɪn ɛɾvˈaxən fɔm lˈeːbən ɪst , zoː vɑːɾ ziː ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːdə aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt ɛɾvˈaxt , das bəvˈaɪzət iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf . 
ziː mˈuːs ɛs ˈɪnɪç ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , das ziː nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt ʊnt nˈɪçt ɡəlˈeːpt hɑːbə ; 
viː mˈuːs ziː ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː zɪç baɪm ɛɾvˈaxən an ˌaɪnəm zoː fˈɛɾnən ʊnt frˈɛmdən ˈɔɾtə viːdɜfˈant ? 
ˈax ˌeːmiːlˈiː ! 
daɪn nˈɑːmə tˈœnt ɪn mˌaɪnən ˈoːrən zoː zˈyːs , mˌaɪnə ɡˈantsə kˈɪnthaɪt lˈiːkt ɪn deːm lˈaʊtə . 
ɪç ʃvˈɛɾmə ˈɔft ʊnt bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , das ziː mɪç hˈœɾt , das ziː ɛs zˈiːt , vˌɛn ɪç ˌiːrə papˈiːrə kˈysə ʊnt mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən bənˈɛtsə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs iːɾ bˈɪldnɪs ɡətsˈaɪçnət , ʊnt ɛsɪst , nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ; 
baɪ jˈeːdəm tsˈuːɡə , dɛɾ miːɾ ɡəlˈaŋ , ɛntʃtˈyɾtstən tɾˈɛːnənstɾˌøːmə mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛs vɑːɾ als vˌɛn ziː zˈɛlpst plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm papˈiːrə hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən vˈyɾdə , ʊnt miːɾ zˈɑːɡən , ˈaləs , ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ˈaŋst ɡəvˈeːzən , das ziː miːɾ dan , viː ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt , deːn kˈɔpf hɛrˈʊmdɾˌeːən vˈyɾdə , ʊnt ɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊzɑːmən ʃˈɛlmstɾaɪç lˈaxən mˈystə . 
vˈas mɪç ɪn mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən am mˈaɪstən nˈiːdɜʃlˌuːk , vɑːɾ , das diː natˈuːɾ ʊnt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ zoː kˈalt ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs ʃˈiːnən . 
ɪn miːɾ zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç ˌaʊs miːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , jeː vˈaɪtɜ lˈɑːɡən diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈoːntən . 

ˌaʊs dˌiːzɜ ˈ??zaxə fˈyːlt zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃˈœpfən zoː frˈɛmt , dɛn man nˈɪmt aʊf zˌaɪnən ʃmˈɛɾts nˈiː rˈyksɪçt ɡənˈuːk , man ˈaxtət iːn nˈiː zˈoː , viː ɛɾ ɛs vˈynʃt . 
diː mˈɛnʃən , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , tɾˈɔknətən bˈalt ˌiːrə ˈaʊɡən , ˈandɾə hˌatən nˈiː ɡəvˈaɪnt , nɔx ɛntfˈɛɾntərə eːmˈiːlɪən nˈiː ɡəkˈant . 
ɪç ʃˈalt aʊf ˈalə ʊnt vɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçt . 
dˌiːzəs mˈanɪçfˌaltɪɡə ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛnʃhaɪt zˌɔltə ʊns ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə ɪm ˈʊnɡlˌykə tɾˈœstən . 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɛsɪst ɪm lˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs , ɛs vˈɛksəlt ˈaləs viː zˈɔnə ʊnt mˈɔnt , viː lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs . 
hˈɔfnʊŋ ʊnt fˈ??çt ɪst diː lˈeːbənskɾˌaft , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɛɾhˈɛlt ʊnt ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft zˌɔltən viːɾ ʃˌoːn aʊf dˌiːzə ˈapvˌɛkslʊŋ rˈɛçnən . 
das lˈeːbən ɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ , als aɪn ˈeːvɪɡəs lavˈiːrən tsvˈɪʃən klˈɪpən ʊnt zˈandbɛŋkən , diː frˈɔødə fɛɾdˈɪɾpt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈeːbənzˌoːzeːɾ als diː kvˈɑːl , ʊnt ˌaɪnə fˈɛstə rˈuːə ʊnt ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈʊnɡlˌyk mˈaxt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç , mɪstɾˈaʊɪʃ , fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt dɑːdˈ??ç aɪn fˈɪnstɾɜ ˌeːɡoːˈɪst , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ aʊf ˈaləs rˌeːzɪɡnˈiːɾt , hat ɛɾ deːn ʃtˈɔlts zɪç zˈɛlpst tsuː ɡənˈyːɡən . 
das ɡlˈyk ɪst diː mˈʊtɜ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɛlpst dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstə vˌɪɾt zɪç ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ vˈɪçtɪɡɜ hˈaltən , als ɛɾ ɪst ; 
ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstzuːxt lˈasən deːn mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt nˈiː ɡˌants lˈoːs , ɪm ˈeːvɪɡən kˈampfə mɪt ˌiːnən bəʃtˈeːt am ˈɛndə zaɪn fɛɾdˈiːnst . 
ɪç ʃpɾˈɛçə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , lˈiːbɜ bˈ??toːn . 
ɪç bɪn nɔx ˌaɪnɜ fɔn deːn kˈɛltɜn mˈɛnʃən , ʊnt dɔx bɪn ɪç ˈɪmɜ mɪt vˈoːɡən ɡəʃtˈiːɡən ʊnt ɡəzˈʊŋkən . 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌeːlançˈoːlɪʃ vˈyɾdə , zoː kˈœntə ɪç mɪt hˈamlət zˈɑːɡən : » ɪç bɪn nɔx kˈaɪnɜ dɛɾ ʃlˈɪmstən , ʊnt dɔx kˌœnt ɪç mɪç zˈɔlçɜ fɛɾbɾˈɛçən ˈanklˌɑːɡən , das ɛs bˈɛsɜ vˈɛːrə , man hˌɛtə mɪç nˈɪçt ɡəbˈoːrən . « 
ɪm ɡlˈykə vɑːɾ ɪç ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , baɪm klˈaɪnstən ˈʊnɡlˌykə ɡlˈaʊpt ɪç , das dˈɛɾɡlaɪçən miːɾ nˈuːɾ alˈaɪn bəɡˈeːɡnə , jˈeːdɜmˌan hˈat ɪç dan ɪm fɛɾdˈaxtə , das ɛɾ mɪç fɛɾfˈɔlɡə ʊnt hˈasə , ɪç hˈiːlt diː mˈɛnʃən zˈɔɡlaɪç fyːɾ fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ , als ɪç vɑːɾ ; 
ɪç ˌyːbɜtɾˈiːp ˈaləs aʊf ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ˈɑːɾt , ʊm miːɾ nˈuːɾ rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç , tsuːvˌaɪlən , ʊm miːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ rˈɛçt ʃlˈɛçt fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ɪç ˌʊntɜʃˈiːt mɪç fɔn ˈandɜn nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ɪç vˈeːnɪɡɜ ʃpɾˈɑːx ʊnt mɪç mˈeːɾ fɛɾʃtˈɛltə , das ɪç ˌaɪnɪɡə fˌiːloːzoːfˈeːmə hˈɛɾzɑːktə , diː miːɾ ˈɪmɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən ʊnt diː diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾblˈɛndətən . 
vˈɑːɾlɪç , viːɾ zɪnt am ˈɛndə ˈalə bɾˈyːdɜ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
tɾˈaʊən ziː ɛs miːɾ vˈoːl tsˈuː , das ɪç lˈaŋə fyːɾ mɪç ɡlˈaʊptə , loːvˈɛl hɑːbə maɪn hˈaʊs ˈanɡətsˌyndət , vˌaɪl ɛɾ miːɾ mˌaɪnən frˈiːdən bənˈaɪdə ? 
ɪç hˌatə ˈeːbən kˈaɪnə ɡɾˈyndə tsuː dˌiːzəm ˈaɾɡvoːnə , als maɪn mɪstɾˈaʊɪʃəs hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs iːm ˌaʊx mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ ˈapɡəbˌeːtən . 
ˈax , ɪç mˈuːs diː fˈeːdɜ nˌiːdɜlˈeːɡən , dɛn ɪst nˈɪçt ˌaʊx das , das ɪç zoː ˌyːbɜ mɪç ʃpɾˈɛçə , fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ? 
ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈɪsə ɡədˈaŋkən , diː man tsuː deːn kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən dɛɾ zˈeːlə rˈɛçnən zˌɔltə . 
ɪç bˈeːtə ˈalə nˈɛçtə fyːɾ amˈɑlɪəns nˈiːdɜkˌʊnft ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ diː hˈɔfnʊŋ , diː miːɾ dˌiːzə lˈaʊnə ɡˈiːpt , diː fɪlˈaɪçt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡənˈuːk ɡˌeːɡən ˌiːrə mˌeːlançoːlˈiː ˈanrˌɛnt ? 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ ʊnt deːm mˈɛnʃən , ʊnt lˈeːbən ziː vˈoːl . 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
iːɾ bɾˈiːf hat mɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt , zˈɔndɜn ɡətɾˈœstət . 
vɑːrˈʊm fɛɾʃtˈant ɪç jˈeːnən , dɛɾ mɪç tsuːˈeːɾst ɡˌeːɡən loːvˈɛl ˈaʊfbɾˌaxtə , nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt ? 
bɪn ɪç dɛn nˈɪçt ˈalɜ dɛɾzˈɛlbən ʃvˈɛçən ʃˈʊldɪç , ˈax ! 
ʊnt nɔx fˈiːlɜ ˈandɜn . 

ˈeːbən ˌʊnzɜ hˈɛɾts , das ʊns fɔn ˈɪnən fɛɾˈeːdəlt ʊnt bˈɛsɜt , ɪndˈeːm ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡən , ʊm ɛs tsuː ɛɾvˈɛɾmən ʊnt tsuː rˈaɪnɪɡən , ˈeːbən diːs bəvˈeːkt ʊns am ˈɛndə vˈiːdɜ , dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈaɪntsɪɡəs tsuː hˈaltən , ziː fˈiːl tsuː hˈoːx ʊns zˈɛlbɜ ˈantsuːrˌɛçnən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tsuː tsˈiːn . 
ɪn loːvˈɛls bəkˈɛntnɪsən fˈɪndə ɪç jˌɛtst mɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ , nˈuːɾ das ɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪpt , viː dɛn ˈaləs ˌyːbɜtɾˈiːbən ɪst , vˈas man apzˈɔndɜt , ʊm ɛs ˈaɪntsˌɛln hɪntsˈuːʃtˌɛlən , dɑːmˈɪt ɛs ˈandɾə fˈasən ʊnt bəɡɾˈaɪfən . 
ˌʊnzɜ ʃpɾˈɛçən bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das viːɾ ɡˈantsə mˈasən fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜn als ˌaɪnən bəɡɾˈɪf hˈɪnʃtɛlən , viːɾ nˈeːmən diː fˌantazˈiː tsuː hˈylfə , ʊm dɛɾ frˈɛmdən zˈeːlə tsuː ɛɾlˈɔøtɜn , vˈas ʊns zˈɛlpst nˈuːɾ hˈalp dˈɔøtlɪç ɪst ; ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɛntʃtˈeːn ɡəmˈɛldə , diː deːm kˈɛltərən ɡˈaɪstə , dɛɾ nˈɪçt ɡəʃpˈant ɪst , mˈɪsɡeːbˌ??tən ʃˈaɪnən . 
ɛsɪst aɪn flˈʊx , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs mˈɛnʃən lˈiːkt , das kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn fɛɾʃtˈeːn kˌan , ʊnt diːs ɪst diː kvˈɛlə ˈaləs hˈɑdɜs ʊnt ˈalɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ : diː ʃpɾˈɑːxə ɪst aɪn tˈøːtlɪçəs vˈɛɾktsɔøk , das ʊns viː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən kˈɪndɜn ɡəɡˈeːbən ɪst , ʊm ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ˈax , hɑːbə ɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç loːvˈɛl ʊnt eːmˈiːlɪən fɛɾlˈoːrən ? 
ɪç zˈeːə rˈalf ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ tˈɛːklɪç . 
ziː ɪst ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç , ʊnt dˌiːzə mˈɛnʃən zˈøːnən mɪç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən bəvˈoːnɜn vˈiːdɜ ˈaʊs . 
ɪç vˈynʃə ziː bˈalt als ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən fˈɑːtɜ bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst dɔx rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪç , vˌɛn jˈeːdɜ diː klˈaɪnə ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ ɛɾ ʃtˈeːt , fyːɾ diː fˈoːɾneːmstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɛlt . 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɛsɪst ˈɛntlɪç ɛntʃˈiːdən , lˈiːbɜ frˈɔønt , ˌɑmalˈiː ɪst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən zˈoːnəs . 
man kˌan nˈɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft zˈeːn , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç mɪç fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ frˈɔøən , als ɛs ɡəʃˈiːt ; 
ˌɑmalˈiː ɪst zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
ˌɔp dɛn ˌaʊx baɪ miːɾ jˈeːnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾt , diː miːɾ an ˈandɜn fˈɛːtɜn ˈɔft zoː zˈeːɾ mˈɪsfalən hat ? 
man kˌan frˈaɪlɪç fyːɾ nˈɪçts ʃtˈeːn , am vˈeːnɪçstən fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃvˈɛçə , alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊbə ɛs dɔx nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zˈeːɾ ɡənˈaʊ aʊf mɪç ˈaxtɡeːɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˌiːnən ɡəʃtˈeːn , das miːɾ das ʃrˈaɪən mˌaɪnəs kˈɪndəs ˈeːbənzˌoː ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃ fˈoːɾkˌœmt , als das ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ; 
das ɪç ɛs nˈɪçt ʃˈøːn fˈɪndə , zoː viː ɛs bɪs jˈɛtst ɪst , das ɪç ˌaʊx nɔx kˈaɪnən fˈʊŋkən fɔn fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ ɡənˈiː an iːm ɛntdˈɛkt hɑːbə ; 
ɪç hɑːbə fˈɛːtɜ ɡəkˈant , diː dɑːrˈɪn ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡɜ vɑːrən , diː ɛs ˈyːbəlnˌɑːmən , vˌɛn zɪç jˈeːmant baɪm ɡəkɾˈaɪʃ ˌiːrəs zˈoːnəs diː ˈoːrən tsuːhˈiːlt , ˌoːdɜ mˈaɪntə , das ɛɾ diː frˈɑːɡən , diː man an iːn tˈɑːt , vˈoːl nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn mˈœçtə . 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː lˈʊstɪç , als ɛs nˈɔøə fˈɛːtɜ ɡəvˈøːnlɪç tsuː zaɪn pflˈeːɡən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs kˈɪndəs mˈaxt mɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft . 
kˌan ɪç vˈɪsən , fɔn vˈɛlçən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː ʃˌoːn jˌɛtst ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt diː ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkə , zaɪn kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ˈaphˌɛŋt ? 
diː ɡˈantsə ˈʊnˌɛntlɪçə ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡəfˈyːlə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən vˈaɾtət aʊf ˈiːn , ʊm iːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk vˈɛksəlt , ɛɾ vˌɪɾd ɪn ˈalə tˈɔɾhaɪtən ˈaɪnɡəvˌaɪht ʊnt ɡlˈaʊpt zɪç ɪn jˈeːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪç . 
zoː tɾˈaɪpt ɛɾ deːn ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns hɪnˈʊntɜ , ʊm ˈɛntlɪç vˈiːdɜ , viː viːɾ ˈalə , ˌʊntɜtsˈuːɡeːn . 
nˈaɪn , das lˈeːbən kˌan nˈɪçt das lˈɛtstə ʊnt hˈœkstə zaɪn , dɑː viːɾ zoː ˈɔft das lˈeːrə ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə dɑːrˈɪn ɛmpfˈɪndən . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn viːɾ ˈɛɾnstaft vˌɛɾdən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ɛɾˈɪnɜn viːɾ ʊns fɪlˈaɪçt dˈʊnkəl ˌaɪnəs bˈɛsərən ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsuːʃtˈandəs . 
deːm ʃvˈɛɾmɜ ɪst ɛs fɪlˈaɪçt ɡəɡˈœnt , dˌiːzə flˈyçtɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾnt zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ fɔm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˈœntə man ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡə ˈɑːɾt fɛɾrˈykt vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzɜ tsˈuːʃtant mˈɑːk nˈuːn ɪn zɪç zˈɛlpst zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn , als ɛɾ vɪl , zoː zˈiːt ɛɾ dɔx ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː ˈapʃrˌɛkənt ˈaʊs , als das ɪç iːm zˌɔltə nˈɛːɜkˌɔmən vɔlən . 
ˌadɾiːˈɑːnoː an rˈoːzɑː floːrˈɛnts . 
ziː ˈɪrən , rˈoːzɑː , vˌɛn ziː fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊptən , das ˌiːrə ʃpˌœteːrˈaɪ mɪç ˈaʊfbɾˌɪŋən vˈyɾdə , nɔx mˈeːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːrən , mɪç dɑːdˈ??ç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç mˈɑːk ʊnt kˌan ˌiːnən hˈiːɾ mˌaɪnə ɡɾˈyndə nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , vɑːrˈʊm ɪç jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt nɑːx rˈoːm tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə . 
ɪç vˈynʃtə d??ç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnən ɡərˈɑːdən vˈeːk fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən , deːn ɪç ˌyːbɜzˈeːn kˌan , fɔn deːm ɪç vˈaɪs , voːhˈiːn ɛɾ mɪç fˈyːɾt . 
ɪç mˈɑːk lˈiːbɜ nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən , als mɪç aʊfs ˈʊnɡəvˌɪsə ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən fˈʊsstaɪɡə fɛɾtɾˈaʊən . 
das ɡlˈaɪçnɪs vˌɪɾt ˌiːnən fɪlˈaɪçt lˈɛçɜlˌɪç dˈyŋkən ˌɑːbɜ mˈɑks ! 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , das mˈançə mˈɛnʃən ʊns fɛɾˈaxtən , dɑːmˈɪt ʊns ˈandɾə vˈiːdɜ ʃˈɛtsən . 
ɪç bəzˈɪtsə frˈaɪlɪç nˈɪçt jˈeːnə fˈɛːɪçkˌaɪt , jˈeːdə mˈaɪnʊŋ zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾʃtˈeːn ʊnt ɪn iːɾ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , ɪç bɪn ˈʊnɡəlˌɛŋk ɡənˈuːk , mˈançəs fyːɾ ˈʊnzˌɪn tsuː hˈaltən , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛçə zoː viː ɪç ˌiːrə ɡɾˈøːsə bəvˈʊndɾə . 
ɪç ʃpˈɔtə jˌɛtst nˈɪçt , rˈoːzɑː , zˈɔndɜn ɛsɪst maɪn fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst ; 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt ɡəfˈʊndən , das ˈalə mˌaɪnə ʃvˈɛçən mɪt mˌaɪnən bˈɛsɜn zˈaɪtən tsuːzˈamənhˌɛŋən , viː ɛs fɪlˈaɪçt baɪ jˈeːdəm mˈɛnʃən ɪst : diː ɡəvˈaltzɑːmən ˈɛndərˌʊŋən zɪnt aʊf jˈeːdən fˈal ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ mˈiːslɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə zoː ɡəʃˈɪktə hˈant , diː mɪt deːm ˈʊnkɾˌaʊtə nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç diː ɡˈuːtən pflˈantsən ˈaʊsrˌaʊftə . 
lˈasən ziː mɪç dɑːrˈʊm lˈiːbɜ zˈoː , viː ɪç bɪn , ziː mˈɔxtən mɪç zˈɔnst ɡˌants fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌaʊx das ɪç diːs fˈyɾçtə , ɪst aɪns fɔn deːn fˈoːɾˌ??taɪlən , diː ziː fɛɾlˈaxən . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛntklˈaɪdən ziː deːn mˈɛnʃən fɔn ˈalən fˈoːɾˌ??taɪlən , ʊnt zˈeːn ziː dan , vˈas ˌiːnən ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
diː zˈuːxt , ɡˌants als frˈaɪɜ mˈɛnʃ tsuː hˈandəln , fˈyːɾt am ˈɛndə vˈiːdɜ deːn ʃlˈɪmstən fˈoːɾˌ??taɪlən , ˌoːdɜ deːm vˈɑːnzɪnə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vɪl lˈiːbɜ mˈançəs ɡlˈaʊbən , ʊm nˈuːɾ mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuːɾ rˈuːə tsuː kˈɔmən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˌɔp ɛs aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə mˈøːklɪç ɪst ? 
dɔx lˈasən ziː mɪç lˈiːbɜ diː ɡˈantsə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈapbɾˌɛçən , dɛn ziː fˈyːɾt dɔx tsuː nˈɪçts . 
biːˈankɑː an lˈaʊrɑː rˈoːm . 
bəzˈuːxən ziː mɪç dˈɔx , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəvˈaɪnt . 
dɛɾ ˈaɾtst hat miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈɛntlɪç ˈanɡəkˌyndɪçt , das ɪç diː ʃvˈɪndzuːxt hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs fˌɔɾ bətɾˈybnɪs nˈɪçt tsuː blˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə ɡəbˈaɪçtət , alˈaɪn ɪç bɪn nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡətɾˈœstət ; kˈɔmən ziː ʊnt hˈaɪtɜn ziː mɪç d??ç ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈaʊf . 
vˈeːn hˌɑːbən ziː dɛn jˌɛtst tsʊm ɛɾklˈɛɾtən lˈiːphɑːbɜ ? 
ˈoː ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ dɔx fɔn iːm rˈɛçt fˈiːlə tˈɔɾhaɪtən , dɑːmˈɪt miːɾ diː vˈɛlt nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs lˈʊstɪç fˈoːɾkˌœmt . 
ˌɔb dɛn diː ʃvˈɪndzuːxt ˈɪmɜ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn mˈɑːk , als man zˈɑːkt ? 
ˈax , lˈiːbə frˈɔøndɪn , dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn tˈoːt ɪst zˈeːɾ bˈɪtɜ . 
vˌɛn ziː nˈɪçt kˈɔmən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç deːn ˈɑːbənt tsuːbɾˈɪŋən zˌɔl . 
ɪç vˌɛɾdə dan vˈiːdɜ vˈaɪnən ʊnt bˈeːtən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː jˈɑː , ɪç bəʃvˈøːrə ziː . 
lˈaʊrɑː ˈan 
biːˈankɑː ɪç kˌan ziː hˈɔøtə ˈʊnmˌøːklɪç bəzˈuːxən , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən . 
ˈalə ˌʊnzrə bəkˈantʃaftən hˌɑːbən mɪç fɛɾlˈasən ʊnt ɪç hɑːbə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ɡˈɛstɜn hɑːbə ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt ˈanɡətɾˌɔfən . 
mɪt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt vˌɪɾt ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈoːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ziː mˈysən nˈuːɾ nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈiːrən , dɛn diː hˈɔfnʊŋ ɪst diː bˈɛstə aɾtsnˈaɪ . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç diː ʃvˈɪndzuːxt hˌɛtən , zoː kˈœntə dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt fyːɾ ˈandɾə lˈaɪçt ˈanʃtˌɛkənt zaɪn : vˈeːnɪçstəns zˈɑːkt man ɛs zˈoː . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɔx mˈɔɾɡən tsuː ˌiːnən kˈɔmən , nˈuːɾ mˈysən ziː ˌaʊx hˈypʃ hˈaɪtɜ ʊnt lˈʊstɪç zaɪn , dɛn vˌɛn ɪç jˈeːmant zˈeːə , dɛɾ vˈaɪnt , zoː vˌɛɾdə ɪç ɡlˈaɪç mɪt bətɾˈyːpt , ʊnt nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɛlt miːɾ zoː tsuːɾ lˈast , als diː bətɾˈybnɪs . 
man zˌɔltə nˈiː bətɾˈyːpt zaɪn , vˌɛn man ɛs mˈøːklɪç mˈaxən kˈœntə , ɛsɪst zoː nˈɪçt fˈiːl an dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt viːɾ mˈysən ziː ʊns ˈalzoː nˈɪçt nɔx mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾbˈɪtɜn . 
dɛɾ jˈʊŋə loːvˈɛl hat miːɾ zˈɔnst mɪt zˌaɪnəm zˈaʊrən ɡəzˈɪçtə mˈançə bˈøːzə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm miːɾ an ˌaɪnəm mˈanə diː ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt nɔx fatˈɑːlɜ ɪst als an ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ʃˈɪkən ziː miːɾ dɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ ʃmˈɪŋkə , diː mˈaɪnɪɡə ɪst tsuː ˈɛndə ʊnt ɪç kˌan nɔx kˈaɪnə nˈɔøə bəkˈɔmən . 
ɛsɪst dɔx vˈɪɾklɪç ˈʊnanɡənˌeːm , das diː hˈaʊt dɑːfˈɔn zoː ɡˈɛlp vˌɪɾt , ɪç bəmˈɛɾkə das zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən : aʊf jˈeːdəm tˈɔpfə ʃtˈeːt , das diː ʃmˈɪŋkə ˈʊnʃˌɛːtlɪç zˈaɪ , ʊnt dɔx ɪst ɛs dan nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn man ɛs ˌʊntɜzˈuːxt . 
vˈas hˌɑːbən ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst ? 
ˈaɾməs kˈɪnt , ɪç kˌan miːɾ ˌiːrə bətɾˈybnɪs rˈɛçt dˈɛŋkən ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaʊx ˈ??zaxə dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən zɪç dˈɛnɔx tɾˈœstən , dɛn das klˈɑːɡən ʊnt vˈaɪnən mˈaxt ɛs nˈuːɾ ʃlˈɪmɜ . 
vˌɛn ziː ˈaʊsɡˌeːn dˈyɾfən , zoː kˈɔmən ziː hˈɔøtə fˌɔɾ ˈɑːbənts tsuː mˈiːɾ . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ˈɪmɜ nɔx hˈiːɾ bɪn . 
ɪç zˌɔltə ˈɛntlɪç tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə tɾˈɛkhaɪt fɔn mˈiːɾ , das ɪç nˈɔx nˈɪçt ɪn rˈoːm bɪn . 
viː kˌan man zoː ɡˌants fɔn ˈalɜ kɾˈaft , fɔn ˈalɜ ˈɪnɜn ʃtˈɛɾkə fɛɾlˈasən zaɪn ! 
maɪn ɡlˈyk ɪm ʃpˈiːlə hat ˈaʊfɡəhˌœɾt ʊnt dɔx bɪn ɪç an deːn tˈɪʃ viː fˈɛstɡətsˌaʊbɜt . 
vˌɛn ɪç kˈaɾtən zˈeːə , lˈɔøft maɪn blˈuːt leːbˈɛndɪɡɜ , ʊnt ɪç tɾˈɔømə nˈuːɾ fɔn ɡlˈyklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃpˈiːlən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə jˈɛtst , vˈas man ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs ʃpˈiːls zˈɑːɡən vɪl . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈanzˌeːnlɪç fɛɾlˈoːrən , das ɡˈɛlt , vˈas ɪç ˌaʊs ˈɛŋlant mˈɪtbɾˌaxtə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn bˈ??toːns vˈɛksəln : 
ɪç ˈɛɾɡɾə mɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː plˈatə frˈɔødə dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçən mˈɛnʃən , diː fɔn miːɾ ɡəvˈɪnən . 
ziː hˈaltən das blˈɪndə ɡlˈyk fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , dɛɾ ˌiːnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪst , ziː fɛɾˈaxtən mɪç , ɪndˈeːm ɪç fɛɾlˈiːrə . 
ɪç lˈɛɾnə jˌɛtst tsuːˈeːɾst deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈɛldəs ɛmpfˈɪndən , ʊnt kˌan dɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç diː fɛɾdˈamtən bˈɪldɜ zˈeːə . 
rˈɑːtən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . 
ʊnt vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˈaləs ɪm foːrˈaʊs , vˈas ziː zˈɑːɡən vˌɛɾdən ? 
ˈoː , ɛsɪst ʊm tˈɔl tsuː vˌɛɾdən , das man zoː nˈɛrɪʃ ɪst ! 
dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔn tsˈaɪt ɪst miːɾ jˌɛtst fˈyɾçtɜlˌɪç . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən tˈɑːk fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç mɪt iːm ˈanfˌaŋən zˌɔl ˈoː , ʊnt dan deːn blˈɪk ˌyːbɜ diː lˈeːrə vˈystə fɔn lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈɔxən hɪnˈaʊs ! 
ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɔn dɛɾ tsˈaɪt tsuː bˈɛtəln , zɪç fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən dɛs tˈoːdəs tsuː ɛntzˈɛtsən ! 
viː ˈeːlɛnt ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈuːs , ʊnt viː hˈœkst ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç mˈystə ɛɾ zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈeːvɪç lˈeːptə ! 
viː tˈɔl ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən d??ç dˌiːzə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən vˈiːdɜʃpɾˌyçə ! 
viː fɛɾˈɛçtlɪç ɪst ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ , d??ç ˌʊnzrə zˈɪnlɪçkˌaɪt , diː ʊns ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç an nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪtən fˈɛsəlt . 
ˈaləs , vˈas frˈɔødə , ʃˈœnhaɪt , ɡənˈuːs ʊnt vˈɪts hˈaɪst , bətsˈiːt zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf diː ɡɾˈøːbstə zˈɪnlɪçkˌaɪt ; 
das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɛɾmˈyːdət nˈɪçt baɪ deːnzˈɛlbən frˈɔstɪɡən ʃpˈɛːsən , diː fˌantazˈiː bəkˈœmt kˈaɪnən ˈeːkəl fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈoː , miːɾ tsˈɪtɜt ˈɔft das hˈɛɾts , vˌɛn ɪç diː mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ lˈaxən zˈeːə , vˌɛn ɪç jˈʊŋə lˈɔøtə bətɾˈaxtə , diː zɪç ɪn ˌiːrɜ fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt zoː ɡlˈyklɪç fˈyːlən . 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə hˈeːpt diːs ɡəʃlˈɛçt ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt hɪnˈaʊs . 
ˈax , vˌɛn ɪç dan ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːn frˈaɪən hˈɪməl tɾˈeːtə , ʊnt diː ˈeːvɪɡə ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛltən ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə fˈʊŋkəln , vˌɛn ɪç mɪç mɪt ʃvˈɪndəln ɪn diː mɪljˈoːnən dˌiːzɜ ˈeːɾdən fɛɾlˈiːrə ʊnt ˈandɾə ʊnt nɔx hˈøːərə ˈɑːndə , vˌɛn ɪç deːn mˈɔnt bətɾˈaxtə ʊnt ʃtˈɛtə , bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃˈaɪbə ɛntdˈɛkən mˈœçtə ʊnt ɪç kˈɔmə dan tsuː miːɾ ʊnt tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən hˈaɪmɑːt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk ! 
kˈaɾtən , vˈyɾfəl ʊnt ˈʊntsˌyçtɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə . 
diː zˈeːlə lˈɔøɡnət zɪç zˈɛlpst ˌiːrə ʃvˈɪŋən ap ʊnt vˈoːnt mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən ɪn ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən kˈɛɾkɜ , vˌaɪl dɛɾ ˈɛtɜ ʊnt diː zˈɔnə ʊnt jˈeːdə frˈaɪə ʊnt ɡlˈɛntsəndə bˈɑːn ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə rˈɛçənʃˌaft fɔn iːɾ fˈɔɾdɜt . 
ˈoː rˈoːzɑː ! 
viː ˈɔft ɛɾvˈaxən jˌɛtst kˈɪntlɪçə ɡəfˈyːlə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː viː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə , lˈɛŋstfɛɾɡˌɛsənə frˈɔøndə baɪ miːɾ ˈaɪnkˌeːrən ʊnt deːn hˈaʊx dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈyːlɪŋs mɪt zɪç bɾˈɪŋən . 
bˈɪldɜ fɔn ɡˈeːɡəndən , diː mɪç zˈɔnst ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɛnttsˈyktən , kˈɔmən ɪn maɪn ɡəmˈyːt ʊnt mˈaxən mɪç fɔn nˈɔøəm mˌeːlançˈoːlɪʃ : 
ɛs rˈaɪçən zˈyːsə ʃtˈɪmən ˌyːbɜ ˈalə ˈapɡɾˌyndə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt nˈɛnən zˈeːnzuːxtsfˌɔl ʊnt ˈanlˌɔkənt mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ˈax , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt mɪç ˈaləs ! 
ʊnt dan kˈeːrə ɪç tsuː deːn kˈaɾtən ʊnt tsuː mˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftɜn tsuːrˈyk . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç mɪç ɪn vˈystə tɾˈɔømə fɛɾlˈiːrə ʊnt diː ˈeːɾdə mɪt ˈalən ˌiːrən ʃˈɛtsən viː ˈaʊsɡəbɾˌantə ʃlˈakən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡət , ɡˈeːt amˈɑlɪəns nˈɑːmə viː diː ˈeːɾstə blˈʊmə nɑːx deːm vˈɪntɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
viː fɔn foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən ˈɛŋəln vˈeːɾt ɪç dan bəɡɾˈyst , viː mˈɔɾɡənrˌoːt ˈʊmɡˌiːpt ɛs mɪç , das mˈyːzɑːm nɑːx miːɾ hɪnˈyːbɜklˌɪmt . 
dan mˈœçt ɪç diː ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəfˈɪldə dɛs hˈɪməls fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə , viː tsuː ˌaɪnɜ lˈiːbən hˈytə tsuːrˈykkˌeːrən . 
ˈax , mˌaɪnə tɾˈɔømə zɪnt mˈeːɾ vˈɛɾt , als diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! 
ʊnt mˈʊst ɪç ˈeːɾst diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zoː kˈɛnənlɜnən , ʊm aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tɾˈɔømən tsuː kˈœnən ? 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ pˈɑrɪs . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˈuːə ʊnt kˌan iːn ˌaʊx nˈɪçt fˈɪndən . 
ɛsɪst miːɾ ˈɔft , als tɾˈiːbə ɛs mɪç ɪn aɪn hˈaʊs hɪnˈaɪn , das ɛɾ dˈɔɾt zaɪn mˈysə , ʊnt vˌɛn ɪç hɪnˈaɪntɾˌeːtə , ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt dˈɑː . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈʊnɡədˌʊlt kvˈɛlt mɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ɪç tɾˈɔømə nˈuːɾ fɔn ˈiːm , ʊnt ˈɔft ɡlˈaʊp ɪç am mˈɔɾɡən , das ɛɾ tsuː miːɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈeːtə . 
ɪç lˈaʊfə an ˈœfəntlɪçən ˈœɾtɜn hɛrˈʊm , ˈoːnə tsuː zˈeːn ʊnt tsuː hˈøːrən . 
dan ɛmpˈœɾt zɪç mˌaɪnə vˈuːt ɪn miːɾ fɔn nˈɔøəm ʊnt ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ɛɾʃlˈafʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə fˈɔlkt dˌiːzɜ ˈanʃpˌanʊŋ . 
ˈax , viː kˈœmt miːɾ das lˈeːbən fˈɔɾ ? 
fɔn tˈɔɾhaɪtən vˌɪɾt ɛs tsuːzˈamənɡəhˌaltən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt tsɛɾfˈɛlt ; 
jeː ˈɛltɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt , jeː mˈeːrərə dˌiːzɜ nˈaɾhaɪtən fˈalən iːm ˈaʊs , ʊnt dɛɾ tˈoːt bəʃtˈeːt am ˈɛndə dɑːrˈɪn , das diː lˈɛtstə tˈɔɾhaɪt ˌaʊs deːm mˈɛnʃən ʃpɾˈɪŋt ʊnt zoː deːm ɡˈaɪstə plˈats mˈaxt ; 
ʊnt zoː ʃtˈɛɾbə ɪç fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç mˌaɪnə rˈaxə ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbə . 
dɛn vˈas vɪl ɪç dɛn dɑːmˈɪt , ˌoːdɜ vˈas kˌan ziː miːɾ hˈɛlfən ? 
man mˈœçtə tsuːvˌaɪlən ˈaləs nˈuːɾ fyːɾ ʃˈɛɾts hˈaltən . 
ɪç fɛɾtsvˈaɪflə an miːɾ zˈɛlbɜ ; 
ɪç vˈynʃtə , diːs klˈɛːklɪçə lˈeːbən vˈɛːrə ˈeːɾst tsuː ˈɛndə , dɑːmˈɪt miːɾ bˈɛsɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ vˈyɾdə . 
ʊnt dɔx mˈuːs ɪç iːn zˈuːxən ʊnt fˈɪndən , dan vˌɛɾdə ɪç ʃtˈɛɾbən ! ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
vˈas zˈɑːɡən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn ɪç ɡˌants ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən ziː vˌɛɾdə ? 
dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt ʃˌoːn ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ɪm foːrˈaʊs ? 
ʊnt ɛs kˌan zaɪn , das ˈeːbən diːs diː ˈ??zaxə ɪst , vɑːrˈʊm ɪç nɔx frˈɑːɡə . 
ɪç zˈeːə deːn ˈaltən rˈalf ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ tˈɛːklɪç ; 
(en)bˈɛti(de) hat zɪç mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəmˈɛçtɪçt , ɪç kˌan ɛs miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , maɪn blˈuːt flˈiːst vˈiːdɜ frˈoːɜ d??ç diː ˈɑdɜn , diː vˈɛlt ʊnt das lˈeːbən zɪnt miːɾ vˈiːdɜ lˈiːp . 
vˌɛn ɪç iːɾ nˈuːn mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbə , ʊnt ɪç dan aɪn ʃtˈɪləs ʊnt ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən mɪt iːɾ fˈyːrə ; kˌan ɪç mˈeːɾ ʊnt ˈandɜs vˈynʃən ? 
das bˈɪlt ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks hat mɪç tsuːˈeːɾst aʊf dˌiːzən vˈʊnʃ ɡəfˈyːɾt . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuːzˌɛtsən ; 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
vˈas kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən ? 
ɛɾvˈaɾtən ziː kˈaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃpˈɛːsə fɔn mˈiːɾ , dɛn ɪç bətɾˈaxtə jˌɛtst mˈançə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈɛçt ˈɛɾnstaft ; 
ɪç lˈiːs ɛs miːɾ vˈoːl ˈeːeːdəm tsuːʃˈʊldən kˈɔmən , ˌyːbɜ mˈançə ˈɑːɾtən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡlˈyks tsuː ʃpˈɔtən , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtən zɪnt jˌɛtst foːrˈyːbɜ . 
haɪrˈɑːtən ziː das mˈɛːdçən ʊnt kˈymɜn ziː zɪç ʊm diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt nˈɪçt ; 
zoː lˈaʊtət maɪn rˈɑːt . 
ɛs frˈɔøt mɪç , das diː mˈɛnʃən dɑːdˈ??ç ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən , diː ɪç dˈɑmɑːls zoː ˈɪnɪç bəmˈɪtlˌaɪdətə , als ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː . 
maɪn klˈaɪnɜ ɡˈeːɔɾk ɪst frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
ˌɑmalˈiː lˈɛst ɡɾˈyːsən . 
rˈalf blakstˈoːnə an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn pˈɑrɪs . 
diːzˈɛlbən hˌɑːbən miːɾ ɡˈɛstɜn ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə mˈaɪnʊŋ ɛɾˈœfnət , ʊnt ɪç vɪl nˈuːn nɑːx dɛɾ bəvˈɪlɪçtən bədˈɛŋktsaɪt mˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˈeːroː ɡˈyːtɪɡən ˈantɾˌɑːk zˈɑːɡən . 
ziː ɛɾhˈaltən ziː hiːmˈɪt ʃrˈɪftlɪç , viː viːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatən . 
ɪç kˌan ˌyːbɜ diː ˈeːrə ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçts zˈɑːɡən , ɪç kˌan nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn , als das viːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnən . 
dɔx das ɡlˈyk fɛɾdˈiːnt dɛɾ mˈɛnʃ nˈiː , ʊnt hɑːbə ɪç dɔx ˌaʊx maɪn bɪshˈeːrɪɡəs ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
ɪç bɪn , ɪndˈeːm ɪç ʃrˈaɪbə , ɡərˈyːɾt bɪs tsuː tɾˈɛːnən , mˌaɪnə ˈaʊɡən tˈuːn miːɾ vˈeː ʊnt das ʃrˈaɪbən vˌɪɾt miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn zˈaʊɜ , dɛn ɪç hɑːbə zaɪt lˈaŋə kˈaɪnə fˈeːdɜ ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən . 
mˈɑːk ɛs dɛn ˈalzoː ɡəʃˈeːn viː dɛɾ hˈɪməl vɪl ; 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ bətˈeːt ziː ˈan , nɔx ˌɑːbɜ vˈaɪs ziː kˈaɪnə zˈɪlbə fɔn deːm plˈɑːnə . 
ziː vˌɪɾt fˌɔɾ frˈɔødə ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈalən , ziː vˌɪɾt zɪç ɪn ˌiːrəm ɡlˈykə nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
dˈɔx , das lˈɛɾnt zɪç bˈalt , lˈaɪçtɜ als ˈeːlɛnt , diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ nˈaɪkt mˈeːɾ tsʊm ɡlˈykə hˈɪn , ʊnt das ɪst ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ zˈɛlpst viː ɪm tɾˈaʊmə , dɛn ɪç flˈeːtə frˈaɪlɪç vˈoːl ˈɔft tsuː ɡˈɔt ʊm lˈɪndɾʊŋ mˌaɪnəs ˈeːlɛnts , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ʊm zoː fˈiːl frˈɔødə ʊnt ˈeːrə ; 
dˈɛɾɡlaɪçən frˈɛçə ɡədˈaŋkən zɪnt miːɾ nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das mˈançə mˈɛnʃən ʃˌoːn aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː ˈɛŋəln vˌɛɾdən , ʊnt tsuː zˈoːlçən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrən ziː ɡˌants ɡəvˈiːs ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl : zˈɔlçə mˈɛnʃən mˈuːs ɛs ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt man an ɡˈɔt ʊnt an zˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡlˈaʊpt . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ nˈɪçt ˈyːbəl , maɪn hˈɛɾ , ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈʊstə ɪç ˌaɪnə bˈyksə ɡˈuːt lˈɔstsʊʃˌiːsən , ˌɑːbɜ mɪç nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən ɡˈuːt ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt ziː vˈɪsən , viː ɛs ɡˈeːt , ɪm ˈaltɜ hˈɔlt man zoː ˈɛtvɑːs nˈuːɾ zˈɛltən nˈɑːx : ˌɑːbɜ ziː nˈeːmən vˈoːl deːn ɡˈuːtən vˈɪlən fyːɾ diː tˈɑːt , ʊnt ɪç vˈynʃtə vˈɪɾklɪç fɔn hˈɛɾtsən , ɛs ʃtˈyndə hˈiːɾ ˌaɪnə rˈɛçt fˈaɪnə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ˈantvɔɾt , diː hˈant ʊnt fˈuːs hˌɛtə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ʊnt lˈeːbənzˌaɾt fɛɾrˈiːtə ʊnt ɪn lˈaʊtɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ˈaʊsdɾˌykən ˈapɡəfˌast vˈɛːrə . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç nˈɛnə mɪç aʊf mˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə ˈɑːɾt vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
ʊnt zˈɔlt ɪç deːn lˈɛtstən pfˈɛnɪç vˈɑːɡən ʊnt fɛɾlˈiːrən , zoː mˈuːs ɪç vˈaɪtɜʃpˌiːlən , ʊnt ɛntvˈeːdɜ nˈɪçts ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən , ˌoːdɜ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst viːdɜɡəvˈɪnən ! 
rˈʊnt ɪst das rˈɑːt dɛɾ ɡlˈyksɡœtˌɪn , ʊnt ziː ɪst blˈɪnt . 
ɪç vɪl ɛs mɪt deːm tsuːfˈalə ʊnt mɪt ˈalən tˈɔøfəln ˈaʊfnˌeːmən ; 
blˈaɪbən ziː miːɾ dˈɔx , blˈaɪpt miːɾ dɔx andɾˈeːɑː ˈyːbɾɪç . 
vˈas ɪst fˈ??çt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt ? 
ʃvˈaxə ʃtˈytsən dɛs ʃvˈaxən ! 
ɪç kˌan ˌaʊx ˈoːnə ˌiːrə hˈylfə ˈaʊskˌɔmən , ʊnt ɛsɪst bɪs jˌɛtst ɡəʃˈeːn . 
tɾˈɪŋkən , tɾˈɪŋkən vɪl ɪç , bɪs zɪç ˈalə tsuːfˈɛlə nɑːx mˌaɪnəm tˈɔlən vˈɪlən bəkvˈeːmən , ʊnt vˌɛn ˈaləs ʃˈiːfɡeːt , jeː nˈuːn , zoː dˈaɾf ɪç jˈɑː nˈuːɾ an ziː ʃrˈaɪbən , ʊnt diː zˈʊmən ɡˈɔldəs kˈɔmən aʊf mˌaɪnən vˈɪŋk tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜɡəflˌoːɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑː kˌan ɪç dɛɾ ˈyːbɾɪɡən jˈɛmɜlˌɪçən mˈɛnʃən lˈaxən ? 
tˈoːt ʊnt hˈœlə ! 
ɪç hɑːbə fɔn jeː ɪm ʃtˈɪlən fɛɾmˈuːtət , das andɾˈeːɑː ɡɾˈoːsə ʃˈɛtsə bəzˈɪtst , ʊnt ɪç bɪn jˈɑː dˈɔx , viː ziː vˈɪsən vˌɛɾdən , zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ! 
miːɾ vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs jˈɑː nˈɪçt fˈeːlən lˈasən , vˌɛn ɛs zoː vˈaɪt kˈɔmən zˌɔltə , ˌoːdɜ ɪç vˈyɾdə iːn ˈœfəntlɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃˈ??kən ɛɾklˈɛːrən ! 
ˈœfəntlɪç , fɛɾʃtˈeːn ziː mɪç vˈoːl , das vɪl fˈiːl zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ˌaʊs ɡəvˈeːzən , diː dˈʊnkəln hˈaɪmlɪçən rˈeːɡəln ɪn deːn hˈɑzaɾtʃpˌiːlən ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , ɛs lˈiːkt ɡəvˈiːs ˈaləs nˈuːɾ an klˈaɪnɪçkˌaɪtən , alˈaɪn ɪç kˌan ɛs nˈɪçt dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊskɾˌiːɡən . 
jeː nˈuːn , mˈɑɡs lˈaʊfən ! 
ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl mɪt andɾˈeːɑː dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈaʊf , das ɪç iːn viːdɜzˈeːə . 
ɛɾ zˌɔl miːɾ ɡˈaɪstɜ tsiːtˈiːrən , bɪs miːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant fɛɾɡˈeːt ; 
das zˌɔl aɪn lˈʊstɪɡəs lˈeːbən vˌɛɾdən . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈɛtə hɑːbə ɪç tsvˈaɪ bˈuːtaɪlən ʃampˈanjɜ ɡəvˈɔnən ʊnt diː zɪnt nˈuːn fˈast lˈeːɾ ; 
ɪç mˈuːs jˌɛtst zoː ˈaɾmzeːlˌɪç vˈɛtən , zˈeːn ziː , vˌaɪl ɪç , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt ˈyːbɾɪçhˌɑːbə . 
zoː ɡˈeːts ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
vˈas mˈaxən ziː jˈɛtst ? 
ɪç hɑːbə zaɪt lˈaŋə nˈɪçts fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt . 
viː kˈœmt das ? 
ziː zɪnt ɪm bɾˈiːfʃraɪbən nɔx zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ als ɪç , das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈeːlɜ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt zaɪn vɪl . 
ˈapɾoːpˌoːs fɔn ɡˈuːtən frˈɔøndən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈeːɾ ɪn pˈɑrɪs , zaɪt diː lˈɔøtə mˈɛɾkən , das ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ hɑːbə : das ɪst ˌaɪnə maɡnˈeːtɪʃə kɾˈaft dɛs meːtˈals , diː man bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt hat ; 
diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə kˈœntə dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ɛɾlˈaɪdən . 
dɛn vˈas diː lˈɔøtə ˈɔft lˈiːbə , ˈɪnstɪŋkt , zˌympatˈiː , hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk nˈɛnən vˈas ɪst ɛs ˈɔft ˈandɜs , als diː ˌatɾaktsjˈoːn dɛs ɡəmˈyntstən meːtˈaləs ? 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
man vˈaɾtət baɪm ʃpˈiːltɪʃə aʊf mɪç . 
ɛs vˈɛːrə dɔx fˈiːl , vˌɛn man das ɡlˈyk nˈɪçt tsvˈɪŋən kˈœntə . 
ʃtˈɛɾbən vɪl ɪç ˈeːɜ , als fɛɾlˈiːrən : diː lˈɔøtə nˈɛnən ɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbən , vˌɛn man mˈançəs baɪm ʃpˈiːlə bəˈoːbaxtət , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn zˈaxən ˈaʊsɡədˌaxt , diː ɡəvˈiːs hˈɛlfən , ʊnt diː kˈaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə zɪnt . 
vˈas nˈɛnən viːɾ dɛn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ? 
hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə ˈandɾə vˈaɪshaɪt ? 
ˌaɪnə ˈoːnə ˈapɛɾɡlˌaʊbən ? 
am ˈɛndə ɪst ɛs aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə , das ɪç ˌɛksɪstˈiːrə ; 
aɪn zˈats , deːn ɪç zoː aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ˈaneːmə , vˌaɪl ɛs miːɾ zoː fˈoːɾkˌœmt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst jˈeːnəs ɪç , deːm ɛs zoː fˈoːɾkˌœmt ? 
diː frˈɑːɡə kˌan miːɾ kˈaɪnɜ bəˈantvɔɾtən , ʊnt das vˈɛːrə dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç ˈɔøsɜst nˈoːtvɛndˌɪç . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , rˈoːzɑː , ʊnt ʃˈɪkən ziː miːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt ; 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡəvˈɪnə , ɛs kˌan nˈiː ʃˈɑːdən , vˌɛn man ɡˈɛlt hat , das vˌɛɾdən ziː hˈɔfəntlɪç ˌaʊx tsˈuːɡeːbən . vˈas mˈaxən ˌʊnzrə ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə ? 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , viː zɪç andɾˈeːɑː nɑːx miːɾ zˈeːnt ; 
tɾˈœstən ziː ˈiːn , dɛn ɪç vˌɛɾdə bˈalt tsuːrˈykkˌɔmən . 
(en)bˈɛti(de) an ˌɑmalˈiː bˈɔndliː . 
ˈoː lˈiːbstə , lˈiːbstə frˈɔøndɪn ! 
ɪç kˌan ˌiːnən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ tsuːmˈuːtə ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ziː rˈɛçt hˈiːɜ ɡəvˈynʃt ʊnt ˌiːrə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt rˈɛçt bədˈaʊɜt ; 
baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nˈɛːmlɪç . 
maɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ frˈaɪlɪç vˈoːl ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən , ˌɑːbɜ das lˈɛst zɪç lˈaɪçt zˈɑːɡən ʊnt ʃvˈeːɾ tˈuːn . 
ɪç vˈaɪs ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , viː miːɾ tsuːmˈuːtə ɪst , ɪç tsˈiːə mɪç mˈançmɑːl am ˈaɾmə , ʊm tsuː ɛɾvˈaxən . 
vˌɛn ɪç ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪm dˈɔɾfə ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːə , zoː ɡɾˈyːsən mɪç ˈalə lˈɔøtə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt bətɾˈaxtən mɪç als ˌiːrə hˈɛɾʃaft ; 
ˈeːduːˌaɾt dˈaɾf ɪç baɪ zˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən ʊnt iːn duː nˈɛnən , deːnzˈɛlbən mˈɛnʃən , deːn ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , viː ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt , ˈanɡeːbˌeːtət hɑːbə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst frˈøːlɪç ʊnt hat ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ɡəvˈaɪnt , mɪt zˌaɪnən ʃvˈaxən ˈaʊɡən kˈantə ɛɾ mɪç ɡˈɛstɜn ɪn deːn nˈɔøən klˈaɪdɜn zˈɛlpst nˈɪçt ˈax , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , kˌan man vˈoːl deːm hˈɪməl fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡənˈuːk dˈaŋkən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
vˌɛn dɔx mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx lˈeːptə ʊnt ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən zˈɛːə ! 
diː ɪst nˈuːn ɪm kˈʊmɜ ʊnt ˈeːlɛnt ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt jˌɛtst kˈœntə ɪç ziː zoː ʃˈøːn tɾˈœstən . 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçt zaɪn zˌɔlən , ʊnt ɛsɪst , zoː viː ɛsɪst , ʃˌoːn ɡlˈyk ɡənˈuːk . 
vˈeːɾ hˌɛtə das dˈɑmɑːls ɡədˈaxt , als ziː mɪç ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt zoː hˈɪmlɪʃɜ ɡˈyːtə ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɾmuːt ˌʊntɜʃtˈytstən ? 
ˈoː , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɪst aɪn hˈɪmlɪʃɜ mˈɛnʃ ; 
ɛɾ lˈɛst ɛs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyːlən , das ɪç ˈoːnə iːn nˈɪçts vɑːɾ , ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç zaɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
zoː ɡˈuːtə mˈɛnʃən , viː ˈiːn , ɡˈiːpt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈiːlə . 
ziː hˌɛtən nˈuːɾ hˈiːɾ deːn ˈaʊfvˌant baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt zˈeːən zˌɔlən ; 
nˈuːn , hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ kˌan ˌiːnən jˈɑː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɔp ɛs nˈɪçt kˈɔstbɑːɾ vɑːɾ . 
bəzˈuːxən ziː ʊns dɔx zˈoːbalt ziː kˈœnən . 
(en)bˈɛti(de) an ˌɑmalˈiː bˈɔndliː . 
viː frˈɔøə ɪç mɪç , ziː viːdɜtsuːzˈeːn ʊnt ˌiːnən hˈiːɾ ˈaləs tsuː tsˈaɪɡən ! 
ɪç ɡətɾˈaʊə mɪç ˈɔft nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , tsuː tˈuːn , als vˌɛn ɪç hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnən rˈɑːt , viː ɪç miːɾ ˈɪmɜ diː lˈiːbə ˈeːduːˌaɾts ɛɾhˈaltən kˌan , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɪç zaɪn vˈoːlvˌɔlən ʊnt zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ fɛɾdˈiːnən zˌɔl . 
ɛɾ tˈuːt miːɾ ˈaləs tsuː ɡəfˈalən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɡlˈaʊpt , das ɛs miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən kˈœntə , ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt , das ɪç mɪç ˈɪmɜ ʃˈɛːmə , das ɪç nˈɪçt bˈɛsɜ bɪn : 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl das tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən fɔn iːm lˈɛɾnən . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈɛst zɪç ˌiːnən rˈɛçt zˈeːɾ ɛmpfˈeːlən ; 
dɛɾ ˈaltə mˈan bəʃˈɛftɪçt zɪç jˌɛtst fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt deːm ɡˈaɾtənbˌaʊ ʊnt mɪt dɛɾ jˈɑːkt ; 
diː jˈɑːkt ɪst iːm ˈɛtvɑːs rˈɛçt nˈɔøəs , ʊnt ɛɾ tɾˈɪft ˈɔɾdəntlɪç nɔx , zoː ʃvˈax ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt . 
ɛs vˌɪɾt jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt fɪlˈaɪçt mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən bˈɛsɜ , dɑː ɛɾ frˈøːlɪçɜ lˈeːpt ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː tsuː ɡɾˈɛːmən bɾˈaʊxt , viː zˈɔnst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ʊnt ʃpˈɔtən ziː nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə bɾˈiːfə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
lˈiːbɜ rˈoːzɑː , ɪç hɑːbə nˈuːn maɪn fɛɾmˈøːɡən fˈœlɪç , dˈ??çˌaʊs fɛɾlˈoːrən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈʊnkəl mˌaɪnəs nˈɔølɪçən bɾˈiːfəs ʊnt zˌaɪnəs ˈɪnhalts ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɛɾ mˈɑːk ɛnthˈaltən , vˈas ɛɾ vɪl , dɛn ɪç ʃrˈiːp iːn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈantə . 
ɛs ɡəʃˈiːt tsuːvˌaɪlən , das viːɾ ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ˌoːdɜ tˈuːn , vˈas dɛɾ frˈɔønt ˈɪmɜ als fˈœlɪç ˈʊnɡəʃˌeːən ˈanzˌeːn mˈuːs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç tsuː ˌiːnən nɑːx iːtˈɑːlɪən kˈɔmən zˌɔl : 
ɪç bərˈɔøə jˌɛtst mˌaɪnən vˈɑːnzɪn , ʊnt fɛɾˈaxtə mɪç ˈeːbən dˌiːzɜ rˈɔøə vˈeːɡən . 
hˈɛt ɪç jˌɛtst nˈuːɾ diː hˈɛlftə , nˈuːɾ das fˈiːɾtəl fɔn jˈeːnən zˈʊmən tsuːrˈyk , diː ɪç ɪn ˈɛŋlant als dˈʊmkɔpf an dˈʊmkœpfə fɛɾʃˈɛŋktə ! 
ɡˌeːɡən mɪç ɪst kˈaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡəvˈeːzən , diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən zɪnt klˈyːɡɜ , ʊnt hˈaltən ˌiːrən ɡəvˈɪnst fyːɾ iːɾ fˈœɾmlɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm . 
ˈoː , ɪn vˈɛlçɜ vˈɛlt ɪst man ɡətsvˈʊŋən tsuː lˈeːbən ! 
ˈaləs tsˈiːt zɪç fɔn miːɾ tsuːrˈyk , mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə kˈɛnən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ziː miːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnən , ʊnt nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːrən ziː lˈaʊtɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , lˈaʊtɜ dˈeːmuːt . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ kˌʊltiːvˈiːɾtə tˈaɪl dɛszˈɛlbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈeːɾdə fɔn kˌaniːbˈɑːlən . 
ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋə zˈiːt man fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , diː hˈœkstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn fɛɾlˈɛtsə , ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt bəlˈaɪdɪɡə , man tˈuːt als vˈyɾdə man d??ç hˈoːxˌaxtʊŋ , d??ç blˈɪkə ʊnt kɔmpliːmˈɛntə bəɡlˈykt ˈoː , ʊnt vˌɛn dˌiːzə mˈɛnʃən dɑːdˈ??ç rˈaɪç vˌɛɾdən kˈœntən , ziː tsɛɾrˈɪsən deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌant leːbˈɛndɪç mɪt deːn hˈɛndən , jˈɑː mɪt deːn tsˈɛːnən . 
ɛs hat hˈiːɾ kˈɛɾls ɡəɡˈeːbən , diː miːɾ ˌaɪnə ɛntfˈalənə fˈeːdɜ , ˌaɪnə klˈaɪnə mˈyntsə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ vˈiːdɜ rˈaɪçtən , tsˈeːn bəˈaɪfɜtən zɪç ʊm diː vˈɛtə , miːɾ deːn dˈiːnst tsuː tˈuːn , ʊnt jˌɛtst vˈyɾdən ˈalə tsˈeːn miːɾ kˈaɪnən tˈɑːlɜ ɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn ziː mɪç dɑːdˈ??ç fɔn deːm fɛɾhˈʊŋɜn rˈɛtən kˈœntən . 
nɔx nˈiː , als jˈɛtst , hɑːbə ɪç deːn dɾˈʊk dɛɾ ˈaɾmuːt ɡəfˈyːlt ʊnt ˌiːrə lˈaɪdən zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç ; 
man kˌan lˈaɪçt diː mˈɛnʃən fɛɾˈaxtən , vˌɛn ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ fɛɾˈeːrʊŋ tsuː ʊns dɾˈɛŋən , ˌɑːbɜ jˌɛtst vˌɪɾt ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ . 
ɪç vˈɑːɡə ɛs kˈaʊm , deːn rˈaɪçən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːn , ɪç hɑːbə ˌaɪnə sklˈɑvɪʃə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːn fˈoːɾneːmən , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , als ɡəhˈœɾtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , als vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾɡˈœntə ɡənˈɑːdə , das ɪç diː lˈʊft ˈaɪnˌatmə ʊnt lˈeːbə ; 
ɪç fˈyːlə mɪç ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪçstən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt . 
dˈʊldən ziː ɛs nˈɪçt , lˈiːbɜ rˈoːzɑː , das iːɾ frˈɔønt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt lˈaɪdət , mˈaxən ziː ɛs miːɾ mˈøːklɪç , das ɪç ziː ʊnt iːtˈɑːlɪən viːdɜzˈeːə . 
zˌɔltə ɛs nˈøːtɪç zaɪn , zoː ɛntdˈɛkən ziː andɾˈeːɑː mˌaɪnə lˈɑːɡə , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaʊdɜn ˌoːdɜ zɪç bədˈɛŋkən . 
zˈɔlt ɪç hˈiːɾ nɔx lˈɛŋɜ blˈaɪbən mˈysən ? 
ʃˌoːn lˈeːp ɪç ˌʊntɜ deːn nˈiːdɜn fˈɔlksklasən ʊnt ˈɛsə ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən , diː jˌɛtst aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt ˈeːbənzˌoː hˈøːflɪç ɡˌeːɡən mɪç zɪnt , viː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm diː rˈaɪçən ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaʊx das vˈeːnɪɡə ɡˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌeːbən hɑːbə , zoː vˌɛɾdən ziː mɪç ˈeːbənfˌals fɛɾˈaxtən ʊnt lˈaʊfən lˈasən . 
jˈeːdə bətsˈɔøɡʊŋ dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt kɾˈɛŋkt mɪç jˌɛtst ˈɪnɪç , vˌaɪl ziː mɪç an mˌaɪnə lˈɑːɡə ɛɾˈɪnɜt . 
rˈɛtən ziː mɪç , frˈɔønt , ʊnt ˈoːnə tsˈøːɡɜn , ɪç bəʃvˈøːrə ziː ! 
ziː hˌɑːbən fɔn mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
jˈeːnə zˈʊmən , diː viːɾ ˈeːeːdəm dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən biːˈankɑː ʊnt lˈaʊrɑː ɡˈɑːbən , vˈɛːrən jˌɛtst ɡɾˈoːsə ʃˈɛtsə fyːɾ mɪç ; 
ɪç bənˈaɪdə mˈançəm bˈɛtlɜ das , vˈas ɪç iːm ɪn bˈɛsɜn tsˈaɪtən ɡˈɑːp , ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɡˈɛldə ɛmpfˈʊndən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç das hɪntsˈuː , vˈas ˌiːnən aɪn frˈɔønt zˈɑːɡən kˈœntə , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən : 
dˈɔx , ɪç fɛɾɡəsˈeː , mɪt vˈeːm ɪç ʃpɾˈɛçə ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɪç tsuː rˈoːzɑː rˈeːdə , ˈalə mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə zɪnt ˈʊnnˌyts ; 
diː ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən lˈeːbən nˈuːɾ hˈiːɾ . 
ɛs rˈɔøt mɪç jˌɛtst lˈeːphaft , das ɪç nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ˈapɡərˌaɪst bɪn , alˈaɪn bɪn ɪç dɑːrˈʊm ʊm zoː bˈɛsɜ dɾˈɑːn ? 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɪç zˈeːə mɪt zˈeːnzuːxt ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɛntɡˈeːɡən . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl rˈoːm . 
ˌiːrə bɾˈiːfə , lˈiːbɜ vˈɪliːˌɑːm , hˌɑːbən diː lˈeːphaftəstə tˈaɪlnɑːmə baɪ miːɾ ɛɾrˈeːkt . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ deːn bətɾˈyːptəstən ˈanblˌɪk , vˌɛn aɪn frˈɔønt , dɛɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts zoː nˈɑːə ˈanɡˌeːt , zɪç ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə zoː zˈeːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːɾt . 
ˌiːrə bɾˈiːfə zɪnt ˈalə aɪn bəvˈaɪs ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən tsɛɾrˈytətən tsuːʃtˈandəs , dɛɾ ziː fɛɾhˈɪndɜt , zɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt tsuː hˈɑːbən . 
mɪt frˈɔødən vˈyɾdə ɪç ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɑːɡə tsˈiːn , vˌɛn ɛs aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈɛndə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː ɛs nˈiː bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , als ziː hˈiːɾ vɑːrən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪst , zoː mˈuːs ɪç ɛs ˌiːnən jˌɛtst ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈeːn das ɪç ɪn dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn andɾˈeːɑː lˈeːbə . 
ɛɾ zˈuːxt mɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , ˌaʊs ˈ??zaxən , diː ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan . 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , zˈoːzeːɾ ɛɾ miːɾ ˌaʊx mˈaɪstɛntˌaɪls ɡəvˈoːɡən ʃˈaɪnt , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt lˈaɪçt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈaʊffˌaləndəs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tˈuːn . 
ɪç hɑːbə iːn zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn , zˈoːzeːɾ ɪç iːn ˌaʊx zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ dɑːhˈɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːm ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ɪç kˌan mɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾbˈyɾɡən , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌoːdɜ fˈiːl fyːɾ ziː tsuː tˈuːn ˈɪmstandə vˈɛːrə , dɑː ɪç iːm ʃˌoːn tsuːɾ lˈast fˈalə , dɑː ɛɾ ziː ˈɪmɜ fyːɾ rˈaɪç ɡəhˈaltən hat , ʊnt dɑː ɛs fɪlˈaɪçt dɛɾ fˈal ɪst , das ziː zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə nˈɪçt aʊf diː ɡlˈyklɪçstə ˈɑːɾt ˈaʊsɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
dɔx viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , ˈaləs diːs kˌan ɪç nˈɪçt bəˈ??taɪlən , ʊnt ɪç hˈɔfə , das ɛɾ zɪç ɡˌants tsuː ˌiːrəm bˈɛstən ɛɾklˈɛːrən vˌɪɾt , zˈoːbalt ɪç iːn ʃpɾˈɛçə . 
mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ziː zoː ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç hˈandəln kˈɔntən . 
diː ˈɑːɾt ˌiːrɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʃˈaɪnt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəlˈʊstɪçt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntən ziː dˌiːzəm hˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn . 
ziː fɛɾˈaxtən diː mˈɛnʃən , ʊnt dˈɛnɔx hˌɑːbən ziː rˈɛçt dˈaɾnax ɡəʃtɾˈeːpt , zɪç fɔn ˌiːnən ˈaphˌɛŋɪç tsuː mˈaxən , vˌaɪl ziː das dɾˈykəndə dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən . 
vɑːrˈʊm rˈɪsən ziː zɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən lˈaŋvˌaɪlɪɡən tsˈɪɾkəln lˈoːs ʊnt kˌɑːmən frˈyːɜ tsuːrˈyk ? 
ziː hˌɛtən mˈiːɾ , ˌiːrəm frˈɔøndə , dɑːdˈ??ç diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ɛɾʃpˈaɾt , ˌiːnən ˌaɪnə zoː dɾˈɪŋəndə bˈɪtə ˈapʃlˌɑːɡən tsuː mˈysən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊm ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , viː kˈɔntə dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə loːvˈɛl ɪn deːn ˈɪɾtuːm jˈeːnɜ ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən fɛɾfˈalən , diː mˈɔɾɡən aʊf maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , vˌaɪl ɪç ɡˈɛstɜn mɪt ˌiːnən ɪn ɡəzˈɛlʃaft lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən bɪn . 
das ɪst ˈeːbən das kˈɛntsaɪçən dɛɾ rˈoːɜn mˈɛnʃən , diː nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾtɾˈaʊlɪç zaɪn kˈœnən , ˈoːnə aʊf deːn ɡədˈaŋkən tsuː kˈɔmən , tsuː bˈɔɾɡən , ziː zˈɛtsən dɑːdˈ??ç zɪç ʊnt deːn ˈandɜn ɪn ˌaɪnə fatˈɑːlə zˌiːtuːatsjˈoːn . 
diː fˈaɪnˌɛɾn mˈɛnʃən vˌɛɾdən ˈɪmɜ zˈuːxən nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʃtˈat ˌaɪnɜ d??ç deːn ˈandɜn , tsuː lˈeːbən ; 
ziː vˌɛɾdən jˈeːdən ˈandɜn dˈiːnst ˈeːɜ als diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ d??ç das ˈaɪɡəntˌuːm fɛɾlˈaŋən , dɛn aʊf jˈeːdən fˈal mˈuːs dɛɾ ˈandɾə zɪç dˌeːrɑːŋʒˈiːrən , ɛɾ mˈuːs zɪç bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən fɛɾzˈɑːɡən , diː iːm fɪlˈaɪçt tsuː bədˈyɾfnɪsən ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
dɔx ˈaləs das , lˈiːbɜ loːvˈɛl , zˈɑːkt ɪç nˈɪçt ɪm bətsˈuːɡə aʊf ziː , dɛn kˌœnt ɪç ˌiːnən hˈɛlfən , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə vˈaɪtərə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , tˈuːn , dɛn ɛsɪst miːɾ ˈeːbən aɪn bəvˈaɪs fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das ziː ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bˈaɪzaɪtə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː mˈeːɾ bədˈaʊrə ɪç ɛs ˌaʊx , das ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə bɪn , ˌiːnən tsuː hˈɛlfən . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl ɪndˈɛs , ʊnt zˈuːxən ziː bˈalt tsuː ʊns tsuː kˈɔmən ; 
ɪç vɪl mɪt andɾˈeːɑː ˈiːrɛtvˌeːɡən ʃpɾˈɛçən , zˈoːbalt ɪç iːn fˈɪndə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː pˈɑrɪs . 
ɛsɪst ɡˈuːt , rˈoːzɑː , ˈaləs vˈas ziː miːɾ dɑː ʃrˈaɪbən , ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt ɡˈuːt . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ʊnt dɔx kˌan ɪç ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
am ˈɛndə ɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ . 
nˈuːɾ fˈoːɾvˌyɾfə hˌɛtən ziː miːɾ nˈɪçt mˈaxən zˌɔlən . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈuːs man fɛɾɡˈɛsən , das man ˌʊntɜ mˈɛnʃən lˈeːpt ; 
ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən . 
ˈoː dɛɾ ʃˈøːnən , dɛɾ tˈɔørən frˈɔøndʃaft ! 
dɔx lˈasən ziː ɛs ɡˈuːt zaɪn , rˈoːzɑː , ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , aʊf hˈylfə tsuː hˈɔfən , das zˈeːə ɪç jˌɛtst zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ˈaɪn , fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs ˌaʊx , ʊnt rˈɛçnən ziː ɛs tsuː mˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən tˈɔɾhaɪtən , diː ziː zoː ˈɔft bəmˈɪtlˌaɪdət hˈɑːbən . 
ʊnt vˈas vɪl ɪç dɛn ˌaʊx mˈeːɾ ? 
lˈeːbə ɪç nˈɪçt hˈiːɾ nɔx ˈeːbənzˌoː , viː zˈɔnst ? 
vˈas kˌan man mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən , als tsuː lˈeːbən ? 
ɪç bɪn jˌɛtst mɪt deːm ˈeːlɛndə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstən ɡəʃˈœpfə fɛɾtɾˈaʊt , kˈaɪnə mˈɛnʃɛŋklˌasə ɪst miːɾ nˈuːn mˈeːɾ frˈɛmt ; 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç vˈoːnə jˌɛtst ˌʊntɜ bˈɛtlɜn ʊnt lˈeːbə ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪç zˈeːə ɛs , viː zɪç diː mˈɛnʃhaɪt ɪm nˈiːdɾɪçstən ˈaʊsvˌ??fə tsˈaɪkt , viː ˈalə ˈanlˌɑːɡən , ˈalə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪtən hˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnstən blˈyːtə pɾˈaŋən : ɛs tsɛɾrˈaɪst miːɾ ˈɔft das hˈɛɾts , vˌɛn ɪç deːn ˈanblˌɪk dɛs jˈamɜs ɡənˈaʊ bətɾˈaxtə , viː ziː fɔn ˈalən bədˈyɾfnɪsən ɛntblˈœst zɪnt ʊnt ˌiːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt ziː bəhˈɛɾʃt , viː ziː ɡˈiːrɪç fɛɾʃlˈɪŋən , vˈas ziː tsuːzˈamənɡəbˌɛtəlt hˈɑːbən , ʊnt ˈoːnə tɾˈɛːnən fyːɾ iːɾ ˈaɪɡnəs ˈeːlɛnt zɪnt ; 
viː ziː zɪç fɛɾlˈɔømdən ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾˈaxtən , viː ɛs ˌʊntɜ ˌiːnən zˈɛlpst pɾˈɑːlɜ ʊnt fɛɾʃvˈɛndɜ ɡˈiːpt . 
nˈɔølɪç lˈɑːk ɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnəs frˈaɪən plˈatsəs . 
aɪn ˈaltəs tsɛɾlˈʊmptəs vˈaɪp kˌɑːm ʊnt fˈyːɾtə ˌiːrən blˈɪndən zˈoːn an dɛɾ hˈant ; 
ziː zˈɛtstən zɪç nˈɪçt vˈaɪt fɔn miːɾ nˈiːdɜ . 
mˈʊtɜ , fˈɪŋ dɛɾ blˈɪndə ˈan , ɛs bɾˈɛnt miːɾ zoː aʊf deːn ˈaʊɡən , diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ɡəvˈiːs , viː duː ˈɪmɜ zˈɑːkst . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɛtsə dɪç hˈiːɾ nˈiːdɜ ʊnt rˈuːə ˈaʊs . 
ɛɾ hˈoːp lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , als vˌɛn ɛɾ deːn hˈɪməl ʊnt zˌaɪnən zˈɔnənʃˌaɪn zˈuːxən vɔltə . 
diː ˈaltə kɾˈamtə nˈuːn jˌɛtst ˌiːrə bˈɔøtə ˈaʊs . 
bɾˈoːt mɪt ʃtˈykən rˈoːən flˈaɪʃəs , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə vˈyːɾstə , kˈʊxən , ˈaləs lˈɑːk fɛɾmˈɪʃt ɪn ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən lˈaɪnənən zˈakə ; 
ziː bˈiːs ˈɔft fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈykən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈap ; 
dan ɡˈɑːp ziː deːm zˈoːnə ˌaɪnən kˈʊxən , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , hiːɾtsˈʊblaɪbən ʊnt ˌiːrə rˈykeːɾ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
dɛɾ jˈʊŋə bətˈastətə deːn kˈʊxən mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs vˈoːlbəhˌɑɡəns : 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn kˈɔpf ˈɔft nɑːx dɛɾ zˈɔnə , als vˌɛn ɛɾ zɪç ɡəvˈaltɪç ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊm ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːn . 
aɪn ˈandərɜ bˈɛtəlbˌuːbə ʃlˈɪç zɪç ɪndˈɛsən nˈɛːɜ 
, hˈoːp plˈœtslɪç deːn kˈʊxən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf , ʊnt lˈiːf ʃnˈɛl dɑːfˈɔn . 
dɛɾ blˈɪndə zˈuːxtə nˈuːn zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ , aʊf diː ɛɾ zɪç ɡəfrˈɔøət hˌatə , ʊnt fˈant ziː nˈɪçt ; 
ʃvˈeːɾmyːtˌɪç zˈɛŋktə ɛɾ deːn kˈɔpf nˈiːdɜ , ʊnt viː an ˈalə lˈaɪdən ɡəvˈøːnt ʊnt aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈʊnɡlˌyksfɛlə fˈoːɾbərˌaɪtət , lˈeːktə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
zaɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ viː aɪn ˈaʊsrˌuːn ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt . 
ɪç ʃlˈɪç mɪç dɑːfˈɔn , ʊm nˈɪçt , vˌɛn diː mˈʊtɜ tsuːrˈykkˌɛːmə , fyːɾ deːn dˈiːp ˈanɡəzˌeːn tsuː vˌɛɾdən . 
diːs ɪst das bˈɪlt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ! 
ˈoː , viː ɪst mˌaɪnə fˌantazˈiː mɪt ʃmˈʊts ʊnt ˈeːkəlhˌaftən bˈɪldɜn ˈanɡəfˌylt ! 
viː ˈɔft lˈaɪt ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən hˈaɪmlɪçən hˈʊŋɜ , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs ɛs ʊnt kˈaɪnɜ frˈɑːkt dˈaɾnax . 
ˈoː ˌɑmalˈiː , vˌɛn duː ɛs vˈystəst , ɡəvˈiːs , duː vˈyɾdəst miːɾ hˈɛlfən . 
dɔx nˈaɪn , nˈaɪn , ˌaʊx duː ɡəhˈøːɾst deːn mˈɛnʃən ˈan ; 
duː vˈyɾdəst diːɾ ˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːɡən mˈysən , diː diːɾ fɪlˈaɪçt tsʊm bədˈyɾfnɪsə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç vˈyɾdə dɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm bˈɪtən , vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ mˌaɪnəs ˈeːlɛnts foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈɛːə . 
ɛs zˌɔl ˌɑːbɜ ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
ɛs mˈuːs zɪç ˈɛndɜn ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə lˈiːbə ʊnt ɪç kˌan baɪ dˌiːzɜ kˈaɪnə hˈylfə zˈuːxən ; 
ɪç mˈuːs miːɾ d??ç mɪç zˈɛlbɜ hˈɛlfən . 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˈɛntlɪç , das ɪç hˈiːɾ lˈiːɡə ʊnt ɪn mˌaɪnɜ tɾˈɛkhaɪt jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːɾbˈaɪʃlˌypfən lˈasə ? 
ɛsɪst ˈɛntlɪç tsˈaɪt , das ɪç mɪç tsuːzˈamənrˌafə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt tˈɑdəln , rˈoːzɑː , ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , bɪs ziː ˌaɪnən bˈɛsɜn bɾˈiːf fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː ʃˈambeːrˌiː . 
ɛsɪst ɡəlˈʊŋən , rˈoːzɑː , ɛsɪst ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ mˈuːtɪɡɜ . 
ɪç tˈoːɾ ! 
das ɪç nˈuːn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə diː mˈɛnʃən kˈɛnə , ʊnt dˌiːzə kˈɛntnɪs dɔx nˈɔx nˈɪçt bənˈʊtstə ! 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ rˈuːɪç nˌeːbən ˈiːnən , zˈɔndɜn d??ç ziː lˈeːbən ; 
ziː hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt , rˈoːzɑː , ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnrˌɛçt , dɛn ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant , diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ˈaləs fˈɔɾdɜt ʊns dɑːtsˈuː ˈaʊf . 
ziː hˌɑːbən miːɾ mˈysən ʃtˈanthaltən , das ɡlˈyk hat miːɾ ɡəhˈoːɾçən mˈysən , ʊnt ˈaləs ɪst nˈuːn vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə vɑːrən miːɾ d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə bəkˈantʃaft ˌaɪnɪɡə ʃpˈiːlɜknˌɪfə ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən , diː ɪç ˈalbɜn ɡənˈuːk vɑːɾ , nˈiːmɑːls ˈantsuːvˌɛndən . 
ɪç nˈaɾ zˈɑːs ˈɪmɜ mɪt mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən hˈɛndən dˈɑː , ʊnt hˈoːp tˈœlpɪʃ ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən diː kˈaɾtən ˈap , ɪndˈɛs maɪn ɡˈɛlt ʊnt mɪt iːm diː ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , ˈalɜ lˈeːbənsɡˌɛnuːs , jˈeːdə frˈɔødə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃvˈandən . 
vˌɛn ɪç miːɾ jˌɛtst nˈɪçt als dɛɾ ɡɾˈœstə dˈʊmkɔpf fˈoːɾkˌɔmə , rˈoːzɑː , zoː zˌɔlən ziː mɪç nˈiː vˈiːdɜ ˌiːrən frˈɔønt nˈɛnən : 
ɪç tˈɑːt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt mˈeːɾ , als jeː diː bərˈyːmtəstən fˈiːloːzˌoːfən , tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ɪç vɑːɾ ˈeːɾlɪç , ɪn dɛɾ ʃlˈɪmstən zˌiːtuːatsjˈoːn mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪç fɛɾʃˈɛŋktə maɪn ɡˈɛlt , vˌɛn ɪç ɡəvˈɔnən hˌatə , ʊnt vɑːɾ diː ɡɾˈoːsmuːt zˈɛlpst , ɪç ˈyːptə diː ɡɾˈœstə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç baɪm fɛɾdɾˈyːslɪçstən fɛɾlˈʊstə , dɛɾ mɪç ˈeːlɛnt mˈaxtə , kˈalt blˈiːp , ʊnt ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , das ɪç aɪn bətɾˈyːɡɜ zaɪn kˈɔntə . 
ˈoː dɛɾ dˈʊmən , ˈʊnɡəhˌɪɾntən ˈeːɾlɪçkˌaɪt ! 
nˈaxhɜ lˈɑːk ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt aʊf deːn mˈaɾktplɛtsən ʊnt bˈɛtəltə , ʃtˈat tsuː mˈɔɾdən , ɪç flˈeːtə das vˈoːlvˌɔlən dɛɾ mˈɛnʃən ˈan , ʃtˈat ˌiːnən iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm mɪt ɡəvˈalt tsuː ɛntɾˈaɪsən ; 
ˈoː hˈɪməl ! 
ɛs vɑːrən ˈɔft diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː d??ç mɪç vɑːrən rˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː nˈuːn zoː kˈalt ʊnt mɪt zoː fˈiːlɜ fɛɾˈaxtʊŋ an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , als vˌɛn ɪç dɛɾ ˈʊnbəkˌantəstə ʊnt fɛɾvˈɔɾfənstə ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛːrə ! 
ʊnt dɔx hˌatən ziː mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç , jˈɑː ɡəvˈiːs , ʊm maɪn ɡˈɛlt bətɾˈoːɡən , ʊnt ziː fˈuːrən jˌɛtst d??ç ˌiːrən dˈiːpʃtɑːl ɪn kˈʊtʃən , ʊnt ɪç lˈɑːk mɪt mˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt am vˈeːɡə ʊnt bˈɛtəltə ! 
das ɛmpˈœɾt jˈeːdən mˈɛnʃən , ʊnt ˌaʊx maɪn blˈuːt vˈaɾt ˈɛntlɪç ɛɾhˈɪtst . 
ɪç ʃvˈuːɾ miːɾ zˈɛlpst , das ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛsɪst nˈuːn ˌaʊx ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç tˈɑːt nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ˌaʊx ɪç mˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈuːɡə lˈiːfɜtə , das ɪç diː kˈyːnstə ʃpˈiːlən lˈiːs , diː ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt vɑːrən . 
vɑːrˈʊm ɡˈɑːp ɛs nˈarən , diː zɪç mɪt miːɾ ˈaɪnlˌiːsən ? 
ziː hˌɑːbən miːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə tsˈaɪt ʊnt diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ bətsˈɑːlt : 
jˌɛtst ɪst nˈuːn ˈaləs vˈiːdɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈɪçtɪç ; 
ɪç bɪn zoːɡˈɑːɾ mɪt deːn mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəzˌøːnt , zˈoːviːl man zɪç mɪt ˌiːnən vˈiːdɜ ˈaʊszˌøːnən kˌan , vˌɛn man ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈant hat , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːm klˈaɪnən rˈaʊmə ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
ɪç ʃpˈiːltə ˈanfˌaŋs nˈuːɾ nˈiːdɾɪç , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx hˈøːɜ ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
ziː hˌɛtən zˈeːn zˌɔlən , rˈoːzɑː , viː ˈalə diː mˈɛnʃən zɪç vˈiːdɜ ʊm mɪç fɛɾzˈaməltən , ʊnt miːɾ ʃmˈaɪçəltən , ʊnt hˈɛɾtslɪç ɡˌeːɡən mɪç vɑːrən , diː mɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˌatən lˈiːɡən ʊnt hˈʊŋɜn lˈasən . 
ˌiːrɜ ˈalɜ lˈeːbən , ˈalɜ fɛɾmˈøːɡən ʃtˈant miːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ; 
man bəvˈʊndɜtə diː zˈɛltzɑːmə lˈaʊnə dɛs kˈyːnən ˈɛŋlɛndɜs , dɛɾ zɪç zoː ɡˈuːt hɑːbə fɛɾʃtˈɛlən kˈœnən , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt mɪt deːm ˈeːlɛndə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ rˈɛçt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɪç hˌɛtə jˈeːdəm aɪn pɪstˈoːl fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃˈiːsən mˈøːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəhˈɔft hˌɛtə , fɔn ˌiːnən tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt mɪç zoː tsuː rˈɛçən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ; 
maɪn ˈaɪɡnəs ʃˈøːnəs ɡˈɛlt flˈoːs ɪn mˌaɪnə bˈœɾzə tsuːrˈyk , ʊnt jeː rˈaɪçɜ ɪç vˌ??də , jeː mˈeːɾ frˈɔøndə bəkˌɑːm ɪç vˈiːdɜ . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt ˈalən ˌiːrən frˈɔødən vɑːɾ miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
ˈoː ɡˈɔlt ! 
ˈalmɛçtˌɪɡəs ɡˈɔlt ! 
ɪç vɪl dˌaɪnən bəzˈɪts kˈynftɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç fˈɑːrənlˌasən , ɪç hɑːbə dɪç nˈuːn ˈeːɾst kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən ɡəlˈɛɾnt , ɪç fɛɾˈeːrə dˌaɪnə ˈalmaxt ! 
ɪç mˈœçtə ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˈanfˌaŋən , mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜ mɪç ʊnt diː mˈɛnʃən nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
vˌɛn ɪç mɪç zoː mˈançɜ bˈyːçɜ ɛɾˈɪnərə , diː ɪç ˈeːeːdəm ɡəlˈeːzən hɑːbə , ʊnt ɪn deːnən ʊns diː tˈuːɡənthˌaftən mˈɛnʃən zoː fˈiːlə lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxən , ɪndˈɛs diː lˈastɜhˌaftən viː fˈoːɡəlʃˌɔøçən dˈaʃteːn , ʊm diː lˈeːzɜ ʃˈɑrənvˌaɪzə , viː ʃpˈɛɾlɪŋə , fɔn dɛɾ bˈɑːn dɛs bˈøːzən tsuːrˈyktsuːʃrˌɛkən ʊnt miːɾ dan ˈaɪnfˌɛlt , das ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ dˈʊmkɔpf zɪç hˈɪnzɛtsən kˈœntə , ʊm mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ ʃtˈykvaɪzə d??ç diː dɾˈɪtə ˌoːdɜ fˈiːɾtə hˈant ɛɾfˈɑːrən hat , bədˈɛçtɪç ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən : zoː mˈœçtə ɪç lˈaxən , ʊnt zˈɛlpst diː fˈeːdɜ nˈeːmən , nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , dɛn dˌiːzə bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn blˈoːs ʊm tsuː tsˈaɪɡən , viː ɪç bɪn ʊnt viː ɪç dˈɛŋkə . 
mˈaɪlənvˌaɪt ʃtˈeːn jˈeːnə ˈaɾmzeːlˌɪɡən , diː ɪn dɾˈaɪ bˈyːçɜn diː mˈɛnʃən ʃtuːdˈiːɾt hˌɑːbən ʊnt diː ziː nˈuːn ʃˈɪldɜn vɔlən , fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuːrˈyk . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən ʊnt nˈɪçts ɡədˈʊldət , ziː zɪnt nˈuːɾ fɔn deːn klˈaɪnlɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən ɡəʃtɾˈaɪft , kˈaɪn ʃtˈ??m ɪst an ˌiːrəm hˈɛɾtsən foːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən , ʊnt fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtsən ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt mˈɑːsən zɪç ˈan , diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː rˈɪçtən ʊnt ˌiːrə ɡəfˈyːlə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
viː jˈɛmɜlˌɪç vˈyɾdə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈuːxə ˈaʊsnˌeːmən ! 
viː vˈyɾdə dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən bədˈaʊɜn ʊnt ˌyːbɜ diː fɛɾdˈɛɾptaɪt mˌaɪnɜ natˈuːɾ jˈamɜn , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːndən , das ˈaləs aɪn ʊnt ˈeːbən daszˈɛlbə ɪst , das ɪç fɔn jeː zoː vɑːɾ , viː ɪç bɪn , das fɔn jeː ˈaləs bərˈɛçnət vɑːɾ , das ɪç zoː zaɪn mˈʊstə . 
jˌɛtst vɪl ʊnt kˌan ɪç tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːrən ; 
ɪç bɪn ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , rˈoːzɑː , ʊnt ziː dˈyɾfən miːɾ ˈoːnə ʃˈɔø ˌoːdɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ nˈɛːɜkˌɔmən ; 
ɪç hˈɔfə , ˌaʊx ziː hˌɑːbən ˈaləs das fɔn miːɾ fɛɾɡˈɛsən , vˈas mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən kˈœntə : fyːɾ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən mˈuːs nˈiː ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛntʃtˈeːən kˈœnən , dɛn das hˈœkstə , vˈas ziː tˈuːn kˈœnən , ɪst , das ziː ɡəʃtˈeːn , das ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl nˈarən vɑːrən , ʊnt das fɛɾʃtˈeːt zɪç jˈɑː ˈɪmɜ fɔn zˈɛlpst , ʊnt ziː zɪnt fɔn nˈɔøəm nˈarən , ɪndˈeːm ziː ɛs ɡəʃtˈeːən , ˈalzoː kˌœnən viːɾ bˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ ɡˌants rˈuːɪç zaɪn . 
ɡɾˈyːsən ziː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən andɾˈeːɑː ; 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt kɾˈaŋk zaɪn , dɑː ziː iːn dˈɑmɑːls zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌatən ? 
lˈeːbən ziː vˈoːl , bˈalt zˈeː ɪç ziː vˈiːdɜ . 
rˈalf blakstˈoːnə an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
viː bəfˈɪndən ziː zɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn ɪç ziː zoː nˈɛnən dˈaɾf ? 
dˈɔx , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs nˈɪçt dˈyɾfən ? 
ziː zɪnt jˈɑː maɪn bˈɛstɜ ʊnt maɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔønt ; 
ˈoːnə ˌiːrə hˈylfə vˈɛːrə ɪç jˈɑː dˈɑmɑːls ʃˌoːn mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən . 
ˈax , ɪç ɡlˈaʊptə dˈɑmɑːls nˈɪçt , ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən nɔx hˈylfə ʊnt ɛɾbˈaɾmən ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt dɑː kˌɑːmən ziː ɡərˈɑːdə ʊnt fˈandən mɪç d??ç ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal . 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən hˌɛtən ? 
ɪç kˌan ɛs ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
mˈançə mˈɛnʃən vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ˈeːlɛnt hˈaɪst , ziː kˌœnən zɪç dɑːhˈɛɾ diː ɡɾˈoːsə mˈɛnʃlɪçə nˈoːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː mˈɛnʃlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ɛsɪst ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , ɛs ɡˈɛːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dˈaŋkbɑːrə mˈɛnʃən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx fˈiːlə ˈʊndˌaŋkbɑːrə lˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , das ɪç nˈɪçt tsuː dˌiːzən ɡəhˈøːrə ; 
nˈaxhɜ ɡˈiːpt ɛs zˈɔlçə , diː , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmuːt ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈoːlʃtˌant fɛɾzˈɛtst zɪnt , zɪç nˈaxhɜ ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaɾmuːt ʃˈɛːmən , ʊnt vˈynʃən , das ˈalə mˈɛnʃən diː vˈoːltˌɑːtən ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən fɛɾɡˈɛsən mˈœçtən , diː ziː ˌiːnən ɪn ʃlˈɪmɜn tsˈaɪtən ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən , jˈɑː ziː zˈuːxən ziː zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt fɔn ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈalʃən ʃˈɑːm hˈɛryːɾt ; 
man kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das diː ˈ??zaxə ɡˌants ʃlˈɛçt zˈaɪ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾfˈɔlk dɑːfˈɔn vˌɪɾt ˈɔft rˈɛçt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ mˈɛnʃ aʊf rˈɛçt fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən ʃlˈɪm vˌɛɾdən kˌan , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ hat dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , ʊm zɪç fˌɔɾ zˈoːlçən ˌapvˌeːɡən tsuː hˈyːtən . 
nˈeːmən ziː miːɾ maɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəʃvˈɛts nˈɪçt ˈyːbəl , dɛn ɛs kˈɔmt vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
ɪç lˈeːbə hˈiːɾ zˈeːɾ frˈoː ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , viː aɪn fˈoːɡəl ɪn deːn lˈyftən ʊnt ɪn deːn ɡɾˈyːnən bˈaʊmtsvaɪɡən . 
ɪç zˈuːxə , zˈoːviːl ɛs miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ nɔx mˈøːklɪç ɪst , mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt nˈytslɪç tsuː zaɪn , ɪç fˈyːrə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə flˈaɪsɪɡə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən , ʊnt mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən bˈɛsɜt ɛs zɪç tˈɛːklɪç ʊnt tsuːzˈeːɛnts , zoː das ɪç dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fˈoːɾʃtˌeːən kˌan . 
mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ aɪn ˈɛtvɑːs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ , ˌɑːbɜ zˈɔnst ɡˌants ɡˈuːtɜ mˈan ɪst , hɑːbə ɪç mˈançən ʃtɾˈaɪt , ɛɾ bˈɪldət zɪç ˈaɪn , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak tsuː hˈɑːbən , ʊnt vɪl miːɾ deːn ɡˈaɾtən ˈɪmɜ fˈiːl tsuː kˈynstlɪç mˈaxən . 
man mˈuːs ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm mˈanə ˌaɪnə ʃvˈɛçə ˌyːbɜzˈeːn , vˌɛn ɛɾ zˈɔnst ɡˈuːtə ʊnt lˈoːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaɪɡənʃˌaftən hat , ʊnt diː kˌan man vˈɪɾklɪç deːm ˈaltən tˈoːmɑːs nˈɪçt zoː ɡˌants ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː apstɾˈaɪtən : nˈuːɾ hat ɛɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs fˈiːlən ˈɛltɜn lˈɔøtən bəɡˈeːɡnət , das ɛɾ zɪç fyːɾ klˈyːɡɜ hˈɛlt , als ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪst , ɛɾ mˈaxt miːɾ dɑːhˈɛɾ ˈɔft mɪt zˌaɪnən lˈaŋvˌiːrɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ɛɾ vˌ??də nˈɔølɪç zˈeːɾ bˈøːzə , als ɛɾ mˈançəs , vˈas ɛɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , vˈiːdɜ ˈaɪnrˌaɪsən mˈʊstə , ˌɑːbɜ diː ˈɔɾdnʊŋ mˈaxtə ɛs nˈøːtɪç . 
diː jˈɑːkt hˌatə maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ʊnt zaɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ fˈast ɡˌants ˈaɪnɡˌeːn lˈasən , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ziː nɔx mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə vˈiːdɜ ɪn flˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs vˈɛːrə zˈɔnst vˈɪɾklɪç ʊm das ʃˈøːnə ʊnt hˈɛɾlɪçə reːvˈiːɾ ʃˈɑːdə . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ˈɪmɜ mˈʊntɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , dɑːbˈaɪ ɪst ziː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəzˈʊnt , ʊnt lˈiːpt ˌiːrən mˈan ˈʊnɡəmˌaɪn ; 
ʊnt viː zˌɔltə ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç zaɪn , das ziː iːn nˈɪçt lˈiːptə ? 
jˈeːdəs kˈɪnt mˈuːs iːm ɡˈuːt zaɪn , ʊnt ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaʊx nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡətɾˈɔfən , dɛɾ iːn nˈɪçt lˈaɪdən mˈœçtə ; 
zˈɛlpst diː ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən mˈøːɡən iːn ɡˈɛɾn . 
nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən loːvˈɛl hɑːbə ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant mˈançəs ɡəhˈœɾt , dɛɾ zaɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪnt zaɪn zˌɔl , dˌiːzɜ mˈuːs dan ɡəvˈiːs aɪn ˈɔøsɜst ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ zaɪn . 
ɛɾ ɪst ˌaʊs iːtˈɑːlɪən hˈiːɜɡˌeːkɔmən , ʊnt hat hˈiːɾ diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə mˈoːdə mɪt fɛɾɡˈɪftən ˈaɪnfˌyːrən vɔlən , ˌɑːbɜ das ɡˈeːt ɪn ˌʊnzɜm ˈɛŋlant nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡədˈaxt hat , ʊnt dɑːrˈʊm hat ɛɾ ˌaʊx hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzən mˈysən . 
man zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ fɛɾdˈiːnt ˌaʊx nˈɪçt , das ɛɾ lˈeːpt , dɛn ɛɾ vˈɛndət zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ tsʊm ʃˈɑːdən ʊnt tsuːɾ ˈɛɾɡɜnˌɪs zˌaɪnɜ nˈeːbənkɾˌɪstən ˈan , ʊnt das ɪst aʊf kˈaɪnən fˈal rˈɛçt ʊnt lˈøːplɪç . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ɡˈantsən bɾˈiːf mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɪktˈiːɾt , vˌaɪl ziː ʃnˈɛlɜ ʊnt fˈɛɾtɪɡɜ ʃrˈaɪpt , als ɪç . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl ʊnt ɡlˈyklɪç ; 
ɪç nˈɛnə mɪç (en)bˈɛti(de) an ˌɑmalˈiː bˈɔndliː . 
viː bəfˈɪndən ziː zɪç , tˈɔøɜstə ˌɑmalˈiː ? 
vˌɛn ziː ˈeːbənzˌoːviːl an mɪç dˈɛŋkən , viː ɪç an ziː , zoː dˈɛŋkən ziː rˈɛçt ˈɔft an mɪç ; 
dɔx das dˈaɾf ɪç nˈɪçt hˈɔfən . 
ziː zɪnt ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ʊnt ˌiːrə bɾˈiːfə zɪnt zoː ɡˈuːt , das ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə aʊf ˈeːɾdən kˈaɪnə bˈɛsərə frˈɔøndɪn fˈɪndən . 
nɑːx ˈeːduːˌaɾt lˈiːbə ɪç ziː ʊnt mˌaɪnən ˈaltən lˈiːbən fˈɑːtɜ am mˈaɪstən , dɛɾ tsvɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs fˈiːl ʃpɾˈɪçt , ɛs ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt mˈaɪnt . 
mˈançə lˈɔøtə hˌɑːbən iːm dɑːrˈaʊs tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ man lˈasə dɔx deːn ˈaltən mˈan , vˌɛn ɛs iːm nˈuːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt . 
zˈeːn ziː , ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛndə kˈɔntə ɛɾ zɪç mˈançmɑːl rˈɛçt ɡˈuːt tɾˈœstən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst lˈaŋə rˈeːdən ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , ˌoːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt hˈiːlt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˈɛlpst , das ɪm ʃpɾˈɛçən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ʃtˈɛkə . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ kˈaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈoːɾkˌɔmən , viː ɪç iːn zˈeːə , ɪndˈɛsən vˌɪɾt iːn dɔx ɡəvˈiːs jˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt rˈɛçtʃafənən mˈan hˈaltən , ʊnt das ɪst fyːɾ mɪç vˈaɪt mˈeːɾ , als diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt . 
mɪç frˈɔøt ɛs ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , das ɛɾ zɪç jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç fˈyːlt , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ bədˈiːntən bəfˈeːlən ʊnt ˈaʊsrˌaɪtən , ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən ˌyːbɜ diː jˈɑːkt tɾˈɛfən kˌan , ʊnt ˈeːduːˌaɾt tˈuːt iːm ˈaləs ɛɾzˈɪnlɪçə tsuː ɡəfˈalən . 
miːɾ ɪst ˈɔft rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːtə , vˌɛn ɪç jˌɛtst ˌʊntɜ ˈeːduːˌaɾts bˈyːçɜn mˈançə viːdɜfˈɪndə , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɑːɡə lˈɑːs , ʊnt diː mɪç ˈɔft tɾˈœstətən ; 
ɪç hɑːbə ziː fɔn nˈɔøəm ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən zˈeːnzuːxt dˈ??çɡəlˌeːzən , ziː hˌɑːbən mɪç vˈiːdɜ ɡərˈyːɾt ʊnt ɪç hˈaltə ziː ɪn ɡɾˈoːsən ˈeːrən . 
fɔn jeː hˈɑːp ɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən ˈɔtvɛɪ rˈɛçt ˈɪnɪç bəmˈɪtlˌaɪdət , dɛɾ zoː ɡɾˈoːsən mˈaŋəl lˈɪt , ʊm deːn zɪç nˈiːmant kˈymɜtə , ʊnt ˌaʊs deːm dɔx zoː ˈɔft aɪn rˈɛçt hˈɪmlɪʃɜ ˈɛŋəl ʃrˈaɪpt : viː kˈɔntən diː mˈɛnʃən zoː vˈeːnɪç fyːɾ iːn zˈɔɾɡən ! 
ziː fɛɾdˈiːnən ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ziː iːn lˈeːzən dˈyɾfən . 
ɪç mˈœçtə ˈalə jˈeːnə bˈyːçɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykhˌɑːbən , mɪt deːnən ɪç ɪm tɾˈyːbən vˈɛtɜ zoː fɛɾtɾˈaʊt vˈaɾt , diː ɪç mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈatklɔpfəndən hˈɛɾtsən lˈɑːs : ɪç kˌan mɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən zoː ɪn jˈeːnə tsˈaɪt tsuːrˈykfˌyːlən , das ɪç nɔx jˌɛtst ˌyːbɜ mˈançə fˈoːɾfˌɛlə fɔn nˈɔøəm vˈaɪnən mˈuːs , ʊnt vˌɛn ɪç dan mˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊf deːn vˈaŋən fˈyːlə , zoː ɪst miːɾ ˈɔft plˈœtslɪç , als vˈɛːrə ˈaləs nɔx ˈeːbənzˌoː , als vˈɛːrən ˈalə bɪshˈeːrɪɡən frˈɔødən nˈuːɾ aɪn lˈaɪçtɜ ʃlˈʊmɜ ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn man ˈeːɾst ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk hɪnˈyːbɜ ɪst , zoː ɛɾˈɪnɜt man zɪç zˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈɪlən ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən frˈɔødə . 
ˌaʊs deːn pˌiːmɔntˈeːzɪʃən bˈɛɾɡən . 
» ɪç bɪn vˈoːl rˈɛçt dɛɾ nˈaɾ dɛs ʃˈɪkzɑːls . « 
hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn vˈeːɾt ɪç ɡəʃtˈoːsən ; 
viː ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə zˈɛltənhˌaɪt ɡˈeːə ɪç d??ç ˈalə hˈɛndə . 
ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , viː ziː dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən , ɪç mˈuːs mɪç bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt dɑːrˈʊm ʃrˈaɪbə ɪç ˈiːnən . 
ɪç bɪn nˈuːn hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪç kˌan nˈɪçt fˈɔɾt ʊnt mˈœçtə dɔx nˈɪçt ɡˈɛɾnə blˈaɪbən : 
dˈɔx , ɪç vɪl ˌiːnən rˈuːɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç hˈiːɜɡˌeːkɔmən bɪn . 
ɪç rˈaɪzətə mɪt mˌaɪnəm nˈɔøɜvˌɔɾbənən ɡˈɛldə fɔn ʃˈambeːrˌiː ˈaʊs ; 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsˈiːmlɪç lˈaɪçt , maɪn ɡəmˈyːt tsuːvˌaɪlən hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt , diː ɡˈantsə vˈɛlt kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔøbɜhˌøːlə , ɪn dɛɾ ˈaləs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ɡˈuːt ɪst , ʊnt vˌoː jˈeːdɜmˌan zoː fˈiːl an zɪç rˈaɪst , als ɛɾ bəkˈɔmən kˌan ; 
kˈaʊm bəzˈɪtst ɛɾ ɛs , zoː vˌɪɾt ɛs iːm fɔn nˈɔøəm ɛntɾˈɪsən , ʊm ˌaʊx deːm nˈɔøən ɛrˈoːbərɜ nˈɪçt tsʊm ɡənˈʊsə tsuː dˈiːnən . 
ɪç fɛɾɡˈɑːp bˈ??toːn , ɪç fɛɾɡˈɑːp miːɾ zˈɛlpst , dɛn jˈeːdɜmˌan tˈuːt nˈuːɾ , vˈas ɛɾ fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tˈuːn mˈuːs ; 
viːɾ zɪnt fɔn natˈuːɾ ˈaɪɡənˌytsɪç , ʊnt d??ç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ rˈɔøbɜ , diː zɪç dˈɛsən , vˈoːnax ziː ɡəlˈystət , mɪt ɡəvˈalt ˌoːdɜ mɪt ʃlˈaʊhaɪt tsuː bəmˈɛçtɪɡən zˈuːxən . 
diːs ɪst dɛɾ ɡɾˈʊndzats dɛɾ poːliːtˈiːk ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈandɾə fˌiːloːzoːfˈiː viː dˌiːzə , ʊnt ɛs kˌan kˈaɪnə ˈandɾə ɡˈeːbən , dɛn jˈeːdəs zystˈeːm nˈɛːɜt zɪç dˌiːzɜ klˈʊkhaɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ziː ɪst mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈɛkt , ˈalə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən dɛs fɛɾʃtˈandəs rˈuːən am ˈɛndə aʊf deːm ˌeːɡoːˈɪsmʊs . 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ ˈalzoː nˈɪçt ɡlˈaɪç lˈiːbɜ deːn ˈaɪnfˌaxən zˈats ˈaneːmən , fˌɔɾ deːm jˈeːdɜmˌan tsuːrˈyktsuːʃrˌɛkən ˌafɛktˈiːɾt , ʊnt an deːn dɔx jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt ? 
ɪç bɪn zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt mˈeːɾ mɪt miːɾ ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , das hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç , ɪç bətɾˈaxtə diː iːdˈeːən kˈɛltɜ , diː ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˈɑːndətə , ʊnt dˌeːrən dˈʊŋkləs fˈoːɾɡəfˌyːl mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛɾʃˈytərˌʊŋ zˈɛtstə . 
ɪç hɑːbə jˈeːnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˈapɡəlˌeːkt , diː mɪç fˌɔɾ ˈandɜn ˈɔft zoː lˈɛçɜlˌɪç ʊnt mɪç zˈɛlpst zoː ˈʊnrˌuːɪç mˈaxtə . 
ɪç ɛɾtɾˈuːk zˈɔnst diː ˌafɛktatsjˈoːn dɛɾ mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ɡədˈʊlt . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɪç ˌaɪnəm tsuːhˈøːrən , dɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌoːdɜ fɛɾfˈɔlktən tˈuːɡənthˌaftən hˈiːlt , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən . 
vˈɛlçə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt bəzˈɪtsən dˌiːzə mˈɛnʃən , ˈalə ˌiːrə lˈeːɾzˌɛtsə , ˈalə ˌiːrə nˈiːdɾɪɡə hˌɔøçəlˈaɪ ˌaɪnəm vˈeːzən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , das fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːt ʊnt an deːm ziː dɔx ˌaɪnən kˈɔpf ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ! 
kˌan man ziː bˈɛsɜ bəʃtɾˈɑːfən , als vˌɛn man ˌiːnən tsˈaɪkt , viː zˈeːɾ man ziː fɛɾˈaxtət , vˌɛn man ziː dɑː d??ç bəvˈeːkt , zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾˈaxtən ? 
ɪç tˈɑːt ɛs jˈɛtst , ʊnt vˈaɾt ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt als aɪn bˈoːshaftɜ fɛɾʃrˈiːən : jˈeːnə jˈɛmɜlˌɪçən vˈeːzən ʃpɾˈɑːxən miːɾ das mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːl ˈap , vˌaɪl ɪç mɪt ˌiːrən klˈɛːklɪçən , tsuːzˈamənɡəflˌɪktən lˈaɪdən nˈɪçt zˌympatiːzˈiːrən vɔltə . 
bˈoːshaɪt ɪst nˈɪçts , als aɪn vˈɔɾt ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə bˈoːshaɪt ; 
dˌiːzən zˈats vɪl ɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ˌiːnən jˈɑː mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
fɔn ʃˈambeːrˌiː mˈaxtə ɪç diː rˈaɪzə tsuː pfˈeːɾdə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈeːk , ʊnt ɪç fɛɾˈɪɾtə mɪç , ɪç hˌatə diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə ɡˌants fɛɾlˈasən ʊnt bəfˈant mɪç nˈuːn aʊf nˈeːbənvˌeːɡən , diː bˈalt ˈaʊsɡˌɪŋən , bˈalt dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʃˈiːnən , voːhˈeːɾ ɪç kˌɑːm . 
ɪç fˈant nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈytən , ɪn deːnən ɪç ˈaɪnkˌeːrən kˈɔntə , ʊnt diː kˈoːlənbɾˌɛnɜ ˌoːdɜ hˈɔltshaʊɜ , diː ɪç dˈɔɾt tɾˈɑːf , vˈʊstən deːn vˈeːk zˈɛlbɜ nˈɪçt , deːn ɪç zˈuːxtə . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , als ɪç ˌaɪnən ʃtˈaɪlən hˈyːɡəl hɪnˈaʊfrˌɪt , bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəklˈɛmʊŋ zoː ɡəvˈaltɪç , als vˌɛn ziː maɪn hˈɛɾts tsɛɾdɾˈykən vɔltə ; 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ miːɾ plˈœtslɪç zoː bəkˈant , kˈaɪnə dˈʊŋklə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˌants dˈɔøtlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , das ɪç an dˌiːzəm plˈatsə ʃˌoːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
aɪn vˈystɜ rˈaʊx lˈɑːk aʊf deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈaʊənfˌɔlə dˈɛmərˌʊŋ mˈaxtə diː tˈiːfən ˈapɡɾˌyndə nɔx fˈ??çtbɑːrɜ . 
mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪf mɪç das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn mɪç diː ɡəbˈɪɾɡə ʊmhˈɛɾ mɪt ɛntzˈɛtslɪçən tˈøːnən ˈanrˌeːdətən ; 
ɪç vˈaɾt ʃˈɔø , als ɪç diː ɡɾˈoːsən ʊnt vˈɪldən vˈɔlkənmˌasən zoː frˈɛç am hˈɪməl ˌyːbɜ miːɾ hˈɛŋən zˈɑː . 
ɪç hˈiːlt maɪn pfˈeːɾt ˈan , ʊm ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪɡənən tsˈuːʃtant nˈaxtsuːzˌɪnən : jˌɛtst bɾˈax aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl hɛrˈaɪn ʊnt ɪç ɛɾkˈantə plˈœtslɪç mɪç ʊnt diː ɡˈeːɡənt . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə , rˈoːzɑː , ziː vˌɛɾdən zɪç ˌiːrɜ nɔx ɛɾˈɪnɜn , ɪn dɛɾ ɪç fɔn rˈɔøbɜn ˈanɡəfˌalən vˌ??də , als ɪç mɪt ˌiːnən tsuːˈeːɾst nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪstə : ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ˈɔɾt , an vˈɛlçəm mɪç ˌiːrə fɛɾklˈaɪdətə ɡəlˈiːptə zoː tˈapfɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
diː ʃpˈɪtsən dɛɾ fˈɛɾnən bˈɛɾɡən hˈoːbən zɪç vˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls , ɡˈɔldən ˌaʊs deːm nˈeːbəl hɛrˈaʊs , das tˈiːfə tˈɑːl flˈɪmɜtə ɪn tˈaʊzənt bˈʊntən zˈɔnənstɾˌaɪfən : aɪn vˈɑːɡən fˈuːɾ deːn ɡɾˈoːsən vˈeːk mˈyːzɑːm deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , das ziː mɪt bˈaldɜ dɑːrˈɪn zˈɛːsən , vˈɪliː fˈɔɾnə aʊf deːm bˈɔk : 
ɪç zˈɑː ɡənˈaʊɜ hˈɪn ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ zoːɡˈɑːɾ , als kˈœntə ɪç diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛs ˈaltən vˈɪliː ɛɾkˈɛnən . 
ɪç fˈɔlktə deːm vˈɑːɡən mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt kˈɔntə mɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fɔn mˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən lˈɔsraɪsən , als aɪn ʃˈuːs , dɛɾ maɪn pfˈeːɾt tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛktə , mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ˈaʊfrˌiːs . 
fˈiːɾ mˈɛnʃən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə aʊf mɪç tsˈuː : 
ˈaləs vɑːɾ miːɾ viː aɪn viːdɜhˈɔltəs pˈɔsənʃpˌiːl ʊnt ɪç zˈɑː mɪç kˈalt nɑːx deːm blˈɔndən fˈɛɾdiːnˌant ˈʊm , das ɛɾ miːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɪɾʃfɛŋɜ tsuː hˈylfə ˈaɪlən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ɪç ɡˈɑːp mɪç ˈoːnə ɡeːɡənvˈeːɾ ɡəfˈaŋən ; 
ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp deːn rˈɔøbɜn zˈɛlpst ˈaləs ɡˈɛlt , das ɪç baɪ miːɾ hˌatə : 
ziː ʃˈiːnən ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ɛɾʃtˈaʊnt . 
man ʃlˈɛptə mɪç aʊf ɡəhˈaɪmən vˌeːɡən tsuː ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
ɪç vˈʊstə ˈɪmɜ nɔx nˈɪçts fɔn miːɾ zˈɛlpst , nˈɪçt ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ , ˌɔp ɪç ʃlˈiːfə , ˌoːdɜ vˈaxtə ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç dˈyɾftə miːɾ nˈuːɾ rˈɛçt ˈɛɾnstaft mˈyːə ɡˈeːbən , ˈaʊftsuːvˌaxən , ʊnt ɛs vˈyɾdə ˌaʊx ɡəʃˈeːən , das hˈaɪst , ɪç vˈyɾdə ʃtˈɛɾbən . 
als ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən zoː tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʃlˈuːk miːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan fˈɔɾ , aɪn mˈɪtɡlˌiːt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ɛɾrˈɑːtən ɛs fɪlˈaɪçt , rˈoːzɑː , das ɪç ˈoːnə ˈaləs bədˈɛŋkən dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈannˌɑːm . 
dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪç vˈʊndɜbˌɑːrə ˈʊmʃtˌant fˈeːltə mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx bɪs jˈɛtst , ɛɾ ʃlˈoːs zɪç zoː hˈɛɾlɪç an ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə , ɛɾ bəʃtˈɛɾktə mɪç zoː ɪn mˌaɪnəm tɾˈaʊmə , ɪç vɑːɾ zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç hˈiːɾ zaɪn mˈysə ʊnt nˈɪçt ˈandɜsvˌoː zaɪn kˈœnə , das ɪç deːn rˈɔøbɜn , als ziː mɪç kˈaʊm ɡəfrˈɑːkt hˌatən , ʃˌoːn maɪn jˈɑvɔɾt ɡˈɑːp . 
ʊnt zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , vˈas kˌan ˌʊnzɜ lˈeːbən ˈandɜs zaɪn , als aɪn lˈeːrəs ɡɾˈoːtɛskəs tɾˈaʊmbɪlt ? 
viːɾ hˈaltən ɛs ˈɪmɜ fyːɾ ˈɛtvɑːs zoː ˈɛɾnstaftəs , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə plˈʊmpə , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə fˈaɾsə , dɛɾ nˈyçtɜnə , fɛɾdˈɔɾbənə ˈaphˌuːp ˌaɪnɜ ˈaltən , bˈɛsɜn ˌɛksɪstˈɛnts , ˌaɪnə kˌɪndɜkˌoːmøːdˈiː ˈɛks tˈɛmpoːrə , ˌaɪnə ʃlˈɛçtə nˈaxɛfˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪɡəntlɪçən lˈeːbəns . 
jˌɛtst zˈɪtsə ɪç nˈuːn hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛn ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən zɪnt ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ vˈɪnt pfˈaɪft d??ç diː ɡəvˈʊndənən fˈɛlzən , diː tsvˈaɪɡə knˈarən lˈaʊt , ʊnt diː tˈoːtə ʃtˈɪlə viːdɜhˈɔlt jˈeːdən ʃˈal . 
nˈɪçts als fˈɛlzən , bˈɔømə ʊnt fˈɛɾnə ɡəbˈɪɾɡə zˈiːt maɪn ˈaʊɡə , das ɡəʃrˈaɪ dɛs vˈɪldəs tˈœnt d??ç diː fˈaɪɜlˌɪçə rˈuːə . 
ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔlkən tsˈiːn ʃvˈeːɾ d??ç diː ɡəbˈɪɾɡə ; 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ɡˈeːt ʊnt kˈœmt vˈiːdɜ . 
vɑːrˈʊm zˈɪts ɪç nˈuːn hˈiːɾ ʊnt dˈɛŋkə ʊnt ʃrˈaɪbə an ziː ? 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ? 
ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt fˈɔɾt : diː rˈɔøbɜ hˌɑːbən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɔøsɜn ɡəʃlˈɔsən , ɪç kˈœntə aɪn tˈyçtɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt ˌiːrɜ bˈandə vˌɛɾdən , ʊnt dɑːrˈʊm vɔlən ziː mɪç bəhˈaltən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾdˈɔɾbənən mˈɛnʃən vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nɔx aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ rˈɔøbɜ . 
tsʊm mˈɛnʃən bɪn ɪç fɛɾdˈɔɾbən , das hˈaɪst , das ɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən jˌɛtst fˈiːl tsuː ɡˈuːt bɪn : 
man mˈuːs zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈyːlə nˈuːɾ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt ˈaʊfklˌɛːrən , tˈaʊzənt dˈɪŋə mˈuːs man blˈɪndlɪŋs ʊnt aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ˈaneːmən , ʊm aɪn mˈɛnʃ tsuː blˈaɪbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɪç vɪl ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾtfɑːrən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnzˌeːə , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ziː iːn bəkˈɔmən zˌɔlən . 
ɛsɪst nˈaxt , ʊnt ɪç mˈuːs jˌɛtst ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftɜ nˈɪçt ɡˈɛɾnə dˌiːzən bɾˈiːf zˈeːən lˈasən mˈœçtə . 
ɪç hɑːbə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tsuːʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt rˈuːɪç ɡənˈuːk , ʊm ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
ɛs lˈiːɡən ˌaɪnɪɡə ɛɾbˈɔøtətə frantsˈøːzɪʃə tɾaɡˈøːdɪən dˈɑː , diː mɪç ˌɑːbɜ ˈanˌeːkəln : 
ɪç ˈɛɾɡɾə mɪç , das ɪç nˈɪçts fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə hˈiːɾ hɑːbə , dɛɾ maɪn ɡəfˈyːl fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ɛmpˈœɾtə , ʊm ɛs tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪç kˈɔmə miːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə viː aɪn fɛɾtɾˈiːbənɜ vˈaɪzɜ fˈɔɾ , dɛɾ diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ˈalbɛɾnhˌaɪtən fɛɾlˈasən hat . 
vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ɛɾˈeːmiːtən rˈɛçt leːbˈɛndɪç fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː vˌɪɾt miːɾ ɡlˈaɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪç tsuːmˈuːtə . 
bˈaldɜ zˌɔltə jˌɛtst mɪt miːɾ dˌiːzə vˈystə bəvˈoːnən , ɪç vˈyɾdə jˌɛtst rˈɛçt lˈaɪçt mɪt iːm zˌympatiːzˈiːrən . 
ɪç mˈœçtə ʃˈɛɾtsən , ʊm diː ʃˈaʊɜ fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , diː mɪç ʊmɡˈeːbən . 
dɛɾ vˈɪnt rˈaʊʃt ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ dɑːhˈɛɾ , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʃtˈeːn vˈeːmyːtˌɪç ˌyːbɜ bˈɔømən ʊnt fˈɛlzən : 
mˈɔntʃaɪn ʃˈɪmɜt hɛrˈyːbɜ ʊnt dˈɪçtə ʃˈatən fˈalən fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜ . 
ɪç ʃtɾˈɛkə ɪn ɡədˈaŋkən diː hˈant ˈaʊs , ʊm dɛɾ hˈant ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː bəɡˈeːɡnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç zˈeːn ɪç mɪç nɑːx deːm ˈaltən ˈeːɾlɪçən vˈɪliː : ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , ɛɾ zˈɪtst nˌeːbən miːɾ ʊnt ɪç fˈyːrə aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈiːm . 
ɛsɪst , als vɔltən vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmən ˌaʊs dɛɾ vˈant hɛrˈaʊsrˌeːdən , ʊnt ɪç ɛntzˈɛtsə mɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ʃˈalə . 
vˈɪɾft das lˈɪçt nˈɪçt zˈɛltzɑːmə ʃˈatən ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ ? 
vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , vˈas aɪn ʃˈatən ɪst ʊnt vˈas ɛɾ tsuː bədˈɔøtən hat ? 
ʃlˈɛfrɪɡə nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə zɪnt tsʊm ˈɔfnən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnɡəʃlˌypft , ʊnt vˈyst ʊnt tɾˈɛːɡə zˈʊmən ziː jˌɛtst d??ç das ɡəmˈax : ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərən kɾˈaɪzən tɾˈaɪbən ziː zɪç ʊm diː flˈamə dɛs lˈɪçtəs , ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈɛŋən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
aɪn tsvˈaɪk dɛs bˈaʊməs klˈatʃt ɡˌeːɡən maɪn fˈɛnstɜ , ɛɾ fˈɛːɾt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt fɛɾdˈɛkt miːɾ bˈalt diː ʃtˈɛɾnə , bˈalt tsˈaɪkt ɛɾ ziː miːɾ ɪm blˈɔølɪçt ɡɾˈyːnən lˈʊftɾˌaʊmə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm mɪç ˈaləs ɛɾʃrˈɛkt , vɑːrˈʊm dɛɾ hˈɪməl mɪt zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən zoː vˈeːmyːtˌɪç ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈeːt . 

ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈiːkt ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt , diː ˌʊnzrə ɡˈantsə zˈeːlə tsuːzˈaməntsˌiːt ; 
viːɾ ɛntzˈɛtsən ʊns fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˈʊnɡəhˌɔørən natˈuːɾ , vˌɛn kˈaɪn zˈɔnənʃˌaɪn diː ɡɾˈoːsə stsˈeːnə bəlˈɔøçtət ʊnt ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ˈaɪntsˌɛlnən paɾtˈiːən rˈɪçtət , zˈɔndɜn diː fˈɪnstɜnˌɪs ˈaləs tsuː ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən ʃˈɑoːs fɛɾˈaɪnɪkt . 
dan ɡˈeːən viːɾ fˈœlɪç ɪm vˈɪldən , ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈeːrə ˈʊntɜ , vˌoː vˈoːɡən zɪç aʊf vˈoːɡən vˈɛltsən ʊnt ˈaləs ɡəʃtˈaltloːs ʊnt ˈoːnə rˈeːɡəl dˈ??çaɪnˌandɜflˌuːtət . 
nˈɪɾɡɛnts kˌan man zɪç fˈɛsthˌaltən ; 
ˌʊnzrə vˈɛlt zˈiːt dan ˌaʊs viː ˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ˈeːɾdə , diː zoːˈeːbən ɪn dɛɾ tsɛɾtɾˈymərˌʊŋ bəɡɾˈɪfən ɪst ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈʊnbəmˌɛɾkt mɪt fɛɾʃlˈʊŋən . 
ɪç vˈynʃə ɪn rˈoːm tsuː zaɪn ʊnt andɾˈeːɑː tsuː zˈeːn ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das lˈeːbən hˈiːɾ mˈɪsfɛlt miːɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt vˈeːɡən , maɪn ɡˈaɪst mˈuːs jˌɛtst ˌaɪnən ˈandɜn ʃvˈʊŋ nˈeːmən , ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːbə mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən . 
ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈeːlə mˈuːs mɪç jˌɛtst bəʃˈytsən , ˌoːdɜ aɪn ˈeːlɛnt , viː ɛs fɪlˈaɪçt nɔx kˈaɪnəm mˈɛnʃən tsuːtˈaɪl vˈaɾt , ɪst maɪn lˈoːs . 
vˈeːɾ ɪst das , dɛɾ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪpfəln hˈɪnvɛɡˌeːt ? 
zoː ʃˈaɪnən miːɾ diː bˈɔømə nˈaxtsuːrˌuːfən : jˈeːdə vˈɔlkə ʊnt jˈeːdɜ bˈɛɾk mˈaxt ˌaɪnə dɾˈoːəndə ɡəbˈɛɾdə ˈax , ʊnt diː mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
ziː dˈeːmyːtˌɪɡən mɪç am mˈaɪstən . 
aʊf ˌaɪnə bətɾˈyːptə ˈɑːɾt zɪnt ziː zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk , ˌiːrə tɾˈɛkhaɪt ʊnt ˌaɪnən jˈɛmɜlˌɪçən lˈaɪçtsɪn hˈaltən ziː fyːɾ ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˈeːlə ; 
ziː bəmˈɛɾkən diː lˈeːrə ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə nˈɪçt , diː ˈanlˌɑːɡə ɪm fɛɾʃtˈandə , diː ˈoːnə diː mˈɪndəstə fɔlˈɛndʊŋ lˈiːɡənblˌiːp . 
ziː zɪnt nˈɪçts als rˈeːdəndə bˈɪldɜ , diː deːn mˈɛnʃən ʊnt mɪç fɛɾˈaxtən , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaxtən kˈœnən . 
ziː ʃpɾˈɛçən ˈɔft fˈiːl fɔn ˌaɪnəm ruːdˈɔlfoː ʊnt pˈiːtɾoː , diː zɪç ˈɪmɜ d??ç ˌiːrə bɾˈavhaɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌɛtən , ʊnt diː baɪ ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈalə ˈʊmɡəkˌɔmən vˈɛːrən . 
ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , rˈoːzɑː , das ziː d??ç mɪç ʊnt d??ç ˌiːrən fˈɛɾdiːnˌant ˈʊmkˌɑːmən ; 
ziː vˈyɾdən mɪç zˈɔɡlaɪç ɛɾmˈɔɾdən ; 
vˌɛn ɪç ɛs ˌiːnən ɛntdˈɛktə . 
ɪç hɑːbə ˌiːrə lˈaɪçənʃtˌaɪnə bəzˈuːxən mˈysən , diː ˌiːnən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈɛtst hat ; 
ziː dˈiːnən dˌiːzən mˈɛnʃən tsuːɾ kˈɪɾçə . 
vɑːrˈʊm kˌœnt ɪç nˈɪçt nˈɛçstəns rˈoːzalˌiːnən , ˌoːdɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ viːdɜfˈɪndən ? 
ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən vˈɛlt ɪst nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈɪçt ˈan , dɛɾ mˈɔntʃaɪn vˌɪɾt blˈaɪçɜ , ɪç vɪl mɪç nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː ʃlˈɑːfən . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç fˌɔɾ deːm ʃˈaʊdɜn rˈuːə : diː ɡəʃpˈɛnstɜtsˌaɪt ɪst foːrˈyːbɜ . 
ziː lˈaxən fɪlˈaɪçt , rˈoːzɑː lˈeːbən ziː vˈoːl . 
ɪç d??çzˈuːxə hˈɔøtə mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə ʊnt fˈɪndə nɔx aɪn ˈaltəs , ˈuːraltəs blˈat dɑːrˈɪn ; 
ɛsɪst aɪn ɡədˈɪçt , das ɪç ˈaɪnst aʊf amˈɑlɪəns ɡəbˈ??tstɑːk mˈaxtə . 
das papˈiːɾ ɪst ʃˌoːn ɡˈɛlp ʊnt ˈapɡərˌiːbən , diː vˈɔɾtə kˈaʊm nɔx tsuː lˈeːzən : 
dɑːrˈɪn lˈɑːk ˌiːrə zˈɪlhuːˌɛtə , diː ɪç ɪm ɡˈaɾtən ɪn bˈɔndliː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːɡə ʃnˈɪt . 
maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts hat zɪç baɪ dˌiːzən ɛntdˈɛkʊŋən ˈʊmɡəvˌant . 
ˈaləs ˈeːeːmˌɑlɪɡə , lˈɛŋstfɜflˌɔsənə ʊnt lˈɛŋstfɛɾɡˌɛsənə kˈœmt miːɾ tsuːrˈyk , ɪç zˈeːə ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːn , ɪç hˈøːrə diː bˈɔømə ɪm ɡˈaɾtən fɔn bˈɔndliː rˈaʊʃən , diː ɡˈantsə lˈandʃaft tsˈaʊbɜt zɪç fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪn . 
ɪç vɪl ˌiːnən diː fˌantazˈiː hˈiːɜzˌɛtsən , diː mɪç zoː ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt hat . 
vˌoː fˈɪnt ɪç vˈoːl deːn bɾˈuːdɜ ? 
ʃvˈɛɾmt ɛɾ ɪm rˌeːɡənbˈoːɡən ? 
ʃvˈeːpt ɛɾ aʊf jˈeːnɜ vˈɔlkə ? 
bˈalt mˈysən viːɾ ʊns fˈɪndən , diː zˈɔnə zˈɪŋkt ʃˌoːn ˈʊntɜ . 
hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç tˈaʊ fɔn blˈʊmən , deːn dˈʊft fɔn jˈʊŋən rˈoːzən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə 
diː klˈaɪnən ɡˈɔldnən pˈʊŋktə ; 
nˈuːn lˈɑːs ʊns fˈyɾdɜ ˈaɪlən 
ʊnt hˈɔldən ˈɑːbəntʃˌɪmɜ 
iːɾ aʊf diː vˈaŋən ʃtɾˈɔøən , deːn mˈʊnt iːɾ rˈøːtɜ fˈɛɾbən , 
mɪt lˈɪçtɜ ˈɛtɜblˌɔøə 
diː zˈanftən ˈaʊɡən tɾˈɛŋkən , ʊnt ɪn diː blˈɔndən lˈɔkən 
diː ɡˈɔldnən lˈɪçtɜ ʃtɾˈɔøən , diː viːɾ fɔm rˌeːɡənbˈoːɡən , fɔm ˈɑːbəntʃˌaɪn ɛɾbˈɔøtət . 
viːɾ ʃvˈeːbən aʊf blˈʊmən , viːɾ tˈantsən aʊf vˈɔlkən 
foːrˈyːbɜ deːm mˈɔnt . 
ɛs lˈɔøçtən ʊns frˈɔøntlɪç 
tsʊm nˈɛçtlɪçən tˈantsə 
diː ʃtˈɛɾn ʊnt dɛɾ mˈɔnt . 
dan zˈaməln viːɾ blˈʊmən , dan zˈuːxən viːɾ kɾˈɔøtɜ , fɔn ʊns nˈuːɾ ɡəkˈant , ʊnt kˈeːrən tsʊm ʃˈʊtsə 
dɛɾ ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən 
fɔm vˈandɜn tsuːrˈyk . 
ʃˈytsəndə ɡənˈiːn , vˌɛn iːɾ tsuː iːɾ flˈiːɡət 
ʊnt diː ʃˈøːnstə mɪt nˈɔøɜ ʃˈœnhaɪt ʃmˈykət , ˈoː zoː hˈœɾt nɔx , hˈøːrət diː frˈɔmə bˈɪtə : 
nˈeːmət diː zˈɔøftsɜ , nˈeːmt diː ʃˈøːnstən tɾˈɛːnən , tɾˈɑːkt das tɾˈɔøəstə hˈɛɾts als ɡˈɑːbə tsuː iːɾ , dan ˈax ! vˌɪɾt ziː mˌaɪnɜ ɡəvˈiːs ɡədˈɛŋkən ! 
dˌiːzə fɛɾzˈeː zɪnt ʃlˈɛçt ʊnt diː ɡˈantsə iːdˈeː ɪst ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ ɪç ʃrˈiːp ɛs dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ vˈɛɾmstən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈiːdɜ ; 
mˌaɪnə ʃpˈanʊŋ ɛɾlˈaʊptə miːɾ ɛs nˈɪçt , mɪç ɪn diː ʃrˈaŋkən ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ˈaɪnfˌaxən ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː hˈaltən . 
jˈeːdəs vˈɔɾt dˌiːzəs ɡədˈɪçts bɾˈɪŋt miːɾ tˈaʊzənt zˈyːsə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈyk , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsˈiːt miːɾ ʃˈɑdənfrˌoː d??ç das hˈɛɾts , nɔx ʃˈøːnɜ fɪlˈaɪçt , als ziː dˈɑmɑːls vɑːɾ . 
zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , iːɾ frˈoːən ɡˈɔldnən jˈɑːrə , zˈoːzeːɾ iːɾ ˌaʊx maɪn hˈɛɾts mɪt vˈeːmuːt fˈylt ! 
ˈax ! dˈɑmɑːls ! dˈɑmɑːls ! ˈɪmɜ ʃtɾˈeːpt maɪn ɡˈaɪst tsuːrˈyk 
ɪn jˈeːnəs ʃˈøːnə lˈant , das ˈaɪnst diː hˈaɪmɑːt vɑːɾ . 
das ɡˈɔldnə , tˈiːfɡəzˌɛŋktə ˈɑːbəndɾˌoːt , dɛs mˈɔndəs tsˈaɾtɜ ʃˈɪmɜ , dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən , jˈeːdə ʃˈœnhaɪt ɡˈɑːp miːɾ frˈɔøntlɪç ʃtˈɪlən ɡɾˈuːs , ɛs lˈɑːptə zɪç maɪn ɡˈaɪst an ˈalən vˈɛksəlndən ɡəʃtˈaltən 
ʊnt zˈɑː ɪm ʃpˈiːɡəl frˈɪʃɜ fˌantazˈiː 
diː ʃˈœnhaɪt ʃˈøːnɜ : 
vˈɪlɪç fˈant diː ˈanmˌuːt 
tsʊm ˈʊnɡəhˌɔørən zɪç , ʊnt ˈaləs bˈant zɪç ʃtˈeːts 
ɪn rˈaɪnə hˌaɾmoːnˈiː tsuːzˈamən . 
dɔx ɛntʃvˈʊndən ɪst diː tsˈaɪt , das ˈeːɾnə ˈaltɜ dɛs mˈanəs tɾˈɑːt ɪn ˈalə zˌaɪnə rˈɛçtə . 
mɪç kˈɛnt kˈaɪn tsˈaɾtəs , kˈɪntlɪçəs ɡəfˈyːl , tsɛɾrˈɪsən ˈalə hˌaɾmoːnˈiː , das ʃˈɑoːs fɛɾvˈɪɾtɜ tsvˈaɪfəl ʃtɾˈɛkt zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs . 
fɔn jˈɛːɜ fˈɛlzənspˌɪtsə ʃˈaʊ ɪç ʃvˈɪndəlnd ɪn ʃvˈaɾtsə , vˈystə , vˈɪlttsɜrˌɪsnə klˈyftə . 
aɪn vˈɪldɜ rˈaɪɡən dɾˈeːt zɪç ɡɾˈɛːslɪç ˈʊntən , aɪn frˈɛçəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ ʃˈalt hɛrˈaʊf , 
ʊnt blˈaɪçə fˈakəln tsˈɪtɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛːmˈoːnən , fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈaɾvən fˈaɪɜn 
mɪt rˈaʃəm ʃvˈʊŋ 
aɪn nˈɛçtlɪç lˈʊstɡəlˌɑːɡə . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈiːzə ˌʊntɜ ˈiːnən ? 
ɛɾ nˈɛnt zɪç tˈoːt ʊnt ʃtɾˈɛkt deːn blˈaɪçən ˈaɾm 
nɑːx miːɾ hɛrˈaʊf ! hˈɪnveːk duː ɡɾˈɛːslɪçɜ ! 
vˈas rˈyːɾt zɪç ɪn deːn bˈɔømən ? 
ˈɪsts maɪn fˈɑːtɜ ? 
ɛɾ vɪl tsuː mˈiːɾ ! 
ɛɾ kˈœmt mɪt rˈoːzalˌiːnən 
ʊnt lˈaŋzɑːm ɡˈeːt pˈiːtɾoː hˈɪntɜ ˈiːm , ˌaʊx vˈɪlyːs kˈɔpf ʃtɾˈɛkt zɪç ˌaʊs fˈɔøçtəm ɡɾˈɑːbə ! 
hˈɪnveːk ! ɪç kˈɛn ɔøç nˈɪçt ! tsuːɾ hˈœl hɪnˈap ! ! 
dɔx lˈaʊt ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ rˈaʊʃt diː vˈaldʊŋ , ɛs bɾˈaʊst das mˈeːɾ ʊnt ʃˈɪlt mɪt ˈalən vˈoːɡən ʊnt ɪn miːɾ klˈɔpft aɪn ˈɛŋstlɪç fˈaɪɡəs hˈɛɾts . 
iːɾ ˈalə rˈɪçtət mɪç ? 
fɛɾdˈamt mɪç ˈalə ? 
duː zˈɛlpst bɪst ɡˌeːɡən dˈɪç ? 
ˈoː tˈoːɾ , lˈɑːs jˈɑː deːn ɡˈaɪst ɪn dˈiːɾ , deːn frˈɛçən dˈɛːmoːn nˈiː ɡəbˈɛndɪçt vˌɛɾdən ! 
lˈɑːs das ʃˈɪkzɑːl tsˈyɾnən , lˈɑːs lˈiːp ʊnt frˈɔøndʃaft tsuː fɛɾrˈɛːtɜn vˌɛɾdən , lˈɑːs ˈaləs tɾˈɔøloːs fɔn diːɾ fˈalən : hˈɑː ! 
vˈas kˈymɜn dɪç lˈʊftɡəʃtˌaltən ? 
zˈaɪ diːɾ zˈɛlpst ɡənˈuːk ! 
vˈas mˌaɪnən ziː ? 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl mˈaxtə , mˈystə zɪç dɑː dˌiːzə tˈiːrɑːdə nˈɪçt am ʃlˈʊsə dɛs fˈiːɾtən ˈakts ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊsnˌeːmən ? 
diː rˈɔøbɜ fɛɾˈaxtən mɪç fɔn hˈɛɾtsən , vˌaɪl ziː zˈeːən , das ɪç tsuː ˌiːrəm ɡəvˈɛɾbə ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ bɪn . 
ziː ɡˈeːən ˌaʊs ʊnt lˈasən mɪç mˈaɪstɛntˌaɪls tsuːrˈyk , ʊm diː vˈoːnʊŋən tsuː bəvˈaxən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɪst ɛɾʃˈɔsən . 
ɪç bɪn tsuːvˌaɪlən dɛɾ tsˈɔøɡə dɛɾ nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndstən stsˈeːnən , ɪç mˈœçtə miːɾ ˈɔft zˈɛlbɜ ɛntflˈiːən . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt ʃvˈaɾtsə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən bədˈɛkən deːn ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔnt . 
viː vˈystə ʊnt fɛɾlˈasən ɪst ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
dɛɾ blˈɪts tsˈʊkt d??ç deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkənfˌoːɾhaŋ ʊnt aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk lˈɔøft kɾˈaxənt d??ç diː ɡəbˈyɾɡə . 
aɪn vˈɪldəs ɡəbɾˈaʊzə fɔn rˈeːɡən ʊnt hˈɑɡəl ʃtˈyɾtst hɛrˈap , ˈalə bˈɔømə vˈaŋkən bɪs ɪn ˌiːrə vˈ??tsəln ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn pˈɑrɪs . 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das mˈançə mˈɛnʃən , diː ɪç dˈɔɾt kˈantə , nɔx deːn vˈʊnʃ nɑːx deːm lˈeːbən hˌɑːbən kˈœnən ? 
fɔn ˈaləm , vˈas das lˈeːbən tˈɔøɜ ʊnt ˈanɡənˌeːm mˈaxt , vɑːrən ziː ɛntblˈœst , ziː mˈʊstən zɪç ˌʊntɜ ʃˈɪmpf ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜbˌɛtəln , ziː vˌ??dən fɔn nˈoːt ʊnt mˈaŋəl ɛɾdɾˈykt , ʊnt dˈɛnɔx zˈɑːən ziː deːm nˈɛːɜʃrˌaɪtəndən tˈoːdə mɪt ˌaɪnɜ blˈaɪçən vˈaŋə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt vˈyɾdə ɛs ɪn ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
nˈaɪn , ɪç mˈuːs miːɾ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ˈɛntlɪç rˈuːə ʃˈafən . 
zˌɔl miːɾ ˈaləs nˈuːɾ dɾˈɔøən ʊnt kˈaɪn vˈeːzən lˈiːbeːfˌɔl diː hˈant nɑːx miːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkən ? 
ɪst fyːɾ mɪç dɛɾ nˈɑːmə frˈɔøndʃaft ʊnt vˈoːlvˌɔlən tˈoːt ? 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɪməl nɔx lˈaʊtɜ tsˈyɾntə , zoː vɪl ɪç mɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ɛntzˈɛtsən . 
ɪn ˌaɪnɜ nɔx hˈøːɜn vˈɪlthaɪt , ɪm ʃtˈyɾməndstən vˈɑːnzɪnə vɪl ɪç ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt zˈuːxən ʊnt mɪç dˈɔɾt ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾʃˈantsən ! 
ɪç vɪl zoː lˈaŋə tɾˈɪŋkən , bɪs miːɾ zˈɪnə , ˈɑːtəm ʊnt bəvˈʊstzaɪn ɛntɡˈeːn , ʊnt zoː als aɪn tˈaʊməlndɜ ʃˈatən tsʊm ˈɔɾkʊs vˈandɜn , dɑːmˈɪt miːɾ dˈɔɾt ˈaləs nɔx zˈɛltzɑːmɜ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɛɾʃˈaɪnə . 
hˈoːx mˈœçt ɪç mɪt deːn ʃtˈyɾmən d??ç dɛs hˈɪməls vˈœlbʊŋ fˈɑːrən , mɪç ɪn das ʃˈɔøməndə mˈeːɾ vˈɛɾfən ʊnt ɡˌeːɡən diː dˈɔnɛɾndən vˈoːɡən kˈɛmpfən , mɪt deːn ˈapɡɾˌyndən , mɪt deːn tˈiːfən , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ʃˈaxtən dɛɾ ˈeːɾdə vɪl ɪç mɪç fɛɾtɾˈaʊt mˈaxən , ʊnt ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ɪɾɡˈɛndvoː diː rˈuːə ɛntdˈɛkən . 
ʊnt vɑːrˈʊm vɪl ɪç rˈuːɪç zaɪn ? 
vɑːrˈʊm diːs lˈɛçɜlˌɪçə ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː an zɪç nˈɪçts ɪst ? 
diː nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn ɡəfˈyːlən ɛntʃtˈeːt ? 
nˈaɪn , ɪç vɪl ˈanfˌaŋən , ɪn deːn fˈɔltɜʃmɜtsən , ɪm kˈampfə dɛs ɡəvˈɪsəns mˌaɪnə frˈɔødən tsuː fˈɪndən ! 
ˈalə fɛɾbɾˈɛçɜ , ˈalə bˈøːzeːvˌɪçtɜ zˌɔlən lˈeːbən ! 
dɛɾ tˈuːɡənt , dɛɾ ɡˈɔttaɪt tsʊm tɾˈɔts zˌɔlən ziː zɪç nˈɪçt ˈeːlɛnt fˈyːlən ! 
ɪç vɪl ɛs zˈoː , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ zˈɛlbɜ tsˌuːɡɛʃvˈoːrən . 
mɪt mˌaɪnən jˈɛmɜlˌɪçən ɡəzˈɛlən ɪst nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən , ziː tɾˈɪŋkən ʊnt ʃpˈiːlən nˈɪçt . 
rˈaʊp ʊnt mˈɔɾt ʊnt mˈɔɾt ʊnt rˈaʊp ɪst iːɾ ˈaɪntsɪɡəs bəɡˈɪnən , ʊnt vˌɛn ziː ʃpˈiːlən , ɪst man ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɔn ˌiːnən ʊmɡˈeːbɾaxt tsuː vˌɛɾdən . 
viː miːɾ dɛɾ kˈɔpf , viː miːɾ ˈalə zˈɪnə ʃvˈɪndəln . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts hˈøːərəs ɪm mˈɛnʃən , als deːn tsˈuːʃtant dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ; 
dan ɪst ɛɾ ɡlˈyklɪç , dan kˌan ɛɾ zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ tsuːfrˈiːdən . 
ʊnt zoː vˌɪɾd ɛɾ ɪm tˈoːdə zaɪn . 
dˈʊmpfə nˈaxt lˈiːkt dan ˌyːbɜ mˈiːɾ , kˈaɪn ʃtˈɛɾn lˈɔøçtət tsuː miːɾ ɪn deːn fˈɪnstɜn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈaɪn , kˈaɪn ʃˈal ˌaʊs dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt fˈɪndət deːn vˈeːk dɑːhˈɪn , ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an ɡˈɛntslɪçə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡəbˈʊndən , lˈiːk ɪç dan dɑː ʊnt bɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɪç zˈɛlpst , ɪç kˈɛnə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt diː ʃtˈaɪnə ʊmhˈɛɾ zɪnt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ nˈuːn , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç mɪç dɛn ˈalzoː fˌɔɾ deːm tˈoːdə fˈyɾçtən ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçts , ɛɾ hˈeːpt diː fˈ??çt ˈaʊf , ɛɾ ɪst diː lˈɛtstə ʃpˈɪtsə , ɪn dɛɾ ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːlə ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsə tsuːzˈamənlˌaʊfən ʊnt ɪn nˈɪçts tsɛɾʃmˈɛltsən . 
vˈoːl mˈiːɾ , vˌɛn dɛɾ tˈoːt ˈeːɾst maɪn ɡəhˈɪɾn ʊnt hˈɛɾts tsɛɾtɾˈeːtən hat , vˌɛn ʃtˈaɪnə ˌyːbɜ miːɾ lˈiːɡən ʊnt ɡəvˈyɾmə fɔn mˌaɪnəm lˈaɪçnɑːmə tsˈeːrən ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçts als aɪn ˈalbɜnɜ pˈɔsənrˌaɪsɜ , dɛɾ deːn kˈɔpf hɛɾfˈoːɾʃtˌɛkt , ʊm frˈatsən tsuː tsˈiːn , dan dɾˈykt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈœfnʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt man hˈœɾt nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn ˈiːm . 
maɪn blˈuːt lˈɔøft ʃmˈɛɾtshaft ʃnˈɛl d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˈaɪnst ʃtˈɪlɛʃtˌeːn , kˈaɪn vˈaɪn vˌɪɾt ɛs dan ʃnˈɛlɜ hɛrˈʊmtɾˌaɪbən ʊnt nɑːx deːm ɡəhˈɪɾnə jˈɑːɡən , ɛs vˌɪɾt ʃtˈeːn ʊnt fɛɾvˈeːzən . 

vˌoː diː mˈɛnʃən blˈaɪbən ! 
vˈeːnɪçstəns mˈɑːk ɪç nɔx jˌɛtst nˈɪçt alˈaɪn zaɪn , dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç ɪm tˈoːdə nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk . 
rˈaɪzən ziː jˈɑː nˈɪçt hˈiːɜ , rˈoːzɑː , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , viːɾ vˈyɾdən ziː ˈoːnə ˈalə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt rˈɛçtʃafən plˈyndɜn , dɛn hˈiːɾ ɡˈɪlt kˈaɪnə frˈɔøndʃaft , kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ pɛɾzˈoːn . 
jˈɑː , viːɾ ʃˈoːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈandɾɜ dˈiːbə , zoː ʃtɾˈɛŋə hˈaltən viːɾ aʊf ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 

ˈoː frˈɔønt , vˈas kˌan dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkən ʊnt nˈiːdɜʃrˌaɪbən , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ɪst ! 
jˈɛtst , dɑː ɪç nˈyçtɜn bɪn , ʃˈɛːmə ɪç mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ , ɪç vˈaxə ɪn miːɾ zˈɛlpst ˈaʊf , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt tsuːnˈɪçtə , vˈas ʃˌoːn ɪn zɪç zˈɛlpst zoː nˈɪçtɪç vɑːɾ . 
zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , ɪst maɪn hˈɛɾts mˈeːɾ tsɛɾrˈɪsən als jeː , ɪç hɑːbə mɪç nˈiː foːɾhˈeːɾ mɪt dˌiːzən ˈaʊɡən bətɾˈaxtət . 
ɪn dɛɾ dˈystɜn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt rˈaɪsən zɪç ˈalə zˈoːfɪsmən , ˈalə tɾˈʊɡəʃtˌaltən mɪt ɡəvˈalt fɔn miːɾ lˈoːs , ɪç fˈyːlə mɪç fɔn ˈalən jˈeːnən kɾˈɛftən fɛɾlˈasən , diː miːɾ zˈɔnst zoː vˈɪlɪç tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə nˈyçtɛɾnhˌaɪt bəfˈɛlt mɪç , vˌɛn ɪç an mɪç zˈɛlpst dˈɛŋkə , ɪç fˈyːlə mˌaɪnə ɡˈantsə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt , viː jˌɛtst nˈɪçts ɪn miːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋt , viː ɪç zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɪn , nˈɪçts , vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt miːɾ fɛɾfˈɑːrə . 
ˈoː ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , rˈoːzɑː ! 
zɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪçt bəhˈɛɾbɛɾɡən tsuː kˈœnən , lˈeːɾ an jˈeːnən ʃtˈɛlən , aʊf deːnən man zˈɔnst mɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ lˈiːbə fɛɾvˈaɪltə , ˈaləs vˈyst dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən , vˈas ɪç zˈɔnst nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt tsvˈaŋloːzən rˈeːɡəl dˈaxtə ʊnt ɛmpfˈant : fɔn deːn nˈiːdɾɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən hˈɪnɡərˌɪsən , diː ɪç fɛɾˈaxtə ʊnt diː mɪç dˈɛnɔx aʊf ˈeːvɪç tsuː ˌiːrəm sklˈɑːvən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˈoːnə ɡənˈuːs ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən , rˈastloːs fɔn dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː jˈeːnəm ɡəvˈɔɾfən , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ʃpˈanʊŋ , ʃtˈeːts ˈoːnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , lˈystɜn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾdˈɔɾbənən , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈɛstən fˌantazˈiː , ˈoːnə frˈɪʃə lˈeːbənskɾˌaft , fɔn ˌaɪnəm tsɛɾʃtˈœɾtən kˈœɾpɜ tsuː ˌaɪnɜ dɾˈykəndən mˌeːlançoːlˈiː ɡətsvˈʊŋən , diː miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ mˌaɪnɜ zˈyndən fˈoːɾhˌɛlt : nˈaɪn , rˈoːzɑː , ɪç kˌan mɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
vˈɛːrə andɾˈeːɑː nˈɪçt , zoː vˈyɾdə ɪç vˈynʃən , ˈeːvɪç aɪn kˈɪnt ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn , dɛɾ dˈymstə tsuː zaɪn , deːn ziː nˈɪçt ˌaɪnəs vˈɔɾtəs , nˈɪçt ˌiːrəs ˈanblˌɪks vˈyɾdɪɡən , ˈax , ɪç vˈɛːrə tsuːfrˈiːdən ˌaʊx mɪt ˌiːrɜ fɛɾˈaxtʊŋ , ɪç vˈyɾdə fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn hˈaɪmɑːt vˈɪsən ʊnt mɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəln , bəʃrˈɛŋktən hˈytə ɡlˈyklɪç fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das nˈɔx nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən ɪst , diː ɡɾˈøːsərə ʊnt bˈɛsərə hˈɛlftə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst nɔx tsuːrˈyk . 
andɾˈeːɑː hat deːn ʃlˈysəl tsuː mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt miːɾ vˈiːdɜ aɪn frˈaɪərəs dˈɑzaɪn ˈaʊfʃlˌiːsən : 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt hɪnˈyːbɜtsˌiːn ʊnt ɪç vˌɛɾdə dan diː hˌaɾmoːnˈiː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈiːdɜ ˈantɾˌɛfən . 
zoː mˈuːs ɛs zaɪn , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt fyːɾ mɪç kˈaɪnən tɾˈoːst aʊf dˌiːzɜ vˈaɪtən ˈeːɾdə , kˈaɪnən tɾˈoːst ɪm ɡɾˈɑːbə , fɪlˈaɪçt kˈaɪnən tɾˈoːst ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt , rˈoːzɑː , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ tɾˈyːbən lˈaʊnə ˌyːbɜtɾˈaɪbə , das ɪç mɪç mɪt bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜlˈɑːdə , ʊm miːɾ nˈuːɾ diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˈiːdɜ dˈɛstoː lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən : nˈaɪn , ɪç hɑːbə diːz ɪn ˈalən ʃtˈɪmʊŋən ɛmpfˈʊndən , zˈɛlpst ɪm vˈɑːnzɪnə dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt ʃvˈeːptə dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈyɾçtɜlˌɪç dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , nˈuːɾ hɑːbə ɪç ziː miːɾ zˈɛlbɜ ˈapɡəlˌɔøɡnət ; 
ɪç kˌan jˌɛtst mɪt dˌiːzən lˈyːɡən nˈɪçt vˈaɪtɜkˌɔmən , aɪn ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçɜ , ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡənˈiːʊs fɛɾdˈamt mɪç fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs , ʊnt vˈas mɪç am mˈaɪstən tsuː bˈoːdən vˈɪɾft , ɪst , das ɪç miːɾ nˈɪçt als aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , zˈɔndɜn als aɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ , ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ ɛɾʃˈaɪnə . 
vˈɛːrə das ɛɾʃtˈeːrə dɛɾ fˈal , zoː lˈɛːɡə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˈɛlpst aɪn ʃtˈɔlts ʊnt ˈalzoː ˌaʊx aɪn tɾˈoːst . 
ˈoː , ziː ɡlˈaʊbən ɛs nˈɪçt , viː ˈapɡəʃmˌakt ɪç miːɾ fˈoːɾkˌɔmə , vˌɛn ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃlˈuːs mˈaxən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs zˈɑːɡən vɪl ; 
ˈaləs ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dan zoː ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt miːɾ zˈɛlbɜ , zoː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡərˈɪsən , zoː ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt deːm jˈɛmɜlˌɪçən loːvˈɛl , das ɪç viː aɪn ʃˈuːlknˌɑːbə ɛɾrˈøːtən mˈœçtə . 
ziː zˈeːn , rˈoːzɑː , ɪç mˈuːs tsuːrˈyk ʊnt andɾˈeːɑː mˈuːs mɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst ɛɾlˈøːzən . 
rˈalf blakstˈoːnə an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
ɛs ɡˈeːt ˈaləs ɡlˈyklɪç ʊnt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl mɪt deːn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən : 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ˌiːnən ˌaɪnɪɡə zʊmˈɑrɪʃə nˈaxrɪçtən dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː zɪç fyːɾ deːn hˈiːzɪɡən ɡˈaɾtən fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtən . 
diː ˈaltən lˈɪndən , diː fɛɾtɾˈɔknət vɑːrən , zɪnt ˈapɡəhˌaʊən ʊnt ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , ɛs fˈant zɪç dɛɾ nˈɑːmə ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪn dɛɾ ˌaɪnən , nˌeːbən iːɾ ʃtˈant loːvˈɛl ˈaɪnɡəʃnˌɪtən ; 
man hat jˈʊŋə bˈɪɾkən dˈɔɾt ɡəzˈɛtst ; 
dɛɾ tˈaɪç ɪst ˈaʊsɡətɾˌɔknət , vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɾtən dɔx an vˈasɜ ˌyːbɜflˈuːs hat : ˌaɪnɪɡəs nˈɑdəlhˌɔlts am ˈaphˌaŋə dɛs bˈɛɾɡəs ɪst fˈɔɾtɡɛʃˌaft , vˌaɪl ɛs ˈoːbən diː ʃˈøːnə , hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ˈaɪnʃrˌɛŋktə . 
mˈançə klˈaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən vˌɛɾdən ziː nɔx ˈantɾˌɛfən , vˌɛn ziː zɪç vˈiːdɜ zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾbeːmˌyːən vɔlən ; 
dɛɾ ɡˈaɾtən kˌan zɪç nˈuːn bˈalt fˌɔɾ jˈeːdəm kˈɛnɜ zˈeːən lˈasən ; 
mˈançəs frˈaɪlɪç kˈœntə bˈɛsɜ zaɪn , ˌɑːbɜ man mˈuːs nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf diː bˈɛstə ˈɑːɾt hˈɑːbən vɔlən , zˈɔnst blˈaɪpt ɛs am ˈɛndə ɡˌants ʃlˈɛçt . 
an miːɾ lˈiːkt frˈaɪlɪç nˈɪçt diː ʃˈʊlt , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ an deːm ɡˈɛɾtnɜ tˈoːmɑːs , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ʃˌoːn nˈɔølɪç ʃrˈiːp , das ɪç fˈiːlən ʃtɾˈaɪt mɪt iːm hˌɛtə ; 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnən vˈɑːrən ʊnt ˈɛçtən ɡəʃmˈak ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡəbˌɪldət hat , ʊnt dɛɾ nˈuːn dɔx ˈɪmɜ ɪn ˈalən zˈaxən rˈɛçt hˈɑːbən vɪl . 
nˈuːn ɪst das ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʊnt fˈast ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçə pɾˌɛːtɛnzjˈoːn , zˈɛlpst fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəʃˈaɪtən mˈɛnʃən , ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ nˈɪçt dɾˈaɪ fɛɾnˈynftɪɡə ɡˈɛɾtən tsˈaɪt zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ɡəzˈeːn hat . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ʃlˈɪmɜ ˈʊmʃtˌant baɪ dˌiːzəm mˈanə , ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt , vˌɛn man iːm tsuː zˈeːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , ˌoːdɜ ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən hˈandəlt , ɛɾ hat ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛmpfˈɪndzɑːməm ˈaɪɡɛnzˌɪn , deːn man ɡˌɑːɾnˈɪçt bɾˈɛçən kˌan , ˈoːnə iːm zˈɛlbɜ das hˈɛɾts tsuː bɾˈɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔølɪç hˈɛftɪç ɡərˈyːɾt , als ɪç aɪn blˈuːmənbˌeːt ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçts vˈʊstə . 
ɛɾ hˈiːlt miːɾ das ˈʊnrˌɛçt , das ɪç ˈiːm , als ˌaɪnəm zoː ˈaltən mˈanə , tˈuːə , das ɪç zˌaɪnən rɛspˈɛkt baɪ deːn ɡˈaɾtənknˌɛçtən fɛɾmˈɪndɾə , rˈɛçt bəvˈɛklɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç ˈaltɜ nˈaɾ lˈiːs mɪç ˌyːbɜtˈœlpəln ʊnt vˌ??də ˈɔɾdəntlɪç mɪt ɡərˈyːɾt . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt zɪnt viːɾ nˈuːn zˈeːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə , ɪç tˈuːə iːm zˈeːɾ fˈiːləs tsuː ɡəfˈalən ʊnt ɛɾ tˈuːt miːɾ ˌaʊx daɡˈeːɡən mˈançəs tsuː ɡəfˈalən : ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ˌyːbɜlˈeːkt , das ɪç lˈiːbɜ deːn ɡˈaɾtən ʊnt deːn ɡˈuːtən ɡəʃmˈak , als ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs kɾˈɛŋkən vɪl , ʊnt dɑːrˈʊm zˈeːə ɪç jˌɛtst d??ç diː fˈɪŋɜ , ʊnt lˈasə mˈançmɑːl fˈynfə ɡərˈɑːdə zaɪn . 
fɔn dɛɾ jˈɑːkt zɪnt ziː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , viː maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌiːnən fɔn ˌiːrən fˈɔɾtʃrɪtən lˈiːbɜ nˈɪçts ɛɾtsˈɛːlən . 
maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪst vˈɪləns , das bənˈaxbaɾtə ɡˈuːt vˈɑtɜhˌal tsuː kˈaʊfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ fɛɾnˈynftɪç dɑːrˈan tˈuːt , dɛn ɛsɪst tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzə tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˌiːrɜ fˈɛɾnɜn ɡəvˈoːɡənhˌaɪt ʊnt nˈɛnə mɪç vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː nˈɪtsɑː . 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç mɪç vˈɛndən ? 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃrˈɛk hat mɪç bɪs hˈiːɜ ɡəjˈɑːkt , ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç hiːɾblˈaɪbən , ˌɔp ɪç rˈykvɛɾts ˌoːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən zˌɔl . 
diː rˈɔøbɜ vɑːrən ˈɛntlɪç mˌaɪnəs mˈyːsɪɡən lˈeːbəns ˌyːbɜdɾˈysɪç , ziː fˈɔɾdɜtən , das ˌaʊx ɪç aɪn nˈytslɪçəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˌɛɾdən zˌɔltə . 
man ɡˈɑːp miːɾ aɪn pfˈeːɾt , ʊnt ɪç mˈʊstə an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn ˈaʊsrˌaɪtən . 
viːɾ lˈɑːɡən nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə am vˈeːɡə , als aɪn rˈaɪtɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə foːrˈyːbɜtɾˌɑːptə ; 
viːɾ lˈɛŋktən aʊf ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən fˈʊssteːk ˈaɪn , zoː das viːɾ iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːmən . 
ɛɾ ʃˈiːn ʊns nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , dɛn ɛɾ zˈuːxtə nˈɪçt ˈaʊstsuːvˌaɪçən , viːɾ ʃtˈiːsən ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt ˈoː hˈɪməl ! 
nˈiː vˈeːɾt ɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən kˈaɾl vˈɪlmɔnts ɡəzˈɪçt ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , blˈaɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt . 
kˈaʊm ɛɾkˈantə ɛɾ mɪç , als ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn hˈøːərəs fˈɔøɜ ˈaʊflˌoːdɜtə . 
ɪç zˈɑː ɛs , viː ɛɾ nɑːx mˌaɪnəm blˈuːtə lˈɛçtstə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn nˈɑːmən ˌeːmiːlˈiː ˌaʊs ʊnt ʃtˈyɾtstə viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ aʊf mɪç ˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə zˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ɛɾ tsvˈaŋ mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː ɛntflˈiːn ; 
ɪç hˈœɾtə iːn hˈɪntɜ mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə flˈyçə ˈaʊsʃtˌiːs : maɪn hˈɑːɾ ʃtˈant ɛmpˈoːɾ , das pfˈeːɾt lˈiːf miːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk , ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst dɾˈɛŋtə mɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
mˌaɪnə bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən vɑːrən vˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt als ɪç mɪç nˈaxhɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ ˌaʊx vˈɪlmɔnt fɛɾʃvˈʊndən . 
vˌoː ɪst ɛɾ ɡəblˈiːbən ? 
zˌɔl ɪç nˈuːn nɑːx rˈoːm kˈɔmən , zˌɔl ɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːrən ? 
vˌoː bɪn ɪç fˌɔɾ dˌiːzəm fɛɾtsvˈaɪfəltən zˈɪçɜ ? 
ˈalɜ mˈuːt , dɛɾ miːɾ zˈɔnst tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , fɛɾlˈɛst mɪç , vˌɛn ɪç an iːn dˈɛŋkə . 
ɛɾ kˈœmt , ʊm mɪç tsuː zˈuːxən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç fˈɪndət ? 
viː fɛɾmˈɑːk ɪç ˈɛs , iːm ʃtˈanttsuːˌaltən ? 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ pˈiːzɑː . 
ɪç hˌatə ˈiːn , baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪç hˌatə iːn ʃˈoːn ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst miːɾ vˈiːdɜ ɛntkˈɔmən , dɛɾ ʃˈɛntlɪçə bˈøːzeːvˌɪçt . 
fɔn rˈɔøbɜn vˈaɾt ɪç ɪn deːn pˌiːmɔntˈeːzɪʃən ˈalpən ˈanɡəfˌalən , ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , mˈɔɾtiːmɜ , ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə mɪç ʊnt flˈoːə . 
maɪn lˈɑːmɜ ɡˈaʊl kˌɑːm nˈɪçt nˈɑːx . 
ʃˌoːn ɡˌeːɡən miːɾ ˈyːbɜ , das ɪç iːn ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , hˈat ɪç iːn ɡəhˈɑːpt . 
maɪn pfˈeːɾt ʃtˈyɾtstə an ˌaɪnəm hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪn ʊnt bɾˈax deːn ʃˈɛŋkəl , ɪç lˈɑːk ˌaɪnə vˌaɪlə ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ; 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm , zˈɑː ɪç iːn nˈɪɾɡənt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs iːn fˈɪndən ! 
vˈyst ɪç nˈuːɾ , voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndən zˌɔltə ! 
ɪn vˈɛlçən ʃlˈʊpfvɪnkəl hat zɪç dɛɾ ˈeːlɛndə jˌɛtst fˌɔɾ mˌaɪnɜ vˈuːt fɛɾkɾˈɔxən ? 
ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç ˈʊnbəzˌɔɾkt ; 
ˈɛntlɪç mˈuːs ɪç iːn tɾˈɛfən , eːmˈiːlɪəns ɡˈaɪst vˌɪɾt mˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtə lˈaɪtən : fˈant ɪç iːn dɔx dˈɑː , vˌoː ɪç iːn am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən kˈɔmə ɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt dan vɪl ɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən diː fɛɾvˈandlʊŋən ɪn bˈɔndliː bətɾˈaxtən , diː ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs bəʃrˈaɪbʊŋən kˈɛnə . 
iːɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hat miːɾ ɪn mˈeːrərən bɾˈiːfən dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ˈaləs hat mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ˈɔøsɜst rˈeːɡə ɡəmˈaxt . 
d??ç ɡəvˈɪsə tˈɔɾhaɪtən kˌan mɪç aɪn mˈɛnʃ zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ˈaɪnnˌeːmən . 
ɪç mˈɑːk diː ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt zoː ɡɾˈɪmɪç ˈanfˌaɪndən , diː deːn mˈɛnʃən ˈɔft ˈaʊfrˌɛçt hˈɛlt , vˌɛn iːn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾlˈɛst ; 
ziː ɪst ˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə tˈɔɾhaɪt , diː iːn ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən tˈɔɾhaɪtən tɾˈœstət , ziː ɪst dɛɾ vˈʊndaɾtst ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛs mˈɛnʃən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ lˈaɪdət ɡəvˈiːs am mˈaɪstən , vˌɛn dˌiːzɜ zaɪn çˈiːr??ɡˌʊs kɾˈaŋk dˈaɾniːdɜlˌiːkt ; 
vˌɛn iːn diː ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾlˈɛst , ˌoːdɜ ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾˈaxtət , zoː dˈ??çlˌeːpt ɛɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçstən ʃtˈʊndən zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts . 
vˌɛn zɪç nˈuːn aɪn mˈan ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃpˈiːltsɔøk ˈaʊszˌuːxt ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌeːt , zˌɔl man iːn dɛn dˈɛsveːɡən tˈɑdəln ? 
ɪm ɡɾˈʊndə zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛnʃən ɡˈuːt , man zˌɔltə zɪç nˈɪçt ˈanmˌɑːsən , ˌyːbɜ diː fˈaɪnən nyːˈɑ̃sən ʊnt ʃatˈiːrʊŋən aɪn ˈ??taɪl tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn ɪndˈeːm miːɾ diː ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ˈanklˌeːpt , mˈuːs ɪç nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə ˈandɾə fˈalʃ bəˈ??taɪlən , ʊnt d??ç tˈɔɾhaɪt zɪnt dɔx mˈɛnʃən deːn mˈɛnʃən fɛɾvˈant , man zˌɔltə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɛlpst zoː fˈiːl fɔn deːn famˈiːlɪənfˌeːlɜn ʃpɾˈɛçən . 
tˈoːmɑːs an deːn hˈɛɾn rˈalf blakstˈoːnə vˈɑtɜhˌal . 
vˈoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ ! 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə ˌiːnən tsuː mˈɛldən , das ɪç mɪt deːn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs hˈiːzɪɡən ɡˈaɾtəns , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf bəʃˈɛftɪçt bɪn . 
ɛs bɾˈɪŋt miːɾ fˈiːlə mˈyːə , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , ɛs zˌɔl miːɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈeːrə bɾˈɪŋən , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈeːbə ɪç mɪç dɛn ˌyːbɜ diː mˈyːə tsuːfrˈiːdən . 
diːzˈɛlbən vˌɛɾdən vˈɪsən , das viːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈoːnə mˈyːə hˈɑːbən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə ˈɪmɜ tsuː bəhˈaʊptən pflˈeːɡən , ˈʊmzˌɔnst zˈaɪ dɛɾ tˈoːt , zoː mˈysən zɪç dɔx diː mˈaɪstən ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəmˈyːən , jˈɑː fˈast kvˈɛːlən , ˈeːə ziː nˈuːɾ ans ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɛɾbən kˈɔmən ; 
ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç diː lˈɛtstən tsˈyːɡə , ɪn deːnən man ˈɪmɜ tsuː lˈiːɡən pflˈeːkt ; 
mɪt deːm lˈɛtstən ˌɑtɛmhˈoːlən mˈysən viːɾ das bəkvˈeːmə lˈʊfthˌoːlən fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən bətsˈɑːlən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən hˈiːɾ ɪst ɪn ˌaɪnɪɡə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən ; 
ɪç mˈuːs ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən diː ˈeːrə hˌɑːbən tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç hˈiːɾ zˈɔnst ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾtnɜ ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt nɔx jˈeːdən bˈʊʃ ʊnt jˈeːdən ʃtˈeːk kˈɛnə ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls hˌatə ɪç kˈaɪnə frˈaɪə hˈant , dɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə bəzˈɪtsərˌɪn hˌatə , vˌɛn ɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə ɡˈeːbən zˌɔl , nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl ɡəʃmˈak , ɛs vɑːɾ iːɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das dɛɾ ɡˈaɾtən ɡɾˈyːn zˈaɪ , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ dan ˈaləs ɡˈuːt ʊnt fˈɛɾtɪç . 
diːzˈɛlbən ˌɑːbɜ vˌɛɾdən vˈoːl ˈaɪnzˌeːn , das das nɔx lˈaŋə kˈaɪnən ɡˈaɾtən ˈaʊsmˌaxt , ʊnt viːɾ bˈaɪdə vˈɪsən ɛs am bˈɛstən , vˈas viːɾ ɪn bˈɔndliː fyːɾ ˈaɾbaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊnt ɡəvˈiːs nɔx hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
zaɪt ˌʊnzrə ˈɛltɜn ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə ɡətɾˈiːbən zɪnt ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə aɪn flˈʊx ɡəlˈeːkt vˌ??də , hˈɛŋt ziː ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç nɑːx deːm fɛɾvˈɪldɜn hˈɪn ; 
nˈuːn mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ daɡˈeːɡən ʃtɾˈaɪtən ʊnt ˈaɾbaɪtən , ʊm nˈuːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən ; 
ʊnt zoː zɪnt diː ɡˈɛɾtən ɛntʃtˈandən . 
diː ɡˈaɾtənkˌʊnst ɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈʊnst , ʊnt ɪç hˈøːrə , das man jˌɛtst ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪçə ɡədɾˈʊktə bˈyːçɜ dɑːrˈyːbɜ hat , ʊnt das fɛɾdˈiːnt ziː ˌaʊx ɡˌants ˈoːnə tsvˈaɪfəl . 
ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ʃˈɛtsən ˌaʊx diː kˈʊnst nɑːx ˌiːrən vˈyɾdən ʊnt lˈasən zɪç zoːɡˈɑːɾ zˈɛlpst mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaɪn , das mˈʊntɜt dɛn ˈʊnzˌeːraɪnən ˈaʊf , ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə dɑːrˈan tsuː vˈɑːɡən . 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , ɪç vˈɛːrə ˈeːɾst hˈiːɾ mɪt ˈaləm fˈɛɾtɪç , ʊm nɑːx ˌʊnzɜm bˈɔndliː tsuːrˈykkˌɔmən tsuː kˈœnən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˌiːrɜ fˈɛɾnɜn ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔøndʃaft ʊnt hɑːbə diː ˈeːrə mɪç tsuː nˈɛnən biːˈankɑː an lˈaʊrɑː 
ɛs vˌɪɾd mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃlˈɪmɜ , lˈiːbə lˈaʊrɑː ; 
ɛs vɪl miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp mˈaxən , zˈɔndɜn ˈaləs kˈœmt miːɾ ɡˌants ɡəmˈaɪn ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç fˈɔɾ . 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɪç kɾˈaŋk bɪn ? 
mˈuːs miːɾ ˌaʊx das nɔx tsuːʃtˈoːsən ? 
ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ bəkˈymɜt zɪç ʊm mɪç , ɪç bɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɡˌants ˌyːbɜlˈasən ; 
vˈɛːɾ ɛs aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɪç jˌɛtst mˌeːlançˈoːlɪʃ vˈyɾdə ? 
ziː bəzˈuːxən mɪç ˌaʊx fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪst ˌiːrə frˈɔøndʃaft nˈuːɾ fyːɾ diː frˈoːən ʊnt ɡəzˈʊndən tˈɑːɡə ? 
ˈax , vˌɛn ziː mɪç ˈeːɾst vˌɛɾdən bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , vˌɛɾdən ziː ɛs ɡəvˈiːs bərˈɔøən , ʊnt dan ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt ; 
bədˈɛŋkən ziː das , lˈiːbə lˈaʊrɑː . 
ziː zɪnt frˈaɪlɪç jˌɛtst ɡəzˈʊnt ʊnt nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋ , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt vˌɪɾt ˌaʊx foːrˈyːbɜɡˌeːn , ʊnt dan vˌɛɾdən ziː zɪç ˈeːbənzˌoː viː ɪç nɑːx ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈʊmzˌeːn . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst ˈʊnzˌeːraɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪç , man ɛɾˈɪnɜt zɪç an tˈaʊzənt zˈaxən , diː man ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , lˈaʊrɑː , hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈeːpt ; 
dˈɔx , das ʃtˈeːt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn . 
lˈaʊrɑː an biːˈankɑː 
viː ɪç ɛs ɡlˈaɪç bəfˈyɾçtətə , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ziː zɪnt fˈiːl tsuː ˈɛŋstlɪç , das fɛɾdˈɪɾpt jˈeːdɜmˌan diː lˈaʊnə , dɛɾ ziː bəzˈuːxt , ʊnt ɪç mˈuːs ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːn , das man ziː ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈʊnɡˌɛɾn bəzˈuːxt , dɛn diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ hat ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈalə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs ; 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈœmt ˌaɪnəm dan ɡlˈaɪç zoː klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt fˈɔɾ , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt nˈʊtst zɪç am ˈɛndə das lˈeːbən zoː viː aɪn klˈaɪt ˈap . 
ziː nˈeːmən ˌaʊx ˈaləs ɡˈɑːɾ tsuː ɡənˈaʊ , lˈiːbə biːˈankɑː ; 
vˈeːɾ vɔltə ɛs ɪm lˈeːbən ɡənˈaʊ nˈeːmən ? 
zɪnt nˈɪçt pɾˈiːstɜ ʊnt pɾɛːlˈɑːtən baɪ ʊns ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɑːbən zɪç mɪt ʊns ɡəfrˈɔøt ? 
aʊf ziː fˈɛlt ɡɾˈøːsərə ʃˈʊlt , als aʊf ʊns zˈɛlpst , dɛn ziː hˌɑːbən ʊns ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbənsvˌandəl bəʃtˈɛɾkt . 
bˈaɪçtən ziː , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , ʊnt zaɪn ziː dan ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən ; 
ɡˌeːɡən ˈaləs ɪst hˈylfə , nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn tˈoːt , ʊnt dˌiːzən vˌɛɾdən ziː d??ç ˌiːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt bəʃlˈɔønɪɡən . 
vˌɛn ɪç ziː ˈœftɜ bəzˈuːxən zˌɔl , mˈysən ziː dˈ??çˌaʊs lˈʊstɪç zaɪn . 
ziː zˈɑːɡən mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə ˈalt vˌɛɾdən . 
ɪç fˈaŋə vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ˈan , zoː ˈɛtvɑːs tsuː mˈɛɾkən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃlˈɪmə zˈaxə mɪt dɛɾ tsˈaɪt , diː ˈɪmɜ zoː ˈʊnmˌɛɾklɪç vˈaɪtɜrˌykt , ʊnt diː , vˌɛn man zɪç dan ˈʊmzˌiːt , ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt hat . 
man mˈuːs ˌɑːbɜ an zoː ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪst maɪn ɡɾˈʊndzats , biːˈankɑː ; 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː nɔx tˈaʊzənt ˈandɾə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈant ʊnt ˌʊnzrə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪɡən kˈœnən . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , ʊnt fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈas ɪç ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː pˈɑduːˌɑː . 
ɪç kˈɔmə bˈalt , rˈoːzɑː , zˈeːɾ bˈalt , ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɪst , ʊm aʊf deːm vˈeːɡə mˈançəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɡˈɛɾnə vˈɪsən mˈœçtə . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs ʃˌoːn nˈɔølɪç , das ɛs nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡˈiːpt ʊnt das zɪç ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , ʊm mɪç an zˈɛltzɑːmkˌaɪtən tsuː ɡəvˈøːnən . 
ɪç ʃtɾˈaɪftə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ mˈɔntʃaɪn ʊnt diː kˈyːlə lˈʊft lˈɔktən mɪç hɛrˈaʊs . 
ɪç vɔltə mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪm tˈaʊməl dɛɾ fˌantazˈiː fɛɾɡˈɛsən , viː ɪç mɪç dɛn jˌɛtst tsuːvˌaɪlən mɪt fˈoːɾzˌats ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən poːˈeːtɪʃən rˈaʊʃ fɛɾzˈɛtsə , ʊm ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈandɜs tsuː zˈeːn ʊnt tsuː fˈyːlən . 
ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛːdçən ʃtɾˈaɪftən ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː fˈɔlktə ɪç ˌaɪnɜ nɑːx ˌiːrɜ ˈapɡəlˌeːɡənən vˈoːnʊŋ . 
vɑːrˈʊm mɪç dˌiːzə ɡərˈɑːdə ʊnt kˈaɪnə ˈandɾə ˈantsˌoːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
als ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aɪn lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ , zˈɑː ɪç aɪn ɛntʃtˈɛltəs ʃmˈʊtsɪɡəs ɡəʃˈœpf fˌɔɾ mˈiːɾ , mɪt tɾˈiːfəndən ˈaʊɡən , fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , ˈʊnt , viː ˈalə ˌiːrəs ɡəlˈɪçtɜs , mɪt ˌaɪnəm ʃˈamloːzən bətɾˈɑːɡən . 
als viːɾ ʊns ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətən , ʃrˈiː ziː lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˌiːrɜ tsˈyːɡə dˈʊnkəl . 
ziː bəfrˈaɪtə mɪç bˈalt fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʊnt nˈantə miːɾ ˌiːrən nˈɑːmən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɛs nˈiːmant ˈandɜs , als diː klˈaɪnə blɔndˈiːnə vɑːɾ , diː ziː fɔn pˈɑrɪs mˈɪtɡənˌɔmən hˌatən , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən fˈɛɾdiːnˌant ziː bəɡlˈaɪtətə . 
ziː vˈʊstə jˌɛtst nˈɪçt rˈɛçt , viː ziː zɪç mɪt miːɾ nˈeːmən zˌɔltə ; 
ziː fˈɪŋ ˈan , aʊf diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstə vˈaɪzə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈʊmhˌɛɾtsʊʃvˌɛɾmən , frˈɛçə lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən ʊnt mɪç dan ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən ; 
ɪç blˈiːp ˈɛɾnstaft , ʊnt plˈœtslɪç bɾˈaxən ˌiːrə tɾˈɛːnən , viː aɪn lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltənɜ ʃtɾˈoːm , hɛɾfˈoːɾ , ziː vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ɪç blˈaɪbən zˌɔltə ; 
ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ rˈyːɾtə mɪç , ziː hˌatə das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən fɛɾdˈɛkt , ɛs ʃˈiːn , als vɔltə ziː zɪç ˌaʊs ʃˈɑːm ɪn diː mˈaʊɜn hɪnˈaɪndɾˌɛŋən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç tsuː iːɾ ʊnt rˈɪçtətə ziː ˈaʊf ; 
ziː vˈantə iːɾ ɡəzˈɪçt ˈap , ziː kˈɔntə fˌɔɾ tsˈɪtɜn ʊnt hˈɛftɪɡəm vˈaɪnən zɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən ʊnt zˈaŋk ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɛsəl . 
viː fɔn ɡəvˈaltɪɡən kɾˈɛmpfən vˈaɾt ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən ; 
nɑːx dˌiːzəm hˈɛftɪɡən ʃtˈ??mə ɛɾlˈeːptə ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən ʃtˈɪlstant ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt ziː zˈɑː mɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç bərˈuːɪçtən ɡəzˈɪçtə ˈan . 
ɪç mˈʊstə vˈaɪnən , ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən dɾˈaŋən zoː lˈaŋə aʊf mɪç ˈaɪn , bɪs ɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə frˈaɪən lˈaʊf lˈiːs . 
dɑːdˈ??ç ʃˈiːn ziː ɡətɾˈœstət ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈuːn mˈɪtˌaɪnandɜ , diː ɛɾhˈɪtsʊŋ hˌatə iːɾ ɡəzˈɪçt ˈanɡənˌeːmɜ ɡəmˈaxt , ziː zˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ zoː fɛɾtsˈɛɾt ˈaʊs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə ˌiːnən ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls ɛɾtsˈɛːlt , das ziː mɪç ˈaɪnst ɪn rˈoːm ɪn ˌaɪnəm bˈɪlɛtə fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈaɾnt hɑːbə , ziː zˈɑːɡtə miːɾ jˌɛtst diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn , ziː hɑːbə ˈaɪnst d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɡəhˈœɾt , das ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnən plˈɑːn aʊf mɪç hˌɛtən , dɛɾ miːɾ ʃˈɛːtlɪç zaɪn kˈœntə . 
dɔx dˌiːzə kˌɪndeːrˈaɪ ɪst lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɪç hˈœɾtə kˈaʊm dˈaɾnax hˈɪn , als ziː miːɾ fɔn nˈɔøəm dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛs kˈɔmt miːɾ jˌɛtst lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , das mɪç jˈeːnəs klˈaɪnə bɪlˈɛt ʊnt jˈeːnɜ ˈaɾɡvoːn dˈɑmɑːls zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛktən . 
ɛsɪst ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns ˈɛtvɑːs lˈɛpɪʃəs , zɪç ˈɪmɜ fyːɾ fɛɾfˈɔlkt tsuː hˈaltən , diː mˈɛnʃən nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːn , ʊnt zɪç ˌaʊx kˈaɪnə mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , ziː kˈɛnəntsˌuːlɜnən , zˈɔndɜn ʃtˈat dˈɛsən ziː blˈoːs tsuː fˈyɾçtən . 
ziː hˌatən deːn plˈɑːn mɪç klˈyːɡɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ɛsɪst nˈaxhɜ ˌaʊx ɡəʃˈeːn ; 
frˈaɪlɪç mˈɑːk das vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾlˌaʊptəs zaɪn , ˈɛtvɑːs , das diː mˈaɪstən mˈɛnʃən fˈyɾçtən , ʊnt deːm ziː ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːn . 
klˈyːɡɜ tsuː vˌɛɾdən ɪst das ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçən , das man zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊbən kˌan , dɑːdˈ??ç ɛmpˈœɾt man ˈalə mˈɛnʃən ɡˌeːɡən zɪç , ɛs hˈaɪst diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈʊmʃtˌoːsən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊflˌeːnən , nɑːx deːnən dɛɾ mˈɛnʃ mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə mˈeːɾ tsuːzˈamənʃrˌʊmpfən ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈɪmɜ ˈɛŋərə ˈaɪnfˌalt hɪnˈaɪnkɾˌiːçən mˈuːs . 
diː zɪç fɔn dˌiːzɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt lˈɔsmaxən , vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən bˈyɾɡɜn dˌiːzɜ ˈeːɾdə fɛɾfˈɔlkt , diː aʊf rˈɛçt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . 
als viːɾ ʊns bˈaɪdə ˈɛtvɑːs ɡətɾˈœstət ʊnt bərˈuːɪçt hˌatən , frˈɑːktə ɪç ziː ʊm ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , diː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnˌɛntlɪç ˌɪntərɛsˈant vɑːɾ . 
ɛs vɑːrən iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːbən zoː fˈiːlə ʃˈøːnə fraɡmˈɛntə fɔn ˈʊnʃˌʊlt ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , das ɪç mɪç ˈɪnɪç zˈeːntə tsuː hˈøːrən , viː ziː ɡərˈɑːdə zoː tˈiːf ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən zˈaɪ . 
ziː zˈɑː mɪç lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪkə ˈan , dan zˈɑːɡtə ziː , das ziː mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ bəfrˈiːdɪɡən vˈɔlə . 
ɪç bɪn nɔx jˌɛtst ɡərˈyːɾt , ʊnt ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌiːnən diː ˈaɪɡənən vˈɔɾtə dɛs mˈɛtçəns hˈɛɾtsuːzˌɛtsən , zˈoːviːl ɪç mɪç nɔx ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜn kˌan . 
ɪç bɪn , fˈɪŋ ziː ˈan , ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌat fɔn pˈɑrɪs ɡəbˈoːrən . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈant , vɑːɾ , das ɪç kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ hˌatə ; 
diː ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɪç kˈɛnənlˌɛɾntə , vɑːɾ dɛɾ hˈʊŋɜ . 
maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ zˈɑːs , das ɪst mˌaɪnə frˈyːstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt vˈaɪntə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə lˈaʊtə ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , aʊf dɛɾ ɛɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs lˈiːt ʃpˈiːltə . 
als ɪç nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , zˈuːxtə ɛɾ mɪç mɪt dˌiːzəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt miːɾ diː kˈʊnst , ɛs tsuː ʃpˈiːlən ʊnt mɪt ɡəzˈaŋ tsuː bəɡlˈaɪtən , bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , zˈoːviːl ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈant . 
ˈalə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt rˈuːən aʊf lˈaʊtɛntˌøːnən ˈaʊs , ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst ˌaʊs dˌiːzən tˈøːnən hɛrˈaʊsɡəflˌɔsən ; 
ziː ˈʊmʃlˌiːsən viː aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçəs , meːlˈoːdɪʃəs mˈeːɾ diː ɡɾˈɛntsə mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
frˈɔmə ˈɑːndʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə ʃvˈeːbən lˈaɪzə fɔn dˈɔɾt hɛrˈyːbɜ ʊnt tsˈiːn lˈaŋzɑːm mˌaɪnəm hˈɛɾtsən foːɾbˈaɪ , ɛsɪst , als vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ rˈʊft , dˈɛsən ʃtˈɪmə ɪç nˈɪçt kˈɛnə , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə . 
ˈax ! 
vˌɛn ɪç jˌɛtst mˈançmɑːl ɪn dɛɾ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxt lˈaʊtɛntˌøːnə hˈøːrə tsuːvˌaɪlən diːzˈɛlbən lˈiːdɜ , diː ɪç zˈɔnst ʃpˈiːltə ˈoː loːvˈɛl , maɪn hˈɛɾts vɔlən dˌiːzə tˈøːnə ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsrˌaɪsən . 
als ɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mˈʊstə ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən d??ç diː ʃtˈat ʊnt ɪn deːn nˈɑːɡəlˌeːɡənən ɡˈɛɾtən bəɡlˈaɪtən . 
nɔx ˈɔft ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt tsˈoːɡən viːɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ɪndˈeːm maɪn fˈɑːtɜ diː lˈaʊtə ʃpˈiːltə ʊnt ɪç dɑːtsˈuː zˈaŋ , ʊnt baɪ mˈançən ʃtˈɛlən ˌaɪnə klˈaɪnə hˈantpˌaʊkə ʃlˈuːk . 
viːɾ ɛɾhˈiːltən aʊf diː ˈɑːɾt aɪn mˈɑːɡərəs ˈalmoːzən , das viːɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fɛɾtsˈeːɾtən . 
maɪn fˈɑːtɜ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn , ʊnt zˈɑː ˈɔft ɪn deːn ˈɛkən ˈɛtvɑːs ʃtˈeːn , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç ˈɪnɪç ɛntzˈɛtstə ; 
ɛɾ tˈaɪltə miːɾ dˌiːzə ˈʊnbəkˌantə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fˈ??çt mˈɪt . 
baɪ tˈɑːɡə zˈɑːsən viːɾ ˈɔft ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt lˈɛɾmən deːn ɡəzˈɛlʃaft fɔn ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən , ʊnt lˈiːsən ˌʊnzrə lˈiːdɜ hˈøːrən ; 
das ɡətˈyməl , diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ , ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt diː vˈeːnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ʊns rˈyːɾtə mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ; 
maɪn fˈɑːtɜ tɾˈœstətə mɪç dan ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das diːs zoː diː vˈaɪzə dɛɾ mˈɛnʃən zˈaɪ , das dɑːrˈaʊs das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən bəʃtˈeːə . 
ˈoː viː lˈeːphaft ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç fˈɛlt miːɾ hˈɔøtə ˈaləs , ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈas ɪç ˈɪmɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxtə . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə mˈɛːdçən ɡəzˈɛltən zɪç tsuː miːɾ ʊnt mˈançmɑːl vɑːrən viːɾ jˈuːɡəntlˌɪç lˈʊstɪç , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ dan ˈɔɾdəntlɪç fˈɔɾ , als ɡəhˈœɾtə ɪç ˌaʊx mɪt tsuːɾ vˈɛlt , ɪç vɑːɾ dan ɪn miːɾ zˈɛlbɜ dɾˈaɪstɜ . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈandɜn mˈɛnʃən tɾˈɑːt , zoː ʃlˈuːk mɪç jˈeːdɜ ɡˈuːtə ˈantsˌuːk nˈiːdɜ , jˈeːdə foːɾbˈaɪfˌɑːrəndə kˈʊtʃə bəʃˈɛmtə mɪç , ʊnt ɪç fɛɾˈaxtətə mɪç zˈɛlpst ˈeːbənzˌoː , viː mɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən fɛɾˈaxtətən . 
diː mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ mˈɛːdçən fɛɾzˈɛtstən mɪç dan vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈaʊʃ , deːn ɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ frˈɔødə nˈuːɾ als ˌaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt ˈanzˌɑː ʊnt ɪn deːnzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkən rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , das ɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈyçtɜnən zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , tsuː ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən , kɾˈiːçəndən ɡˈaɪstɛsdˌeːmyːtˌɪɡʊŋ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən vˈyɾdə . 
ɪç fɛɾˈaxtətə ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndɪnən ɡˌants fɔn hˈɛɾtsən , jˈɑː ɪç vˈaɪntə ˌyːbɜ ziː , als ɪç bˈalt nˈaxhɜ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈœɾtə , das ziː zɪç ɪn aɪn ʃlˈɛçtəs hˈaʊs als ɡəmˌaɪnə dˈɪɾnən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtən . 

vˈeːɾ hˌɛtə miːɾ dˈɑmɑːls zˈɑːɡən kˈœnən ˈoː , ʊnt dɔx ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛsɪst zoː bəɡɾˈaɪflɪç 
ˈax ! 
loːvˈɛl , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɪn zɪç nˈɪçts vˈɛɾt . 
ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk vˌ??də nɔx fɛɾɡɾˈøːsɜt ; 
fɔn ˈɪnɪɡəm ɡɾˈɑːmə , fɔn fˈiːlən fɛɾɡˈɔsənən tɾˈɛːnən vˈaɾt maɪn fˈɑːtɜ blˈɪnt . 
ɪç vɑːɾ iːm jˌɛtst ɡˌants ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ; 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
ɪç tˈɑːt iːm ˈalə dˈiːnstə ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç , ɪç lˈiːptə iːn nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , jeː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɛɾ vɑːɾ . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə jˈɛtst , baɪ dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ˌʊntɜdɾˈykʊŋ fɔn ˈaʊsən , ˌaɪnən hˈoːən ʃvˈʊŋ ɡənˈɔmən , ɪç vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɛɾzˈɛtstə miːɾ d??ç ɛɾhˈɑbənə tɾˈɔømə deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt . 
ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt lˈɑːs ɪç ˈɔft nɔx diː ʃˈɪldərˌʊŋ ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən , ɪn deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn rˈɪçaɾdzˌoːn ; 
mɪç ɛɾkvˈɪktə diː vˈɛlt fˈɔl ɛɾhˈɑbənɜ ɡˈaɪstɜ , diː mɪç dan ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː mˈɛnʃən mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk kˈɛntən , ʊm zɪç mɪt miːɾ ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
dan vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ ˈaləs ˈʊnɡəmˌax ɡətɾˈœstət , dan vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ ˈalə lˈaɪdən bərˈuːɪçt , diː mɪç ˈaɪnst nɔx tɾˈɛfən kˈœntən . 
vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ diː ɡəmˈaɪnən ɡəzˈɪçtɜ aʊf mɪç , fɔn deːnən ɪç d??ç mˌaɪnən ɡəzˈaŋ aɪn ˈalmoːzən ˈɛɾbɛtəln mˈʊstə : ˌiːrə plˈʊmpən ʃpˈɛːsə , ˌiːrə ɡɾˈoːbən tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən , diː ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
ɪç vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən , ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈyntsə vˌeːɡən jˈeːdə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ tsuː ɛɾlˈaɪdən . 
ˈax , loːvˈɛl , vˈas mˈøːɡən ziː fɔn miːɾ dˈɛŋkən , das ɪç jˌɛtst nɔx zoː ʃpɾˈɛçən kˌan ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː mˈœçtən lˈɛçəln ? 
diː tsˈaɪt ɡˈeːt ɡɾˈaʊzɑːm mɪt deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən ˈʊm ; 
ˈeːɾst ʃtˈɛlt ziː iːn als aɪn ʃˈøːnəs ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈʊnstvɛɾk hˈɪn , ʊnt dan ˈaɾbaɪtət ziː zoː lˈaŋə an ˈiːm , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zˈɛlpst ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈuːʃtant vˌɪɾt . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaɪnə tsˈaɪt , diː ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , diː miːɾ ˈɪmɜ aɪn rˈɛtzəl blˈaɪbən vˌɪɾt . 
zoː vˈɪdɾɪç miːɾ ˈanfˌaŋs diː ˈeːlɛndən vˌɪtsəlˈaɪən , diː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən vɑːrən , zoː ɡəvˈøːntə ɪç mɪç dɔx am ˈɛndə dɑːrˈan , jˈɑː ziː ɡəfˈiːlən miːɾ zoːɡˈɑːɾ . 
ɪç hˈɔɾçtə vˌɛːrənt deːm zˈɪŋən aʊf ˌiːrən ˈʊntsˌyçtɪɡən vˈɪts , ʊnt viːdɜhˈɔltə miːɾ ɪn ɡədˈaŋkən diː ˈaɪnfˌɛlə , diː ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə . 
maɪn blˈuːt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ɛɾhˈɪtsʊŋ , ɪç lˈeːptə viː ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tɾˈʊnkənhˌaɪt . 
mˌaɪnə bˈyːçɜ vɑːrən miːɾ jˌɛtst tsuːvˈiːdɜ , ziː kˌɑːmən miːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ : 
diː ʃˈøːnə natˈuːɾ tsˈoːk mˌaɪnə blˈɪkə ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zɪç , ziː kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə zˈɪtənpɾˌeːdɪɡərˌɪn . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vˈaɾt ɪn ɡəmˈaɪnən ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmən bˈɪldɜn ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , ˈalə mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾʃˈiːnən miːɾ ˈalbɜn ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç . 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛs dan vˈiːdɜ , als vˌɛn ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxtə ; 
dan ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋən , ɪç bəkˌɑːm dan ˌaɪnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ , maɪn lˈeːbən kˌɑːm miːɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈystə ʊnt dˈʊnkəl fˈɔɾ , ɪç bəʃlˈoːs , mɪç tsuː mˌaɪnəm zˈɔnstɪɡən tsuːʃtˈandə tsuːrˈyktsuːrˌɛtən ˌɑːbɜ dan tɾˈɑːt ɛs miːɾ vˈiːdɜ viː aɪn ʃtˈaɪlɜ bˈɛɾk ɛntɡˈeːɡən , maɪn ɡəmˈaɪnɜ zˈɪn ɛɾɡˈœtstə zɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən an ʃˈɛntlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt das ʃˈøːnə lˈant dɛɾ kˈɪntlɪçən ˈʊnʃˌʊlt lˈɑːk vˈiːdɜ vˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt viː fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən nˈeːbəl fɛɾfˈɪnstɜt . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zˈɑː mɪç rˈoːzɑː , ɪç ɡəfˈiːl ˈiːm , ɛɾ kˌɑːm miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɪç mˈaxtə diː ˈandɾə hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs , ɛɾ lˈeːɾtə mɪç das lˈastɜ kˈɛnən , ʊnt ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ , ˈoːnə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈiːs ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən , ˈʊnɡlˌyklɪçən , blˈɪndən fˈɑːtɜ , ʊnt fˈɔlktə ˈiːm . 
ˈax , ɛɾ vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn bəʃtɾˈaft , zaɪn flˈʊx ɪst miːɾ nˈaxɡeːfˌɔlkt . 
ziː hˈiːlt hˈiːɾ aɪn ʊnt vˈaɪntə fɔn nˈɔøəm . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç jˌɛtst ˌaɪnəs ˈaltən blˈɪndən bˈɛtlɜs , deːn ɪç ɪn pˈɑrɪs ɡəkˈant ʊnt dɛɾ miːɾ zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnɜ ˈʊndˌaŋkbɑːrən , ɛntlˈaʊfənən tˈɔxtɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ɛɾ ɪst ɡˌants ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾzˈɛlbə . 
an mˈançən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt zˈaŋ vˈɪldə ʊnt pɾoːfˈeːtɪʃə lˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːtsˈuː aʊf zˌaɪnɜ lˈaʊtə fˌantazˈiːɾtə : 
dan lˈiːfən iːm diː jˈʊŋən ɪn deːn ɡˈasən nˈɑːx , ʊm iːn tsuː fɛɾʃpˈɔtən . 
ziː hˌatə zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt ʊnt fˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt : 
ɛs ɛɾvˈaxtə jˌɛtst aɪn ɡˌants nˈɔøəs lˈeːbən ɪn mˈiːɾ , ɪç zˈɑː mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəʃˈɛtst ʊnt ɡəlˈiːpt , ɪn ɡˈuːtən klˈaɪdɜn , fɛɾtɾˈaʊt mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːn ɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən als aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs vˈeːzən , als ˌaɪnən ɡˈɔt fɛɾˈeːɾt hˌatə . 
ɪç kˈaʊftə jˌɛtst ˈalə tsuːfɛɾzˈɪçt , ˈalən ɡənˈuːs tsuːrˈyk , diː ɪç bɪs dɑːhˈɪn ɛntbˈeːɾt hˌatə . 
mˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt vˌ??də tsuːɾ frˈɛçhaɪt , dɛn ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡəʃˈœpfə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪç hˌatə deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən nˈiː ɡəlˈɛɾnt , ɪç kˈantə jˌɛtst nˈuːɾ diː rˈaɪçɜn ʊnt ˈɛɾmɜn , miːɾ fˈeːltə jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən lˈeːbən nˈɪçts , ʊnt ɪç fɛɾˈaxtətə ˈalə mˈɛnʃən , diː nˈɪçt zoː ɡˈuːt lˈeːbən kˈɔntən viː ɪç . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə zˈɑː ɪç ziː , loːvˈɛl , ʊnt aɪn ɡəfˈyːl , viː ɪç nɔx nˈiː ɡəkˈant hˌatə , bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɪnɜ . 
ɛs vɑːɾ diː lˈiːbə , diː miːɾ bɪs dɑːhˈɪn frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt , rˈɛtətə ɪç iːɾ lˈeːbən baɪ jˈeːnəm ˌyːbɜfˈalə dɛɾ rˈɔøbɜ . 
mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə , das rˈoːzɑː ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌ??də . 
fɔn jˌɛtst lˈeːpt ɪç aɪn ʃvˈeːrəs lˈeːbən , dɛn ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən lˈɑːɡən ɪm kˈampfə mˈɪtˌaɪnandɜ , mˌaɪnə ɡəfˈyːlə vɑːrən zoː rˈaɪn ʊnt ʃˈøːn , ʊnt ˈeːbən d??ç ziː ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt . 
ziː vˈɪsən , viː ɪç ziː bˈɑːt , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən ; 
rˈoːzɑː ˌyːbɜrˈaʃtə ˈʊns . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ɪç iːm tsuːvˈiːdɜ , jˈɑː ɛɾ hˈastə mɪç ˈɛntlɪç ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə . 
ɪç kˈɔntə fɔn ˌiːnən dˈɑmɑːls nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾfˈɑːrən , als das ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˌoːzalˈiːnə lˈeːptən : als ɪç diːs hˈœɾtə , vˈɑːktə ɪç ɛs nˈɪçt , tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən , ɪç fˈyɾçtətə mɪç ˌaʊx fˌɔɾ rˈoːzɑː . 
ɛs fˈandən zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən , diː mɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˌʊntɜhˈiːltən , dɛn ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl an dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt ɡəvˈøːnt ʊnt hˌatə fˈiːlə bədˈyɾfnɪsə . 
ɪç zˈaŋk ˈɪmɜ tˈiːfɜ , ɪç fɛɾlˈiːs rˈoːm ʊnt tsˈoːk fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuːɾ ˈandɜn ʊnt nˈuːn , loːvˈɛl rˈɔøə ɪm hˈɛɾtsən , ˈoːnə ɡˈɛlt , mɪt deːn ɡəmˈaɪnstən ɡəʃˈœpfən fɛɾʃvˈɪstɜt , kɾˈaŋk ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , ɪç ɡˈɑːp iːɾ ˈaləs ɡˈɛlt , das ɪç baɪ miːɾ hˌatə , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː . 
ɪç vɪl ziː hˈɔøtə bəzˈuːxən ʊnt ziː mɪt mˈeːrərəm ɡˈɛldə fɛɾzˈɔɾɡən , dɑːmˈɪt ziː vˈeːnɪçstəns ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt viːdɜhˈɛɾʃtɛlən kˌan . 
ziː hˌɛtən ziː nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾlˈasən zˌɔlən , ziː hˌɑːbən nˈɪçt rˈɛçt ɡətˈɑːn . 
dˈɔx , hɑːbə ɪç an rˈoːzalˌiːnən nˈɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ ɡəfrˈeːfəlt ? 
rˈalf blakstˈoːnə an tˈoːmɑːs bˈɔndliː . 
ɛsɪst hˈiːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈaləs baɪm ˈaltən , maɪn lˈiːbɜ tˈoːmɑːs , ˈaʊsɜ das ɪm ɡˈaɾtən vˈiːdɜ mˈançə klˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾɡəfˌalən zɪnt . 
ɪç fˈɪndə dˈɔx , das ɛɾ baɪ ˈalən deːn ˈanlˌɑːɡən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , dɛn diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən zɪnt dˈʊm ʊnt ɛsɪst nˈɪçts mɪt ˌiːnən ˈantsuːfˌaŋən . 
ɪç hɑːbə nɔx ˈalɜhˌant nˈɔøə pɾoːjˈɛktə ɪm kˈɔpfə , diː zɪç fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊsfˌyːrən lˈasən . 
ɛɾ mˈuːs nˈuːɾ deːn ɡˈaɾtən ɪn vˈɑtɜhˌal bˈalt tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə ɡəhˈøːrən viːɾ bˈaɪdə tsuːzˈamən , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaʊx mˈançmɑːl aɪn vˈeːnɪç ɡəʃtɾˈɪtən hˈɑːbən . 
fˈiːɾ ˈaʊɡən zˈeːn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , als tsvˈaɪ , das ɪst maɪn vˈɑːlʃpɾʊx ʊnt ɪç fˈɪndə ɛs ˈɪmɜ bəʃtˈɛːtɪçt , das ɪç dɑːrˈan nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hɑːbə . 
man mˈuːs nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈuːxən , ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , ɛs mˈɑːk ˌaʊx dan zaɪn , vˈas ɛs vɪl ; 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈeːbən , vˌɛn viːɾ deːn hˈiːzɪɡən ɡˈaɾtən bˈaɪdə fɛɾʃˈøːnɜn , ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt zˈeːɾ lˈøːplɪç . 
vˌɛn man ɪm klˈaɪnən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tˈuːt , zoː kˌan man ɛs dɔx bərˈɛçnən , viː vˈaɪt ɛs zɪç ɛɾʃtɾˈɛkt , ʊnt das ɪst zˈeːɾ fˈiːl vˈɛɾt ; 
fɔn deːm ɡˈuːtən ˈɑːbɜ , das ɪm ɡɾˈoːsən ɡəʃˈiːt , ˌoːdɜ ɡəʃˈeːn zˌɔl , kˌan man nˈiː vˈɪsən , viː vˈaɪt ɛs ɡˈeːn vˌɪɾt , ɛs ɡˈeːt ˈɔft ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt ʊnt ɪst nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn , ˈeːbən vˌaɪl ɛs ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈanlˌɑːɡə tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ . 
ɛɾ tˈuːt miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən , lˈiːbɜ tˈoːmɑːs , vˌɛn ɛɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmt , mɪt iːm kˌan man rˈeːdən , ʊnt ɛɾ ɪst aɪn mˈan , dɛɾ deːn fɛɾʃtˈant dɑː hat , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾt ; 
das kˌan man nˈɪçt fɔn ˈalən lˈɔøtən zˈɑːɡən , tˈoːmɑːs , dɛn mˈançə hˌɑːbən iːn ɪn deːn fˈʊszoːlən , ˈandɾə ɪm rˈykən , ˈandɾə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ; 
das zɪnt zˈɔlçə lˈɔøtə , diː man tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɾˈaʊxən kˌan . 
ɛɾ zˈiːt , viː hˈoːx ɪç iːn ʃˈɛtsə , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dɑːrˈʊm mˈaxən , das ɛɾ bˈalt tsuːrˈykkˌœmt . 
ɪç nˈɛnə mɪç vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː floːrˈɛnts . 
ɛs nˈaɪkt zɪç ˈaləs tsʊm ˈɛndə , maɪn lˈeːbən kˈœmt miːɾ fˈɔɾ , viː ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə , fɔn dɛɾ dɛɾ fˈynftə ˈakt ʃˌoːn zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ɡənˈɔmən hat . 
ˈalə pɛɾzˈoːnən tɾˈeːtən nɑːx ʊnt nɑːx fɔn dɛɾ bˈyːnə ʊnt ɪç blˈaɪbə alˈaɪn ˈyːbɾɪç . 
ɪç bəzˈuːxtə ɪn pˈɑduːˌɑː das mˈɛːdçən am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ . 
mˌaɪnə rˈyːrʊŋ hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈɔɾtɡeːdˌaʊɜt ; 
ɪç ʃtˈɛltə miːɾ rˈɛçt lˈeːphaft fˈɔɾ , viː zˈeːɾ ziː miːɾ dˈaŋkən vˈyɾdə , ʊnt als ɪç nˈuːn hˈɪnkɑːm , fˈant ɪç ziː ɪm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ , zoː das ziː mɪç nˈɪçt viːdɜɛɾkˈantə . 
ɪç lˈiːs das ɡəʃˈɛŋk tsuːrˈyk , das ɪç fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt hˌatə . 
ɪç rˈaɪstə ˈap , ʊnt aɪn tsuːfˈal , ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈaʊnə , fɛɾʃlˈuːk mɪç nɑːx ɡənˈuːɑː . 
ɪç lˈɑːptə mɪç hˈiːɾ am ˈanblˌɪkə dɛs ɡɾˈoːsən ˈalmɛçtˌɪɡən mˈeːrəs . 
maɪn ɡˈaɪst vˈaɾt ɪn miːɾ ɡɾˈøːsɜ , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ʊnt ˌyːbɜ diː natˈuːɾ hɪnˈaʊsrˌɑːɡən . 
diː ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçə flˈɛçə rˈeːdətə mɪç ɛɾhˈɑːbən ˈan , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə iːɾ ˈɪnɜlˌɪç mɪt bəʃtˈɪmtɜ kˈyːnhaɪt . 
ˈalə mˌaɪnə zˈɔɾɡən , diː mɪç zˈɔnst zoː ʃvˈeːɾ dɾˈyktən , vɑːrən hˌɪnvɛɡɛflˈoːɡən , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəˌɛŋstɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈɔlkən ʃtˈiːɡən am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔntə aʊf ʊnt mɪt ˌiːnən tɾˈyːbə tsvˈaɪfəl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ˈaləs ʃtˈant vˈiːdɜ ʃtˈɪl , diː ˈuːɾ tsˈaɪktə vˈiːdɜ jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡə , ʃvˈaɾtsə ʃtˈʊndə ɪç vˈaɾt miːɾ zˈɛlpst viː aɪn ɛntʃpɾˈʊŋənɜ ɡəfˈaŋənɜ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
ˈoː ˌyːbɜ deːn fɛɾhˈastən vˈɛksəl ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ! 
ɪç ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən d??ç ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːsə , ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm fɛɾɡˈɪtɜtən fˈɛnstɜ ɡlˈaʊptə ɪç bˈaldɜs ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːn . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ˈʊntən ɪm hˈaʊzə nɑːx ˈiːm , man bəʃtˈɛːtɪçtə , das ɛɾ dˈɔɾt vˈoːnə , ʊnt vˈiːs miːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , diː tɾˈɛpə nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , ɛɾ ɛɾkˈantə mɪç zˈɔɡlaɪç ʊnt ˈʊmˌaɾmtə mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈuːt ɡəklˈaɪdət , zˌaɪnə mˈiːnə vɑːɾ ɡˌants ɡəˈɛndɜt , zaɪn ˈaʊɡə ʃˈiːn hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːpt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants tsuː deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛɾ vɑːɾ frˈoːɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ , als ɛɾ zˈɛlpst dˈɑmɑːls vɑːɾ , als ɪç iːn ɪn pˈɑrɪs tsuːˈeːɾst kˈɛnənlˌɛɾntə . 
maɪn ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˈɑːnzɪnˌɪɡə bˈaldɜ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːə . 
viːɾ frˈyːʃtyktən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bətɾˈaxtən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈɔlɜ ʊnt ɡəzˈʊndɜ , ɪn zˌaɪnən tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən vɑːrən ˌaɪnɪɡə ʃpˈuːrən dɛs vˈɑːnzɪns tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç tsˈiːmlɪç hˈɛl ʊnt lˈeːphaft vɑːrən . 
ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən leːbˈɛndɪɡɜ , ɛɾ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈœɾpɜlˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˈɛsveːɡən kˌɑːm ɛɾ miːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən ɡˌants frˈɛmt fˈɔɾ . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt , nˈuːɾ an dɛɾ hˈɪntɜn vˈant lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈoːtɜ mˈantəl ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ʊnt ˌyːbɜ ʃtˈyːlən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
bˈaldɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç , ʊnt viːɾ ˌʊntɜhˈiːltən ʊns fɔn mˈançən fˈoːɾfˌɛlən ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɪç bˈɑːt iːn ˈɛntlɪç , miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , d??ç vˈɛlçə tsuːfˈɛlə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hɑːbə ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vˈaɾt tɾˈaʊrɪɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ ; 
ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , rˈoːzɑː , ˌiːnən zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , mˌaɪnən zˈɛltzɑːmən bɾˈiːf ˌaʊs deːn ˈɑpənˌiːnən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , dɛn das ɪç dˈɔɾt ɡəvˈoːnt hˌatə , ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈaxhɜ . 
ɪç kˌan mɪç jˈeːnəs tsuːʃtˈandəs nˈuːɾ nɔx dˈʊnkəl ʊnt mɪt mˈyːə ɛɾˈɪnɜn . 
ɪç vˈaɪs , das mɪç aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ , vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm ˈʊmɡˌɑːp . 
maɪn bəvˈʊstzaɪn lˈɑːk ɡlˈaɪçzɑːm fˈɛɾnɑːp ɪn miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , diː ˈɔøsərə natˈuːɾ ʃˈɪmɜtə nˈuːɾ dˈʊnkəl ɪn mɪç hɪnˈaɪn , maɪn ˈaʊɡə ʃtˈaɾtə fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾˈɛndɜtən zɪç deːm ʃtˈiːrən , ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən blˈɪkə . 
tsuː ˈalən mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt iːdˈeːən fˈyːɾtən ɡlˈaɪçzɑːm kˈaɪnə tˈastən mˈeːɾ , diː ziː ˈanʃlˌɑːɡən kˈɔntən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə hˈant fˈuːɾ ˌyːbɜ deːn rˈeːzoːnˌantsboːdən aʊf deːn ɡəʃpˈantən zˈaɪtən ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡˈɑːp nˈuːɾ dˈʊŋklə , fɛɾvˈɔrənə ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪɡə tˈøːnə ˈan . 
viː ɪn bˈɛɾɡvɛɾkən ˌaɪnə lˈɔøçtə ˈɔft hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːt ʊnt das lˈɪçt an deːn kvˈaɾtsvɛndən ʊnt deːm nˈasən ɡəʃtˈaɪn vˈʊndɜzˌɑːm tsuːrˈykʃˌɪmɜt , zoː ɛɾʃˈiːn miːɾ dɛɾ ɡˈaŋ mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn miːɾ zˈɛlbɜ . 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf mɪç vˈiːdɜ , zoː viː ɪn mˌaɪnən ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən , das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ˈʊnrˌuːə , ɪç fˈant mɪç ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
das fˈɛɾnʃteːəndə pɾoːzˈɑːɪʃə lˈeːbən kˌɑːm vˈiːdɜ nˈɛːɜ aʊf mɪç tsuː ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈeːnzuːxt tsˈoːk mɪç nɑːx zɪç . 
ɪç kˌɑːm tsuː miːɾ zˈɛlpst tsuːrˈyk ʊnt fˈant mɪç viː zˈɔnst ˈaɪnɡəˌɛŋt ʊnt ɡəpɾˈɛst , ɪç vˈynʃtə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vˈas : ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈaɪmɑːt ʃˈiːn ˈaləs tsuː lˈiːɡən , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs ˈɛntlɪç deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç zoː lˈaŋə ɡəvˈoːnt hˌatə . 
ˈandɾə ɡˈeːɡəndən bəɡɾˈystən mɪç vˈiːdɜ mɪt deːnzˈɛlbən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪç zˈɔnst ɡəhˈɑːpt hˌatə , diː tsˈɪɾkəl ʊnt das ɡətˈyməl dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ɛɾɡɾˈɪfən mɪç fɔn nˈɔøəm , ɪç lˈeːktə mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə klˈaɪdʊŋ ap ʊnt bəʃlˈoːs nɑːx dˈɔøtʃlant , nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən . 
ɛs vɑːɾ als vˌɛn zɪç diː fɛɾʃlˈʊŋənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈeːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ apzˈɔndɜtən ; 
vˈas tsuːzˈamənɡəhˌœɾtə , flˈoːk tsuːzˈamən , ʊnt ɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ natˈuːɾ . 
diː pˈɔstœɾnɜ nˈɑːmən nˈuːn vˈiːdɜ ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt zˈeːən nɑːx fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən mˌaɪnə zˈeːlə mɪt zɪç , dɛɾ tɾˈiːp tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ ʊnt das dˈʊmpfə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ɡərˈɔøʃ , das mɪç bɪshˈeːɾ ˈɪnɜlˌɪç bətˈɔøpt hˌatə , fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ . 
ɪç hˌatə nɔx ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən ʊnt mɪt dˌiːzəm kˌɑːm ɪç ɪn ɡənˈuːɑː ˈan . 
ˈoː frˈɔønt , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ɪç hˈiːɾ mˌaɪnə frˈyːstə jˈuːɡənt viːdɜfˈɪndən zˌɔltə , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən , ʊm ɛs nˈaxhɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç lˈɛɾntə hˈiːɾ aɪn mˈɛːdçən kˈɛnən ˈoː loːvˈɛl , duː lˈɛçəlst ʊnt fɛɾˈaxtəst mɪç nˈaɪn , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈeːɾ ziː vɑːɾ , duː kˌanst ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈaɪnst fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt mˌaɪnə hˈɛnriːtə bəɡɾˈɑːbən , ɪç hˌatə fˈiːl aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ɡəvˈaɪnt , ʊnt hˈiːɾ fˈant ɪç ziː nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ ʊnt ziː hˈiːs lˈeːoːnˌoːrə . 
ˈax , viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç , als ziː mɪç viːdɜlˈiːptə , als ziː mˌaɪnə ɡˈœtɪn vˈaɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , ˌɑːbɜ jˌɛtst fɛɾlˈiːs mɪç ˈalə mˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt , ɪç kˈɔntə zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ an mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈuːʃtant ɡlˈaʊbən . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçəs , ɡəvˈøːnlɪçəs mˈɛnʃənlˌeːbən , ʊnt kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːɾ zɪç aʊf jˈeːnɜ vˈystən hˈaɪdə , aʊf dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn mˌaɪnə zˈeːlə rˈastloːs ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌaɪft vɑːɾ . 
ɪç lˈiːs miːɾ maɪn fɛɾmˈøːɡən ˌaʊs dˈɔøtʃlant ˌyːbɜʃˈɪkən , diː famˈiːlɪə mˌaɪnɜ ɡˈatɪn vɑːɾ rˈaɪç , ɛs fˈeːltə mˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das mɪç das ʃˈɪkzɑːl ɪn rˈuːə lˈiːs . 
ɛɾ hˈiːlt hˈiːɾ aɪn ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən . 
ɪst diːs dɛɾ zˈɛlbə mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , dɛɾ zˈɔnst das lˈeːbən mɪt ˈalən zˌaɪnən mˈɛnʃən zoː ˈɪnɪç fɛɾˈaxtətə ? 
dɛɾ fɔn jˈeːdɜ mˈɛnʃənfrˌɔødə aʊf ˈeːvɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən vɑːɾ ? 
aɪn vˈaɪp ˈalzoː kˈɔntə jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçən fˌantazˈiːən fɛɾʃˈɔøçən , diː iːn bəlˈɑɡɜt hˈiːltən ? 
dɑːbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn ʃˈaʊdɜ , das ˈeːbən dɛɾ bˈaldɜ , deːn ɪç ɪm hˈɛftɪçstən vˈɑːnzɪnə ɡəzˈeːn hˌatə , jˌɛtst als aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ɛɾ fˈiːl ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm an tsuː ʃpɾˈɛçən : 
ˈax loːvˈɛl ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ˌaʊx dˌiːzə hat miːɾ dɛɾ tˈoːt ɛntɾˈɪsən . 
ʊnt ɪç dˈaɾf deːn kˈɪɾçhoːf , ɪç dˈaɾf iːɾ ɡɾˈɑːp nˈɪçt bəzˈuːxən ! 
viː zˈeːn ɪç mɪç ˈɔft nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ ɪn deːn ˈɑpənˌiːnən tsuːrˈyk ! 
ɪç vɔltə iːn tɾˈœstən ; 
ɪç lˈiːs ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns fˈalən . 
rˈɛçt ! rˈiːf ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ bˈɪtɜkˌaɪt , das lˈeːbən vˈyɾdə kˈaɪn lˈeːbən zaɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt nɑːx dˌiːzɜ tyːrˈanɪʃən fˈoːɾʃrˌɪft ɡəfˈyːɾt vˈyɾdə . 
viːɾ zɪnt nˈuːɾ dɑːrˈʊm aʊf klˈaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈyklɪç , ʊm ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk nˈaxhɜ dˈɛstoː ʃˈɛɾfɜ tsuː fˈyːlən . 
ɛsɪst dɛɾ ˈaltə flˈʊx , ɡlˈyk mˈuːs mɪt ˈʊnɡlˌyk vˈɛksəln , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt ˌʊnzɜ ˈeːlɛnt . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap ; 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç deːm mˈantəl ʊnt vɔltə iːn ɪn ɡədˈaŋkən ˈaʊfhˌeːbən . 
hˈalt ! rˈiːf miːɾ bˈaldɜ plˈœtslɪç tsˈuː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən hˈalt ˈaɪn ! 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡˌants ˈʊnkˌɛntlɪç , ɪç ʃtˈant ɛɾʃrˈɔkən ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
dɑː ˈʊntən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndəm tˈoːnə , lˈiːɡən diː dˈɛŋkmɛːlɜ , diː man hˈɛnriːtən ɡəzˈɛtst hat . 
nˈɔøɡiːrˌɪç hˈoːp ɪç deːn mˈantəl ˈaʊf ʊnt viː ɛntzˈɛtstə ɪç mɪç , als ɪç ˌaɪnən dˈɪkən pfˈɑːl ʊnt ʃtˈaɾkə kˈɛtən ɛɾblˈɪktə . 
ˌaɪnɪɡə ɡlˈiːdɜ dɛɾ kˈɛtə fˈiːlən rˈasəlnt hɛrˈʊntɜ ʊnt bˈaldɜ tˈoːptə nˈuːn viː aɪn vˈɪldəs ɡəʃpˈɛnst ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ɛɾ rˈantə mɪt deːm kˈɔpfə ɡˌeːɡən diː vˈɛndə , ɛɾ ʃrˈiː ʊnt tsɛɾflˈaɪʃtə zɪç das ɡəzˈɪçt , ɛɾ vˈaɾf zɪç lˈaʊt lˈaxənt aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ . 
bˈøːzeːvˌɪçtɜ ! ʃrˈiː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːslɪçən ʃtˈɪmə , zoː ɡˈeːt iːɾ mɪt miːɾ ˈʊm ? 
das ɪst ˈalzoː dɛɾ mˈɛnʃ ? 
ɡˈeːpt ziː miːɾ tsuːrˈyk ʊnt nˈeːmt dˌiːzə kˈɛtən vˈiːdɜ ! 
diː rˌɑzeːrˈaɪ ɛɾʃtˈɪktə bˈalt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ jˌɛtst blˈaʊ ʊnt ˈaʊfɡətɾˌiːbən , ˈalə ɡlˈiːdɜ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs bəvˈeːktən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , ɪn zˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən bəvˈeːɡʊŋən lˈɑːk ˈɛtvɑːs nˈiːdɾɪɡəs ʊnt kˈoːmɪʃəs , das maɪn ɛntzˈɛtsən nɔx fɛɾmˈeːɾtə . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf mɪç tsuː ʊnt vˈaɾf mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːsə ɡˌeːɡən diː vˈant , ɛɾ ɡɾˈiːnstə mɪç mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln an ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə fˈaʊst ɡˌeːɡən mˌaɪnə bɾˈʊst ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mɪç fɔn iːm lˈɔstsuːmˌaxən . 
nɔx nˈiː hˈɑːp ɪç aɪn zoː ˈɪnɪɡəs ɛntzˈɛtsən ɡəfˈyːlt , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə : 
ɪç vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈɛlçə fɛɾtsˈɛɾtə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , lˈaʊt ˈaʊftsuːʃrˌaɪən ʊnt tsuː zˈɪŋən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːbə bˈaldɜs ɡɾˈɛːslɪçə pˈɔsən nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ʃˌoːn fˈyːlt ɪç , viː miːɾ zˈɪnə ʊnt bəvˈʊstzaɪn fɛɾɡˈɪŋən , ɪç mˈʊstə mɪç ɡˌants zˈaməln , ʊm ˈɪmstandə tsuː zaɪn , nɑːx hˈylfə tsuː rˈuːfən . 
mˈeːrərə mˈɛnʃən mɪt ɡɾˈoːsən rˈuːtən ʊnt knˈytəln tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
bˈaldɜ lˈiːs fɔn miːɾ ˈap . 
man ʃlˈɛptə iːn nɑːx deːm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ʊnt ʃlˈoːs iːn an deːn blˈɔk . 
ɛɾ lˈiːs ˈaləs rˈuːɪç ɡəʃˈeːn ʊnt lˈɛçəltə nˈuːɾ dɑːtsˈuː ; 
als ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ fˈɛstɡəʃlˌɔsən fˈyːltə , bɾˈax zˌaɪnə vˈuːt fɔn nˈɔøəm ˈaʊs , ɛɾ ʃlˈɔødɜtə zɪç viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ ɪn deːn kˈɛtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ˈalə zˌaɪnə zˈeːnən vɑːrən ˈanɡəʃpˌant , zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçən . 
ɛɾ ʃtˈɛmtə zɪç mɪt deːn kˈɛtən , ʊm zɪç fɔm blˈɔkə lˈɔstsuːrˌaɪsən , zoː das diː rˈɪŋə lˈaʊt ɛɾklˈaŋən : zˌaɪnə vˈɛɾtɜ ʃlˈuːɡən jˌɛtst ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən aʊf iːn tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə ʃˈiːn ɛɾ ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈʊnt ʊnt ɡlˈyːənt viː dɛɾ fˈɔlmˌɔnt : ɪç kˈɔntə deːn ˈanblˌɪk nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , ɪç fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl das tsˈɪmɜ . 
nɔx ˈʊntən , nɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾt ɪç iːn ʃrˈaɪən ; 
tɾˈɛːnən kˌɑːmən ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən . 
zoː hˈɑːp ɪç iːn viːdɜɡəfˈʊndən ; 
dɔx bərˈuːɪɡən ziː zɪç , rˈoːzɑː , ɛɾ ɪst ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪən tˈɑːɡən ɪn dˌiːzɜ rˌɑzeːrˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɪst vˈɑːɾ , ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪst ɛɾ vˈiːdɜ rˈɑːzənt ɡəvˌɔɾdən , ɪn tsvˈɪʃəntsˌaɪtən kˈalt ʊnt fɛɾnˈynftɪç ɡəvˈeːzən . 
diː fɛɾvˈantən zˌaɪnɜ frˈaʊ hˌɑːbən fyːɾ zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ɡəzˈɔɾkt . 
ʃˈaɪnt dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən dɛɾ vˈɑːnzɪn nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t an ʃˌoːn mˈɪtɡəɡˌeːbən tsuː zaɪn ? 
tsuːˈeːɾst ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm ˈalə ɡɾˈɑːdə dɛszˈɛlbən dˈ??ç , bɪs ɛɾ d??ç ˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbə ʃnˈɛlɜ ʊnt rˈaʃɜ tsʊm lˈɛtstən ɛkstɾˈeːmə hˈɪnɡətɾˌiːbən vˈaɾt . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zˈeːn ziː mɪç ɪn rˈoːm . 
ˌadɾiːˈɑːnoː an frankˈɛskoː floːrˈɛnts . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ˌyːbɜ andɾˈeːɑː nˈaxdɛŋkə , jeː zˈɛltzɑːmɜ , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , jeː ˈalbɜnɜ kˈœmt ɛɾ miːɾ fˈɔɾ . 
ɛs fˈyːɡən zɪç ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈeːɾst jˌɛtst zoː mˈançə tsˈyːɡə tsuːzˈamən , diː miːɾ bədˈɔøtəndɜ als dˈɑmɑːls ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , diː mˈɛnʃən jˌɛtst tsuː fɛɾˈaxtən , diː zɪç zoː ˈɛɾnstaft ɪn diː mˈɪtə dɛɾ vˈɛlt hˈɪnʃtɛlən ; 
jˈeːdɜ zˈɪmplə bˈaʊɜ , dɛɾ aʊf deːm fˈɛldə ˈaɾbaɪtət ʊnt nˈaxhɜ aɪn vˈaɪp nˈɪmt , ɪst miːɾ baɪ vˈaɪtəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ . 
mˈuːs dɛn ˈaləs am mˈɛnʃən ʃvˈylstɪç ʊnt ˈaʊfɡədˌʊnzən zaɪn ? 
vɪl kˈaɪnɜ deːn vˈeːɡ tsuː jˈeːnɜ zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt ɡˈeːn , diː deːn mˈɛnʃən tsʊm vˈɑːrən mˈɛnʃən mˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə , als vˌaɪl ʊns dˌiːzɜ vˈeːɡ tsuː zˈeːɾ fˌɔɾ deːn fˈyːsən lˈiːkt ? 
ɛsɪst zˈeːɾ ʃlˈɪm , das dɛɾ fˈaɪnərə fɛɾʃtˈant ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , diː ˈaɪnfˌalt tsuː fɛɾˈaxtən , ʃtˈat das viːɾ lˈiːbɜ deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən zˌɔltən , ˌɔp viːɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnəm bˈɛsɜn vˈeːɡə tsuː deːnzˈɛlbən rˌeːzʊltˈɑːtən kˈɔmən kˈœntən . 
ɛsɪst aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃtɾˈaɪt ɪm ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪs ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ fɔn deːm ˈandɜn fɛɾlˈaŋt ; 
diː mˈɛnʃən ʃtˈeːn zɪç viː tsvˈaɪ ɡədˈʊŋənə hˈeːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː zɪç aɪnˈandɜ bəkˈɛmpfən , ˈoːnə das ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn kˈɛnt . 
mˈɑːk maɪn lˈeːbən dɔx rˈɛçt pɾoːzˈɑːɪʃ vˈaɪtɜlˌaʊfən , dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl zˌɔl mɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ kˈymɜn , dɛn ɪç vˌɛɾdə ɛs dan nˈuːɾ ʊm zoː hˈøːɜ ˈaxtən ; 
maɪn fˈɑːtɜ vˈynʃt , das ɪç haɪrˈɑːtə , dɑːmˈɪt ɛɾ nɔx ˈɛnkəl zˈiːt , ʊnt ɪç vɪl das ˌaʊx baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tˈuːn . 
jˈeːnə zˈɛltzɑːmən ʃtˈɪmʊŋən , jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrən ˌɛksaltatsjˈoːnən , mɪt deːnən ʊns andɾˈeːɑː bəkˈant mˈaxən vɔltə , zɪnt dɛɾ fɛɾbˈoːtənə bˈaʊm ɪm ɡˈaɾtən dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns . 
vˈas mˌaɪnən ziː , frankˈɛskoː , vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt ˌʊntɜ jˈeːnə fɛɾˈaxtətən ʃpˈiːsbyɾɡɜ ˈaɪnʃrˌaɪbən lˈasən ? 
viːɾ lˈaʊfən vˈeːnɪçstəns mɪt dɛɾ mˈɛŋə , ʊnt kˌœnən ʊns dɑːrˈʊm ʊm zoː zˈɪçərɜ hˈaltən . 
frankˈɛskoː an ˌadɾiːˈɑːnoː rˈoːm . 
rˈɛçt zˈoː , ˌadɾiːˈɑːnoː ! 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , ɪn vˈɛlçə lˈʊstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ mɪç iːɾ bɾˈiːf fɛɾzˈɛtst hat . 
ɛsɪst , als zˈeː ɪç ʊns bˈaɪdə ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət , diː bɾˈɔøtɪɡˌamsvɔxən ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt dan als ɡəzˈɛtstə ʊnt vˈoːlkɔndiːtsjˌoːnˌiːɾtə ˈeːeːmˌɛnɜ . 
viːɾ ʃlˈiːsən deːn roːmˈɑːn ˌʊnzɜs lˈeːbəns mɪt dˌiːzɜ ˈaltɛːklˌɪçən , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts ˌɪntərɛsˈantən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən baɪ ˌiːrəm bɾˈiːfə ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ fɔn mˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ɡəhˈɑːpt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈɛːmlɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾlˈaŋən ziː kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn mˈiːɾ , dɛn diː ɪst miːɾ fˈiːl tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç ziː ˌɪntərɛsˈant fˈɪndə , zoː hˈɔfə ɪç , ɪç hɑːbə ˌiːnən dɑːmˈɪt ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
man kˌan miːɾ fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaləs mˈøːklɪçə ɛɾtsˈɛːlən , aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt kˌan miːɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrən fɛɾʃtˈant , ˌiːrən vˈɪts , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrən rˈaɪçtuːm lˈoːbən , ˈoːnə das ɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən fˈalən vˌɛɾdə , dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt mˈœçtə zɪç fɪlˈaɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtən : 
zˈoːbalt ɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ ˌɪntərɛsˈant , zoː fˈɑːs ɪç iːn ɡənˈaʊɜ ɪns ˈaʊɡə , ɪç bətɾˈaxtə ˈalə zˌaɪnə tsˈyːɡə , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən , ɪn vˈɛlçɜ rˈyksɪçt ɛɾ zɪç nˈaxhɜ als ˈeːeːmˌan fɛɾˈɛndɜn vˌɪɾt . 
hˈɑːp ɪç miːɾ nˈuːn nˈɪçt ʃˌoːn zaɪt mˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːrə ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəmˈaxt ? 
ɪç fɛɾzˈɪçrə ziː , vˌɛn ɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaxə ʃˈaɾfzɪnˌɪç bɪn , zoː ɪst ɛs ɪn deːn bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ diː vˈaɪbɜ mˈɪttaɪlən kˈœntə . 
vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ˈaləs fyːɾ mɪç alˈaɪn ˌyːbɜlˈeːktə , zoː vɑːɾ ɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈɪçt nˈuːɾ , das mɪç kˈaɪnə mˈeːɾ hˌɪntɜɡˈeːn vˈyɾdə , zˈɔndɜn das ˌaʊx nˈiː ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç hˌɑːbən kˈœntə . 
diː pɾˈoːbə nˈaxhɜ hat ˌɑːbɜ nˈiː mɪt deːm ˈaʊsɡərˌɛçnətən ˈɛksɛmpəl tsuːzˈamənʃtˌɪmən vɔlən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn tˈaʊzənt ˈaʊsnˌɑːmən fɔn mˌaɪnən rˈeːɡəln ɡəmˈaxt , jˈɑː mˈeːɾ ˈaʊsnˌɑːmən als rˈeːɡəln ɡəfˈʊndən ʊnt nˈaxhɜ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌeːn , das mˌaɪnə rˈeːɡəl dɔx dˈaʊɜhˌaftɜ zˈaɪ , als ɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
lˈiːbɜ ˌadɾiːˈɑːnoː , ɪç hɑːbə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt , ɪç hɑːbə ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm mˈyːzeːlˌɪɡən ʃtˈuːdiːˌʊm ˈaɪnɡəzˌeːn , das ɪç aɪn nˈaɾ bɪn . 
das vˈɔɾt ɪst lˈaɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç tsvˈantsɪç jˈɑːrə dɑːrˈan ʃtuːdˈiːɾt hɑːbə , ʊm diː ɡˈantsə tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs klˈaɪnən ˈaɪnzˌɪlbɪɡən vˈɔɾtəs ˈaɪntsuːzˌeːn . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
zoː bɪn ɪç dɛn vˈiːdɜ ɪn rˈoːm ! 
ɛsɪst nˈaxt ; 
mɪt deːm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ zˈɔnə kˌɑːm ɪç ˈan . 
ɪç ʃtˈiːk diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt zˈɑːə nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ɡlˈuːt diː pˈeːtɜskˌɪɾçə ʊnt das vˌɑtiːkˈɑːn bɾˈɛnən , dan vɑːɾ ˌʊntɜ miːɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈampf ʊnt nˈeːbəl , ʃˈatən vˈandəlnd ʊnt vˈystəs ɡətˈøːzə . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈab tsuː deːn miːɾ zoː bəkˈantən plˈɛtsən , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑdɑː dˈeː kɔndˈɔtiː tsʊm kˈɔɾzoː . 
dɑː kˌɑːmən miːɾ diː ˈaltən ɡəzˈɪçtɜ ɛntɡˈeːɡən , diːzˈɛlbən bˈɛtlɜ , daszˈɛlbə ɡəʃrˈaɪ . 
zoː nˈɛːɜtə ɪç mɪç d??ç diː kɾˈɔøtsstɾɑːsən deːm pˌanteːˈoːn . 
ˌaʊx hˈiːɾ das ɡətˈøːzə dɛɾ kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ , ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ ɛɾhˈɑːbən rˈuːɪɡə ʃˈatən , diː ˈɛdlə hˈalə . 
ɪç tɾˈeːtə hɪnˈaɪn ˌʊntɜ vˈeːnɪɡə bˈeːtəndə . 
diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs rˈʊndəs , diː hˈoːə ɡɾˈøːsə rˈeːdətən ɛɾhˈɑbənə ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç vˌaɪlə , ʊnt dɛɾ fˈɔlmˌɔnt tɾˈɪt ˌyːbɜ diː ˈœfnʊŋ dɛɾ kˈʊpəl , zoː viː dˈɑmɑːls , als ɪç ɪn rˈoːm ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl , vˈaɪnənt ˈaɪlə ɪç tsʊm koːlˈiːzeːˌʊm , ɪç vˈɛɾfə mɪç nˈiːdɜ ʊnt fɛɾzˈuːxə tsuː bˈeːtən . 
ˈʊmzˌɔnst , ˈalɜ ʃpˈɔt fˈoːrɪɡɜ tsˈaɪt kˈœmt miːɾ ˌaʊs altˈɛːrən ʊnt rˈuːiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɡˈeːt mɪt deːm ʃˈaʊ dɛɾ hˈant ɪn hˈant . 
jˈɑː , mˌaɪnə jˈuːɡənt , maɪn lˈeːbən ɪst fɛɾlˈoːrən . 
das rˈiːf miːɾ ˌaʊx mɪt deːn dˈɔnɛɾndən vˈoːɡən ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt diː fˈɔntanˌɑː tɾˈeːviː tsˈuː . 
zoː mˈœçt ɪç mɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈɛɾɡiːsən kˈœnən , viː dˌiːzə bɾˈʊnən vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən . 
ɪç mˈœçtə fˈast nɔx andɾˈeːɑː bəzˈuːxən . 
viː hˈaɾ ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən klˈaŋ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ! viː vˈoːl vˌɪɾt zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt mˌaɪnəm vˈʊndən hˈɛɾtsən tˈuːn ! 
ˈoː andɾˈeːɑː ! ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt vˈɪsən , viː zˈeːɾ ɪç iːn lˈiːbə , ɛɾ vˈyɾdə mˈiːɾs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç ˈɛs iːm zˈɑːɡtə . 
ɪn iːm lˈiːkt jˌɛtst ˈaləs fɛɾzˈaməlt , vˈas miːɾ zˈɔnst tˈɔøɜ ʊnt ʃˈɛtsənsvˌyɾdɪç vɑːɾ . 
viː ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈeːɾt ɪç deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtən ! 
kˈɔmən ziː , rˈoːzɑː , ˈaɪlən ziː , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , nɔx nˈiː hat aɪn frˈɔønt deːn frˈɔønt mɪt dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət , mɪt dɛɾ ɪç ziː hˈiːɜvˌynʃə . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dˈɛŋkən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔl . 
ziː kˈɔmən nˈɪçt , rˈoːzɑː , ʊnt zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˈynʃ ɪç andɾˈeːɑː tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾ lˈɛst mɪç ˈɪmɜ tsuːrˈykvˌaɪzən . 
ɛɾ zˈaɪ kɾˈaŋk , lˈɛst ɛɾ miːɾ zˈɑːɡən . 
vˈas zˌɔl ɪç bəɡˈɪnən ? 
ˈoː , ʃrˈɛklɪçə ɡədˈaŋkən , fɛɾnˈɪçtəndə ɡədˈaŋkən ʃtˈaɪɡən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf . 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ mɪç tsuːrˈykvˌaɪzən ? 
biːˈankɑː hɑːbə ɪç ɡəzˈeːn , ziː ɪst blˈaɪç ʊnt ˈapɡəfˌalən , diː ʃvˈɪndzuːxt nˈɪmt ˌiːrə kɾˈɛftə hɪnvˈɛk . 
iːɾ ˈanblˌɪk hat mɪç ɛɾʃrˈɛkt , dɛn ɛɾ bɾˈaxtə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs bˈɪlt ɪn mˌaɪnən kˈɔpf , ɪç kˌan mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçəs . 
frankˈɛskoː ɪst kˈalt ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən , diː ɪç zˈɔnst hˈɔøfɪç baɪ andɾˈeːɑː zˈɑː , tˈuːn , als kˈɛntən ziː mɪç nˈɪçt . 
ˈoː hˈɪməl ! 
vˈɛlçə ˈ??zaxə kˌan ɛs ɡˈeːbən , das andɾˈeːɑː mɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən vɪl ! 
zˌɔl diːs dɛɾ ʃlˈʊsʃtaɪn mˌaɪnəs tɾˈyːbən lˈeːbəns vˌɛɾdən ? 
zoː ʃˈɑːl ʊnt nˈyçtɜn zˌɔltə zɪç nˈuːn ˈaləs ˈɛndɪɡən ? 
ˈoː nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛɾ vˌɪɾt mɪç ˈɛntlɪç fˌɔɾ zɪç lˈasən , ʊnt ɡəʃˈɛːə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm mˌaɪnəs ˈandɾˌɪŋəns lˈɔstsuːvɜdən . 
ɪç vˈaɪs jˌɛtst kˈaɪnən mˌaɪnɜ zˈɪnə rˈɛçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən , fˈast ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ɡˈeː ɪç ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç , rˈoːzɑː , ʊnt kˈɔmən ziː tsuː miːɾ nɑːx rˈoːm , dan vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , dan vɔlən viːɾ bˈaɪdə andɾˈeːɑː mɪt bˈɪtən bəʃtˈyɾmən : kˈɔmən ziː jˈɑː . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
ɪç kˌan ˌiːnən kˈaʊm ʃrˈaɪbən . 
vɑːrˈʊm zɪnt ziː nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət ? 
ˈax , vˈoːtsuː dˌiːzə frˈɑːɡən ? 
ɪç hɑːbə andɾˈeːɑː ɡəʃpɾˈɔxən . 
mɪt tsˈɪtɜn ɡˈɪŋ ɪç ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ hˈɪn ; 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç kˈœnə hɪnˈaɪntɾˌeːtən . 
nˈuːɾ ɪn vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən mˌaɪnəs lˈeːbəns bɪn ɪç fɔn ˌaɪnɜ frˈɔødə zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən ɡəvˈeːzən , zoː zˈeːɾ d??ç aɪn plˈœtslɪçəs , ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛnttsˈykən ˌyːbɜrˈaʃt . 

ˈoː viː tˈɔøɜ , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔøɜ hˈɑːp ɪç diː kˈ??tsə frˈɔødə bətsˈɑːlən mˈysən ! 
ɪç tɾˈɑːt ɪn andɾˈeːɑːs tsˈɪmɜ . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə ʊnt ʃrˈiːp ; 
ɛɾ hˈoːp diː ˈaʊɡən baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə nˈɪçt ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ nˈuːɾ aɪn skeːlˈɛt fɔn zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən , diː ˈaʊɡən bɾˈantən hˈɛftɪɡɜ als jeː . 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , mɪç tsuː rˈeːɡən , ɪç fɛɾɡˈɑːs , das ɪç zˈɔnst fɛɾtɾˈaʊt mɪt iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪç ʃtˈant ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ mɪç , ˌoːdɜ ɛɾ hˈœɾtə fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ aʊf tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˈoː rˈoːzɑː , mɪt vˈɛlçəm blˈɪkə d??çbˈoːɾtə ɛɾ mɪç ! 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn zɪç mˌaɪnə zˈeːlə ɪn miːɾ fˈ??çtzɑːm tsuːzˈamənkɾˌymtə , zoː ɛntzˈɛtslɪç vˈaɾt ɪç fɔn dˌiːzəm dˈ??çʃnˌaɪdəndən blˈɪkə ɡətɾˈɔfən . 
» nˈuːn , loːvˈɛl ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈatən ʃtˈɪmə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ɪç fˈɪŋ an tsuː tsˈɪtɜn . 
ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɡədˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪn rˈaʃən fɛɾvˈɪɾtən tsˈyːɡən d??ç mˌaɪnən kˈɔpf . 
ɪç vˈʊstə mɪç nˈɪçt tsuː fˈasən . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪzɪɡən vˈɪntɜkˌɛltə , mɪt ˌaɪnəm fɛɾdˈamlɪçən , ʃˈɛntlɪçən tˈoːnə , als vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɛkən ʊnt ˈʊnsrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʃpˈɔtən vɔltə . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən : 
ɪç mˈʊstə lˈaʊt vˈaɪnən . 
» andɾˈeːɑː ! « rˈiːf ɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ maɪn ʃlˈʊxtsən hˈøːrən , zoː zˈeːɾ ɛɾʃtˈɪktə dɛɾ tˈoːn ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
» duː vˈaɪnst ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» zˌɔl ɪç das nˈɪçt ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
» bɪn ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈeːlɛnt ? « 
 » ˈeːlɛnt ? « 
ˈʊnt ˈoː rˈoːzɑː ! hˈøːrən zˈiːs , fˈyːlən zˈiːs , vˌɛn ɛs ˌaɪnə ˈandɾə mˈɛnʃənbɾˌʊst , zoː viː ɪç , fˈyːlən kˌan ˈoː rˈoːzɑː , nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ an zoː lˈaʊt ʊnt zoː ɡɾˈɛːslɪç tsuː lˈaxən , das ɛs miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dɾˈaŋ , das zɪç miːɾ diː hˈɑːrə ˈaʊfrˌɪçtətən . 
hˈɑːp ɪç mɪç vˈoːl ʃˌoːn jeː ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː frˈɛmt ɡəfˈyːlt , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ? 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç rˈɑzətə , ˌɔp andɾˈeːɑː vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪ ; 
ɛɾ lˈaxtə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt zoː ˈaɪfrɪç , als vˌɛn ɛɾ mɪt dˌiːzəm lˈaxən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt deːn kˈaʊf ˈaʊfkˌyndɪɡən vɔltə . 
maɪn ɛntzˈɛtsən vɑːɾ iːm aɪn ʃpˈɑːs , mˌaɪnə tˈøːtlɪçə tˈoːdɛsblˌɛsə aɪn lˈʊstɪɡəs ʃpˈiːl . 
viː ɪç tsuːɾ tˈyːrə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən bɪn , vˈaɪs ɪç jˌɛtst nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈant plˈœtslɪç dɾˈaʊsən , dan vɑːɾ ɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt frˈɛmdə mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ rˈantən fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ˈalə vɑːrən miːɾ lˈiːbɜ ʊnt fɛɾvˈantɜ , als andɾˈeːɑːs blˈɪk . 
vˌoː ɪst nˈuːn ˈaləs hˈɪn , vˈas ɪç hˈɔftə ʊnt vˈynʃtə ? 
tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪnt ɛɾlˈɔʃən ʊnt diː ʃpˈuːrən fɔn bˈaɪdən ɡlˈaɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
kˌan ɪç jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˈandɜs tˈuːn , als ʃtˈɛɾbən ? 
dˈɔx , ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt rˈuːə . 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
das ziː ɡlˈyklɪç , das ziː tsuːfrˈiːdən zɪnt , ɛɾfˈɑːrə ɪç ˌaʊs jˈeːdəm ˌiːrɜ bɾˈiːfə ; 
daszˈɛlbə mˈuːs ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn vɪl , ʊnt das nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪç zaɪn kˌan , dɛɾ fɔm lˈeːbən nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsə ɛɾvˈaɾtʊŋən hˈeːkt , ʊnt ɪn zˌaɪnən fˈɔɾdərˌʊŋən dɑːfˈɔn ʊnt ɪn zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn zɪç bəʃˈaɪdən ɪst . 
diːs lˈɛtstərə vˌɛɾdən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl tsˈuːɡeːbən vɔlən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat dɔx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ɡəfˈʊndən , dɛɾ rˈɛçt vˈaɪt ˈaʊshˌɔltə ? 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ zˌɔl rˈɛçt ɪn zɪç ɡˈeːn , ʊm zɪç tsuː bˈɛsɜn : dɛɾ ʃtˈɔltsə , aʊf zaɪn ɡənˈiː fɛɾmˈɛsənə , dɛɾ zɪç rˈɛçt ɪn zaɪn ɡəmˈyːt fɛɾtˈiːfən vɪl , ʊm diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnɜ ʃˈɛtsə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , kˈɔmt ˈɪmɜ fɛɾˈʊnɡlˌykt ʊnt bˈɛtəlˌaɾm tsuːrˈyk . 
ˈalzoː , maɪn frˈɔønt , bəkˈɛnə ɪç mɪç hiːɾmˈɪt tsuː deːm ɡɾˈoːsən , fˈiːlfˌax fɛɾˈaxtətən ˈɔɾdən dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən , dɛɾ rˈuːɪɡən , dɛɾ dˈyɾftɪɡən . 
ɪm mˈɛːsɪɡzˌaɪn , ɪm rˌeːzɪɡnˈiːrən lˈiːkt jˈeːnəs , vˈas diː ɛnthˈuːziːˌastən nˈɪçt ɡlˈyk nˈɛnən vɔlən , ʊnt deːm ɪç dɔx kˈaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs . 
das ʃvˈɛlɡən an deːn kɾˈɛftən dɛs ɡəmˈyːtəs ɪst diː ˈʊnɛɾlˌaʊptəstə ˈalɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋən , diː ʃlˈɪmstə ˈalɜ fɛɾdˈɛɾptaɪtən . 
frˈaɪlɪç vˈoːl ɪst nˈuːn ˈaləs vˈas ɪç ɛɾlˈeːpt ʊnt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , aɪn nˌeːɡatˈiːvəs ; 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç mˈançmɑːl fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʃtˈɛlə ʊnt tsuː miːɾ zˈɑːɡə : 
dɑː zˈiːst duː nˈuːn deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾn mˈɔɾtiːmɜ , dɛɾ zoː fˈiːlə lˈɛndɜ ɡəzˈeːn ʊnt mˈɛnʃən ɡəkˈant , dɛɾ zoː mˈançəs klˈuːɡə ɡədˈaxt ʊnt ɡəlˈɛɾnt hat zoː mˈuːs ɪç ˌyːbɜ maɪn bˈɪlt ɪm ʃpˈiːɡəl ʊnt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ lˈaxən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dan dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪçən ɛntvˈyɾfə ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə , dɛɾ zoː ʃˈøːn bərˈɛçnətən plˈɑːnə fyːɾ maɪn lˈeːbən , dɛɾ mˈanɪçfˌaxən bəmˈɛɾkʊŋən , diː ɪç ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən hɑːbə . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst nˈɪçts , als aɪn ˈeːvɪɡɜ kˈampf dɛɾ nˈɔøən ˈaɪndɾˌykə mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən bˈɪldʊŋ ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs : 
viːɾ ɡlˈaʊbən ˈɔft , das ˌʊnzɜ karˈaktɜ aʊf ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛndʊŋ nˈɪmt , ʊnt plˈœtslɪç zɪnt viːɾ dan vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː , viː viːɾ ˈeːeːdəm vɑːrən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌyːbɜ ˈalə haɪrˈɑːtən lˈʊstɪç ɡəmˈaxt , bɪs ɪç zˈɛlpst hˈaɪratətə ; 
nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç , ɡˈɛːbə ɛs nˈɪçts ˈɛɾnstaftərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt jˌɛtst vˈɛːrə ɛs miːɾ dɔx vˈiːdɜ mˈøːklɪç , ɪn diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃˈɛɾtsə mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈuːɾfɜfˌasʊŋ ɪn ʊns zˈɛlpst , diː nˈɪçts tsɛɾʃtˈøːrən kˌan , ziː vˌɪɾt plˈœtslɪç vˈiːdɜ dˈɑzaɪn , ˈoːnə das viːɾ ɛs zˈɛlpst bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː viːɾ ʊns zoː ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnən ˈaltən fˈast fɛɾɡəsˈeːnən mˈɛnʃən vˈiːdɜ hˌɑːbən ˈʊmˌɛndɜn kˈœnən . 
das viːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nˈɔøən ʊnt bˈɛsɜn fɛɾʃtˈandə tsuː dˌiːzɜ ˈaltən fɛɾfˈasʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən , ɡlˈaʊbə ɪç zˈɛlpst , dɛn zˈɔnst mˈystə man baɪ dˌiːzəm tsˈɪɾkəlmˌɛːsɪɡən lˈeːbən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈalən ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈiːkt ɪn dˌiːzəm viːdɜkˈeːrən aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːst , dɛɾ , das viːɾ ʊns ˈɪnɜlˌɪç nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən kˈœnən , zˈoːviːl viːɾ ʊns ˌaʊx mˈançmɑːl ˈɔøsɜlˌɪç bəmˈyːən , ɛs tsuː tˈuːn . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
zoː ɪst ɛs dɛn nˈuːn ˈaʊs ? 
fˈœlɪç ˈaʊs ? ɪç vˈaɪs mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː fˈasən . 
ɪç mˈœçtə lˈaʊt ʃrˈaɪən ʊnt klˈɑːɡən , ɪç mˈœçtə ɛs ɪn diː ɡˈantsə vˈaɪtə natˈuːɾ hɪnˈaɪnhˌɔølən , viː ˈeːlɛnt ɪç bɪn . 

ˈoː viː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç nˈyçtɜn ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç ˈɛndɪçt zɪç ˈaləs , vˈas mɪç ˈaɪnst ɪn zoː hˈoːə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˈɛtstə , vˈas miːɾ ˌaɪnə zoː zˈeːlɪɡə tsuːkˈʊnft ˈaʊfʃlˌoːs . 
ˈoː ˌaɪnə vˈɪldə , blˈɪndə vˈuːt ɛɾɡɾˈaɪft mɪç , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , vˌɛn ɪç miːɾ ˈaləs ʊnt jˈeːdən ˈʊmʃtˌant fɔn nˈɔøəm ɪn diː zˈeːlə tsuːrˈykɾˌuːfə : ˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ ɛɾʃˈœpft nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç fˈyːlə , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ dɑːfˈyːɾ , diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ kˈœntə ziː nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , zoː viː ɪç mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾlˈʊst dˈaɾʃtɛlən mˈystə . 
ʊnt vɑːrˈʊm das ? vˌɛɾdən ziː frˈɑːɡən . 
ˈax , rˈoːzɑː , baɪ ˌiːnən ɪst ɛs blˈoːsə nɔøɡˈiːɾ , diː zoː frˈɑːkt . 
ziː zɪnt aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ . 
ɪç kˌan maɪn ˈʊnɡlˌyk an deːn ɡəfˈyːlən kˈaɪnəs ˈandɜn vˈeːzəns ɛɾmˈɛsən . 
zoː hˈøːrən ziː dan : andɾˈeːɑː ɪst tˈoːt . 
ɪç zˈɑː iːn ʃtˈɛɾbən . 
nˈiː hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə zoː ɡəzˈeːn . 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt fɛɾvˈynʃtə dan zɪç ʊnt diː vˈɛlt ; 
ɛɾ ʃˈiːn zˈɛlpst deːn tˈoːt ʊnt zˌaɪnə tsˈʊkʊŋən als aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs pˈɔsənʃpˌiːl ˈantsuːzˌeːn , das kˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːntə : ɛɾ fɛɾbˈaɾk ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə zaɪn tsˈɪtɜn , ɛɾ ʃˈiːn diː ˈaŋst dɛs tˈoːdəs tsuː bəzˈiːɡən . 
ˌyːbɜ maɪn tsɛɾrˈɪsnəs hˈɛɾts , ˌyːbɜ mˌaɪnə tsɛɾmˈalmtə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt lˈaxtə ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ʊnt zˈɑːɡtə , das ˈaləs kˈɛːmə miːɾ nˈuːɾ zoː fˈɔɾ , vˌaɪl ɪç aɪn nˈaɾ zˈaɪ . 
dan ʃtˈøːntə ɛɾ vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən , ʊnt nˈantə deːn nˈɑːmən ɡˈɔtəs mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən , ʊnt ʃlˈuːk dan vˈiːdɜ aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf . 
ɪç kˈɔntə mɪç am ˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən , vˌoː ɪç vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnstˌaʊməl vɑːɾ ɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ hɪnˈaʊsɡərˌykt , ɪç kˈɔntə tsuːlˈɛtst mɪt kˈaltəm , ʃtˈarəm ˈaʊɡə diː tˈoːdɛstsˌʊkʊŋən andɾˈeːɑːs bətɾˈaxtən , zaɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts , zˌaɪnə ʃvˈeːɾ ˈaɾbaɪtəndə bɾˈʊst . 

als vˌɛn aɪn frˈɛmdəs , ˈʊnbəkˌantəs vˈeːzən ɪn iːm hˈɛmɜtə ʊnt tsʊm tˈɑɡɛslˌɪçtə hɛrˈaʊsvɔltˌə , zoː lˈɑːk ɛɾ mɪt zˌaɪnən kɾˈɛmpfən fˌɔɾ miːɾ dˈɑː , ʊnt ɪç lˈaxtə am ˈɛndə zˈɛlpst ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmən fɛɾtsɛɾrˈʊŋən zˌaɪnəs ˈaltən ɡəzˈɪçts . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ tˈoːt . 
kˈaɪn ˈɑtɛmtsˌuːk , kˈaɪn pˈʊlsçlɑːk mˈeːɾ ɪn ˈiːm : ɛs ɡɾˈaʊtə miːɾ nˈɪçt , ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm lˈaɪçnɑːm , ʊnt dɔx ʃtˈyɾtstə ɪç mɪt bəbˈɛndəm knˈiː tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
ʊnt nˈuːn fˈyːltə ɪç ˈɛs mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt dɛs ɡˈantsən ʃrˈɛklɪçən ɡəfˈyːls das nˈuːn ˈaləs ˌaʊs zˈaɪ kˈaɪnə viːdɜkˈeːɾ ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , kˈaɪn tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən , zˈɔndɜn ˈaləs ˌaɪnə dˈʊmpfə , nˈyçtɜnə ɡəvˈɪshaɪt ; 
ˈaləs ɪn aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs ɡɾˈɑːp hɪnˈaɪnɡəzˌʊŋkən , vˈas ˈaɪnst maɪn vɑːɾ ʊnt maɪn vˌɛɾdən zˌɔltə . 
fˈyːlən zˈiːs , rˈoːzɑː ? 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ˈoː ɪç kˈœntə ˈax , vˈas ? 
vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən ! ʃtˈɛɾbən ! 
zˈɔnst zˈeː ɪç nˈɪçts . 
ɪç dɾˈoːə miːɾ zˈɛlbɜ , ʊm fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuː tsˈɪtɜn , ɪç fˈyːlə mɪç bɪs ɪn maɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən hɪnˈaɪn fɛɾnˈɪçtət , bɪs ɪn diː lˈɛtstə tˈiːfə mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən tsɛɾʃtˈœɾt . 
vɔlən ziː mɪç bəzˈuːxən ? 
ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt tˈuːn , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən kˌan . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndən zˌɔl : ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈœmt miːɾ ɡlˈaɪç ˈaɾmzeːlˌɪç fˈɔɾ , ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɛs ɡərˈɑːdə zoː kˈɔmən mˈʊstə ? 
zˈoː , viː ɪç ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtətə ? ˈoː rˈoːzɑː , viː hˈɛɾtsɛɾhˌeːbənt mˈystə jˌɛtst das ɡəfˈyːl zaɪn , zɪç als ˌaɪnən rˈɛçt ɡɾˈoːsən bˈøːzeːvˌɪçt tsuː kˈɛnən ; 
zɪç zˈɛlpst tsuː fˈyɾçtən ʊnt tsuː ˈaxtən : 
diːs ɡlˈyk vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɡəɡˈœnt . 
vɔlən viːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɛɾbən ? 
ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn an mˈɔɾtiːmɜ bˈɔndliː . 
mˌaɪnə (en)bˈɛti(de) hat miːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈoːrən , diː viːɾ ˌɑmalˈiː ɡənˈant hˈɑːbən . 
das lˈeːbən tˈuːt zɪç baɪ miːɾ ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈamən , ɪç hɑːbə ˈalə rˈaɪzən ʊnt ˈalə mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən plˈɑːnə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , jˈeːdəm ɡlˈɛntsəndən ɡlˈykə ɛntzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɛɾˈœfnət zɪç miːɾ ˌaɪnə ˈɪmɜ hˈɛlərə ˈeːbənə , diː ˈaʊszˌɪçt dɛɾ tsuːkˈʊnft vˌɪɾt lˈɪçtɜ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçɜ . 
ˈʊnɡlˌyk ʊnt ʃmˈɛɾts zɪnt viː aɪn hˈɛftɪɡɜ rˈeːɡən , dɛɾ tsvɑːɾ diː pflˈantsən nˈiːdɜʃlˌɛːkt , ziː ˌɑːbɜ nˈaxhɜ nˈuːɾ dˈɛstoː frˈɪʃɜ vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtət : 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt mɪt miːɾ ʊnt mɪt mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəvˈeːzən . 
loːvˈɛls ʃˈɪkzɑːl vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ viː aɪn ɡəvˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːɡən ʊnt zoː diː ʃpˈanʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɛɾhˈaltən . 
ɪç hɑːbə fɔn iːm fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , ɪç hɑːbə ɡəzˈeːn , viː lˈaɪçt blˈoːsɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt diː zˈuːxt , ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː zaɪn , deːn mˈɛnʃən fˈiːl vˈaɪtɜ lˈɔkən kˈœnən , als ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡədˈaxt hat , ɪç bɪn dɑːdˈ??ç ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən tˌoːleːrˈantɜ ɡəvˌɔɾdən , diː viːɾ ˈɔft tsuː ʃnˈɛl ʊnt tsuː ʃtɾˈɛŋə bˈøːzeːvˌɪçtɜ nˈɛnən , dɑː viːɾ ˌiːnən nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ tˈoːrən bˈaɪlˈeːɡən zˌɔltən . 
viːɾ mˈysən ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɪtəl ˈaʊsfˌɪndən , lˈiːbɜ mˈɔɾtiːmɜ , ʊm ʊns ˈœftɜ tsuː zˈeːn ; 
viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ziː das nˈɑːɡəlˌeːɡənə vˈɑtɜhˌal fɔn miːɾ tsuː ˌaɪnəm bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzə kˈaʊftən ʊnt iːɾ rˈoːɡɜ plˈɑːkə ˌaɪnəm ˈandɜn ˌyːbɜlˈiːsən ? 
dan vˈɛːrən viːɾ ɡˌants nˈɑːə nˈaxbaɾn , dan kˈœntə ɪç ziː rˈɛçt ɡənˈiːsən . 
jeː mˈeːɾ ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkə , jeː fˈɛstɜ vˌɪɾt dɛɾ ɡədˈaŋkə baɪ mˈiːɾ , zoː das ɛs miːɾ zˈeːɾ vˈeːə tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən mˈɪsfiːlə . 
ɪç hɑːbə das ɡˈuːt ɪn ˌaɪnən bˈɛsɜn ʃtˈant zˈɛtsən lˈasən , dɛɾ ɡˈaɾtən , dɛɾ zˈɔnst ɡˌants fɛɾvˈɪldɜt vɑːɾ , ɪst vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , diː ɡˈeːɡənt ʊm vˈɑtɜhˌal ɪst baɪ vˈaɪtəm ʃˈøːnɜ ʊnt ˌɪntərɛsˈantɜ , als diː ʊm rˈoːɡɜ plˈɑːkə : kˈ??ts , ziː zˈeːn vˈoːl ˈaɪn , ɪç mˈœçtə ziː ɡˈɛɾnə ˌyːbɜrˈeːdən . 
ˈantvɔɾtən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈas ziː ˌyːbɜ mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk dˈɛŋkən . 
mˈɔɾtiːmɜ an ˈeːduːˌaɾt bˈ??toːn rˈoːɡɜ plˈɑːkə . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən . 
viːɾ kˌœnən jˌɛtst aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs pˌaralˈeːleːbən fˈyːrən , ʊnt zoː lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn das ˈaltɜ hɪnˈaɪnkɾˌiːçən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə ɪm lˈeːbən , ɪn dɛɾ dɛɾ mˈɛnʃ plˈœtslɪç ˈalt ʊnt rˈaɪf vˌɪɾt ; 
baɪ mˈançən mˈɛnʃən blˈaɪpt dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə frˈaɪlɪç ɡˌants ˈaʊs , ziː blˈaɪbən ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈuːbaltɜnən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː , ˌiːnən ɪst ɛs nˈiː fɛɾɡˈœnt , deːn plˈɑːn ʊnt diː ˈapzˌɪçt dɛs ɡˈantsən tsuː ˌyːbɜzˈeːn , zˈɔndɜn ziː mˈysən zɪç ˌʊntɜ ˈeːlɛndən mˈʊtmasˌʊŋən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən hˈyːpɔtˌeːzən ˈapkvˌɛːlən ; 
ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ fˈɔɾtɡətɾˌiːbən , ˈoːnə das ziː vˈɪsən , voːhˈiːn ziː kˈɔmən : 
ɪç ɡlˈaʊbə , das viːɾ bˈaɪdə ʊns frˈaɪɜ ˈʊmzˌeːn kˌœnən ʊnt jˌɛtst ɪn deːn tsuːfˈɛlən zˈɛlpst das nˈoːtvɛndˌɪɡə ɛntdˈɛkən , diː rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌiːnən tsuː fˈɔɾdɜn fɛɾʃtˈeːn , vɑːrˈʊm ziː zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ˈaɪntɾˌeːtən . 
ˈɪnzoːfɜn diː kˈʊnst , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , diː kˈʊnst ɪst , tsuː lˈeːbən , ˈɪnzoːfɜn bəzˈɪtsən viːɾ dˌiːzə kˈʊnst . 
ziː hˌɑːbən dɔx ˌaʊx deːn fˈoːɾzˌats , zɪç baɪ ˌiːrəm kˈɪndə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ɡˈuːtə ˌoːdɜ fˈaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɪntsuːlˌasən , kˈaɪnə fɔn deːn jˈɛtsɪɡən mˈoːdən mɪt tsuːmˈaxən , diː ʃˌoːn diː kˈɪndɜzˌeːlən ɪm ˈaxtən jˈɑːrə mɪt ˈaɪtəlkˌaɪt fˈylən ʊnt ziː d??ç dˌiːzə fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪç hɑːbə bəʃlˈɔsən , mˌaɪnən ɡˈeːɔɾk ɡˌants ˈaɪnfˌax ˈaʊfvˌaxzən tsuː lˈasən , ɪç hˈɔfə , ɛɾ zˌɔl aʊf diː ˈɑːɾt am ˈeːɾstən aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən ; 
kˈɪndɜ mˈɛɾkən nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈɪçtɪçkˌaɪt bəhˈandəlt vˌɛɾdən ; 
diːs ɪst diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm fˈiːlə zɪç ʃˌoːn frˈyː zˈɛlpst zˈeːɾ vˈɪçtɪç fˈoːɾkˌɔmən , jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ˌafɛktatsjˈoːn vˌɪɾt dɑːdˈ??ç baɪ ˌiːnən ɛɾtsˈɔøkt , ziː hˈaltən zɪç fyːɾ ɡənˈiːs ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɛnʃən , ʊnt dˈɛŋkən nˈiː dɑːrˈan , zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das loːvˈɛl fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt tsuː fˈiːlɜ zˈɔɾkfalt ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ʊnt das diːs diː ˈeːɾstə kvˈɛlə zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ʊnt zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks vɑːɾ . 
diː lˈiːbə dɛɾ ˈɛltɜn ˈaɾtət ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊs , das kˈaɪnə lˈiːbə mˈeːɾ ɪst , zˈɔndɜn an lˈɛçɜlˌɪçə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt vˈaɪçlɪçkˌaɪt ɡɾˈɛntst , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt hˈɑːbən : 
diːs zˌɔl dan mɪt ˈalən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən ˌyːbɜlˈɑːdən vˌɛɾdən , ɛs dˈaɾf zɪç nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstən tsˈuːɡlʊft dɛs ɡəmˈaɪnərən lˈeːbəns ˈaʊszˌɛtsən , diː dɔx zoː ˈɔft dɑːtsˈuː dˈiːnt , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ˈaptsuːhˌɛɾtən ʊnt iːn mˈɛnlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈœmt ɛs dˈɛn , das viːɾ an dˌiːzən zˈɔntaksɡˌɛʃœpfən mˈaɪstɛntˌaɪls zoː vˈeːnɪç ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt kɾˈaft bəmˈɛɾkən ; 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ hat , ɪst ʃˌoːn dˈɛsveːɡən ɡlˈyklɪçɜ . 
ɪç vˌ??də ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ dˈɛsveːɡən bˈɛsɜ als mˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbənən bɾˈyːdɜ , vˌaɪl mɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən , jˈɑː fˈast fɛɾˈaxtətən ; 
ziː ɡlˈaʊptən , ˌiːrə zˈɔɾkfalt zˈaɪ an miːɾ dɔx fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːbən ziː miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈiːn tsuː dˈyɾfən : 
ɪç ɛɾtsˈoːk mɪç frˈaɪlɪç d??ç ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , als ɡˌants fɛɾtsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vˈaɾt hˈɔøfɪɡɜ ɡədˈeːmyːtˌɪçt , als mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç ʃtˈɔltsɜ ; 
aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃtˈɔlts ɪst diː fˈeːdɜ , diː deːn mˈɛnʃən ɪn deːn ɡˈaŋ bɾˈɪŋt , diː deːn vˈʊnʃ ɪn iːm ɛɾtsˈɔøkt , fɔn kˈaɪnən frˈɛmdən mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəzˈɪçtɜn ˈaptsuːhˌɛŋən , ʊnt diː iːm diː kɾˈaft ɡˈiːpt , dˌiːzən vˈʊnʃ zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɛɾfˈylən . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn ˈalt zɪnt , ɛɾlˈeːbən viːɾ fɪlˈaɪçt diː frˈɔødə , das ˌʊnzrə kˈɪndɜ zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
dˈɔx , ɪç vɪl miːɾ das nˈɪçt ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən , vˌɛn dˌiːzə kˈɪndɜ nˈɪçt zˈɛlpst aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmən zˌɔltən , vˌɛn ziː nˈɛːmlɪç diː tsˈaɪt ɛɾlˈeːbən , ɪn dɛɾ dɛɾ mˈɛnʃ zɪç fɛɾlˈiːbən mˈuːs . 
man zˌɔltə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft mˈaxən , am vˈeːnɪçstən zˈɔlçə , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɪçt fɔn ʊns zˈɛlbɜ ˈaphˌɛŋt . 
ɪç bəmˈɛɾkə ˈɑːbɜ , das ɪç , zaɪt ɪç fˈɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn zɛntˈɛntsən ʃpɾˈɛçə ; 
ˌaɪnə zˈaxə , diː ɪç zˈɔnst nˈiː an ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən lˈaɪdən kˈɔntə , dɛn ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als diː zˈuːxt , zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə tsuː tsɛɾzˈɛːɡən ʊnt bəʃtˈɛndɪç pɾˈoːbən fɔn ˈʊnsrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt hɛrˈʊmtsuːrˌaɪçən : ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ɪn fˈiːlən zˌɪlhuːˈɛtən ˈaptsuːtsˌaɪçnən ʊnt dˌiːzə dan ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ an diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaʊstsuːtˌaɪlən . 
diːs ɪst diː ʃvˈɛçə , vˈoːd??ç mˈançə mˈɛnʃən zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vˌɛɾdən , als aɪn moːrˈɑlɪʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪm ˈʊmɡˌaŋə nˈuːɾ zaɪn kˌan , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ zˌaɪnə lˈɛŋstfɛɾɡˌɛsənən bˈyːçɜ rˌeːpeːtˈiːɾt . 
jˌɛtst vɪl ɪç aʊf ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk kˈɔmən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst miːɾ ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː ɛɾfrˈɔølɪç , als ɛɾ ˌiːnən nˈuːɾ ˈɪmɜ zaɪn kˌan ; 
dɛn ɪç vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ʃˌoːn baɪ deːm fɛɾkˈaʊfə fɔn vˈɑtɜhˌal zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡəvˈeːzən , ziː tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , dɔx ɛsɪst bˈɛsɜ , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːn ɪst , dɛn ɪç kˌan ɛs jˌɛtst aʊf ˌaɪnə ˈeːɾlɪçərə ˈɑːɾt bəkˈɔmən . 
rˈoːɡɜ plˈɑːkə kˌan ɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˌʊntɜ zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən bədˈɪŋʊŋən fɛɾkˈaʊfən , ʊnt ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt zɪç , ʊm mɪç tsuː bəvˈeːɡən , nɑːx vˈɑtɜhˌal tsuː tsˈiːn . 
ˌɑmalˈiː hat zɪç tsvɑːɾ an deːn hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalt zˈeːɾ ɡəvˈøːnt ʊnt ziː lˈiːpt iːn ɡəvˈiːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ɪndˈɛsən hat ziː miːɾ dɔx ʃˌoːn ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən : 
ziː frˈɔøt zɪç ˈeːbənfˌals zˈeːɾ , ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡˈatɪn nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
kˈ??ts , ɪç rˈaɪzə mˈɔɾɡən ˈap , ʊm ziː tsuː bəzˈuːxən , vˈɑtɜhˌal tsuː zˈeːn , ʊnt mɪç mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ diː bədˈɪŋʊŋən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən : 
ɪç dˈɛŋkə ˌɑːbɜ dɑːrˈan , das ɪç ˈeːbən dˈɛsveːɡən dˌiːzən bɾˈiːf hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçən kˌan . 
tˈoːmɑːs an deːn hˈɛɾn rˈalf blakstˈoːnə vˈɑtɜhˌal . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɡˈaɾtən vˈɛːrə nˈuːn hˈiːɾ ɪn zoː vˈaɪt fˈɛɾtɪç ʊnt ɛs fˈeːlt ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ɪç nɔx aʊf deːn bəfˈeːl vˈaɾtə , nɑːx bˈɔndliː tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən . 
ɪç hˌɛtə zˈɛlpst ɪm ˈanfˌaŋə nˈɪçt ɡədˈaxt , das man ˌaʊs dɛɾ hˈiːzɪɡən vˈɪldnɪs nɔx zoː fˈiːl tsuː mˈaxən ˈɪmstandə zˈaɪ : dɔx ɡˈɔtəs zˈeːɡən ʊnt flˈaɪsɪɡə ˈaɾbaɪt kˌan bˈaɪnɑːə vˈʊndɜvˌɛɾkə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , das bɪn ɪç hˈiːɾ ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
viː vˈyɾdə zɪç diː ˈaltə ɡənˈɛːdɪɡə fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈaʊ vˈʊndɜn , vˌɛn ziː jˌɛtst vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɛɾʃtˌeːn zˌɔltə ! 
ziː vˈyɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , das ɛs daszˈɛlbə ɡˈuːt zˈaɪ , ʊnt ziː vˈyɾdə ɛs zoːɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtɜ fˈɪndən als foːɾhˈeːɾ , dɛn dɑːrˈɪn kˈɛnə ɪç ziː , ziː vɑːɾ , vˌɛn ɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə ɡˈeːbən zˌɔl , aɪn vˈeːnɪç ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , viː ɛs dɛn ɪm ɡɾˈʊndə ˈalə ˈaltən frˈaʊən zɪnt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː fˈoːɾneːmən : 
ziː hˌɑːbən dan nˈuːɾ nɔx an deːm bəfˈeːlən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌiːrə frˈɔødə . 
ɪç bɪn ˈɔɾdəntlɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ʊnt deːn ɡˈaɾtən ɪn bˈɔndliː viːdɜtsuːzˈeːn . 
ɛs mˈɑːk zɪç ˌʊntɜdˈɛsən mˈançəs aʊf ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən bəfˈeːl fɛɾˈɛndɜt hˈɑːbən . 
das ɛɾdɾˈaɪç hˈiːɾ ɪn vˈɑtɜhˌal ɪst bˈaɪnɑːə bˈɛsɜ , als aʊf ˌʊnzɜm ɡˈuːtə , vˌaɪl ɛs tˈiːfɜ lˈiːkt , das vˈasɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə mˈaxt ɛs frˈɪʃɜ . 
das ˈoːpst , das hˈiːɾ ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˈøːnɜ , als das ˈʊnsrˌiːɡə , ɪç hɑːbə ɛs zˈɛlbɜ ɡəɡˈɛsən , ʊnt kˌan dɑːhˈɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt dɑːrˈyːbɜ ˈ??taɪlən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , mɪt dɛɾ ɛɾɡˈeːbənstən bˈɪtə , mɪç nˈuːn bˈalt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən tsuː lˈasən . 
rˈalf blakstˈoːnə an tˈoːmɑːs bˈɔndliː . 
ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp tsuː hˈøːrən , lˈiːbɜ tˈoːmɑːs , das ɛɾ ɪn vˈɑtɜhˌal fˈɛɾtɪç ɪst , ɛɾ kˌan zɪç ˈalzoː ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛɾtɪçmˌaxən . 
hˈiːɾ hat zɪç ɪndˈɛsən mˈançɜlˌaɪ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈas vˈoːl ɡɾˈoːsə ʊnt bətɾˈɛçtlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən nɑːx zɪç tsˈiːən dˈyɾftə . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈuːs ɪç iːm nˈuːɾ mˈɛldən , das ɪç jˌɛtst ɡɾˈoːsfɑːtɜ bɪn , ʊnt maɪn kˈɔpf mɪt ˈalɜhˌant vˈɪçtɪɡən ɡədˈaŋkən ˈanɡəfˌylt ɪst . 
ɛsɪst ˌaɪnə jˈʊŋə tˈɔxtɜ , diː mˌaɪnə (en)bˈɛti(de) tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈeːɡə ˈeːbən jˌɛtst ˈɪmɜ , viː man ziː vˈoːl am bˈɛstən ɛɾtsˈiːn kˈœntə . 
das vˈɛndət mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːn fɔn deːm ɡˈaɾtən ʊnt fɔn deːn bˈaʊmʃuːlən ɡˈɛntslɪç ˈap , dɛn ˌaɪnə jˈʊŋə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɪst aɪn tsˈaɾtərɜ ʊnt bˈɛsərɜ bˈaʊm , dɛɾ deːn mˈɛnʃən nˈɛːɜ ˈanɡˌeːt . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə tˈɔxtɜ , viː diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈɑːkt , zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən , ɪç vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx vˈoːl nɔx ˈɪmstandə zaɪn , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɛnkəl tsuː ɛɾtsˈiːn . 
ˈaləs diːs hat mɪç bəvˈoːɡən , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , dɛɾ ˈiːm , tˈoːmɑːs , ɡəvˈiːs zˈeːɾ lˈiːp zaɪn vˌɪɾt : 
ɪç vɪl iːm nˈɛːmlɪç kˈynftɪç ɡˌants alˈaɪn diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt bəˈaɾbaɪtˌʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns ˌyːbɜlˈasən , ɪç bəhˈaltə miːɾ nˈuːɾ diː jˈɑːkt fˈɔɾ , ʊm dˈɔɾt zoː tsuː ʃˈaltən ʊnt tsuː vˈaltən , zoː viː ɛs miːɾ ɡˈʊtdyŋkt . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən , nˈɛːmlɪç deːn , diː hˈiːzɪɡən fˈɪʃtaɪçə tsuː fɛɾbˈɛsɜn : 
viːɾ mˈysən ˈɔft fˈɪʃə ˌaʊs fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən kˈɔmən lˈasən , ʊnt das ɪst zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , ziː hˌɑːbən dan baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ˌiːrən ɡˈuːtən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃmˈak ; 
deːm ˈyːbəl mˈuːs aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊx ʃˈoːn , viː ɪç mɪç dɑːtsˈuː ˈanʃtˌɛlən vɪl . 
fɪlˈaɪçt vˈaɪs ɛɾ miːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈan fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , dɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt diː bəzˈɔɾɡʊŋ ˌyːbɜ zɪç nˈeːmən kˈœntə . 

kˈɔm 
ɛɾ jˌɛtst ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ nɑːx bˈɔndliː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ blˈaɪbə ɛɾ nˈuːɾ dˈɑː , bɪs viːɾ iːn ˈaphˌoːlən , dɛn viːɾ ˈalə vˌɛɾdən hˈɪnraɪzən ʊnt hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt ˈʊns , dɛn ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə aɪn vˈøːɡəlçən zˈɪŋən hˈøːrən , das hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ das ɡˈantsə ɡˈuːt vˈɑtɜhˌal ɡəkˈaʊft hat ; 
dˈɔx , das blˈaɪpt ɪn deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪ tˈɑːɡən nɔx ˌʊntɜ ˈʊns , bɪs ɛs iːm ˈapɡətɾˌeːtən vˌɪɾt , vˈɛlçəs zˈeːɾ bˈalt ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
ɛsɪst ʊns ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː tˈuːn , ʊnt dɑːtsˈuː ɪst hˈɛɾ mˈɔɾtiːmɜ ɡˌants ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn zˈeːɾ tˈyçtɪɡɜ mˈan . 
vˌeːɡən zˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstə , lˈiːbɜ tˈoːmɑːs , zˌɔl ɛɾ ˌaʊx tsuːlˈɑːɡə bəkˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs vˈynʃt , ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːɪɡə pɛnzjˈoːn ɡənˈiːsən , dɛn ɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈalt , mˈuːs ɛɾ vˈɪsən , ʊnt vˌɛn iːm dɛɾ ɡˈaɾtən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , zoː mˈɑːk ɛɾ nˈuːn nˈuːɾ diː ɡˈantsə ˈaɾbaɪt vˈɛɡvɜfən . 
lˈeːbə 
ɛɾ rˈɛçt vˈoːl , bɪs viːɾ ʊns pɛɾzˈøːnlɪç viːdɜzˈeːn ; 
maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn lˈɛst ɡɾˈyːsən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
nˈuːn ɪst ɛs ɛntʃˈiːdən . 
ɛs fˈeːlt nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɪç kˌan mɪç nˈuːn hɪnlˈeːɡən ʊnt ʃtˈɛɾbən , dɛn ˈaləs , ˈaləs ɪst foːrˈyːbɜ . 
lˈeːzən ziː das bˈaɪɡəlˌeːktə pakˈeːt , ɛsɪst fɔn andɾˈeːɑː , ɛsɪst zaɪn tˌɛstamˈɛnt , ɪn deːm ɛɾ mɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç fɛɾʃtˈœst , ɪn deːm ɛɾ nˈɪçts fɔn miːɾ vˈɪsən vɪl . 
ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç daszˈɛlbə , voːrˈan ɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʃrˈiːp , als ɪç iːn bəzˈuːxtə . 
kˌan ɪç nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ dˈɛŋkən ? 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç bɪn ˌaʊs deːm rˈaɪçə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
lˈeːzən ziː ʊnt fˈyːlən ziː dan , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , viː jˈeːdəs vˈɔɾt mɪç tsɛɾmˈalmt hat . 
ˈax , rˈoːzɑː ! ɛsɪst , als vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ lˈaxən ʊnt ʃpˈɔtən kˈœntə . 
vˈaɪnən kˌan ɪç nˈɪçt , ʊnt dɔx vˈyɾdə ɛs miːɾ vˈoːltˌuːn : 
ˈax , jˌɛtst ɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ˈaɪnlˌɑːɡə dɛs fˈoːrɪɡən bɾˈiːfəs ɪç ɛɾvˈaɾtə dˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft , loːvˈɛl , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn vɪl ɪç fyːɾ dɪç dˌiːzə ˈaʊfzˌɛtsə ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt duː ˈɛntlɪç diː zoː zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾhˈɛltst . 
duː hast rˈɛçt , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , ˈɪmɜ ˌʊntɜ tɾˈɔømən ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːn , das dɛɾ ɡˈaɪst ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnɜ tɾˈɔknən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃmˈaxtət , ʊnt dˌiːzə zˌɔl diːɾ ˌaʊx jˈɛtst vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ˈalə dˌaɪnə bɾˈiːfə an rˈoːzɑː ɡəlˈeːzən ʊnt ˈaləs hat mɪç ɪn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn diːɾ bəʃtˈɛːtɪçt ; 
ɪç hɑːbə dɪç jˌɛtst kˈɛnən lˈɛɾnən ʊnt duː zˌɔlst nˈuːn ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , zˈoːviːl ɛs mˈøːklɪç ɪst , viː ɪç bəʃˈafən bɪn . 
duː vˌɪɾst ˌɑːbɜ ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛɾnstaft nˈeːmən ʊnt ziː ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈeːn : ɛsɪst zˈeːɾ dˌaɪnə zˈaxə , ˌaʊs ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜs tsuː fˈɪndən , als dɛɾ ˈandərə ɡəmˈaɪnt hat . 
duː ɡəhˈøːɾst tsuː jˈeːnən lˈeːzɜn , diː ɪn ˈalən bˈyːçɜn nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ zˈuːxən , ʊnt nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt bəzˈɪtsən , zɪç ɪn frˈɛmdə vˈeːzən hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən . 
ɪç hˈɔfə , duː zˌɔlst d??ç ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçtən ɛɾʃˈytɜt , d??ç mˈançə ɡədˈaŋkən zˌɔlst duː klˈyːɡɜ vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn bˈaɪdəs ɡəʃˈiːt , vɪl ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt mˈyːə nˈɪçt bərˈɔøən . 
mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt tsvˈɪŋt mɪç tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
ɪç vɪl diːɾ ˈalzoː dˌiːzə papˈiːrə als aɪn dˈɛŋkmɑːl fɔn miːɾ tsuːrˈyklˌasən , als aɪn tˌɛstamˈɛnt , als diː ɛɾpʃˈaft zˈɛlpst , diː duː fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən kˌanst . 
mˌaɪnə jˈuːɡənt 
zoː vˈɪsə dˈɛn , das ɪç vˈɑtɜlˌuː hˈaɪsə ʊnt aɪn ˈɛŋlɛndɜ bɪn . 
ɪç bɪn mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə bˈ??toːn nˈɑːə fɛɾvˈant , dɛn ɪç bɪn dɛɾ ˈoːaɪm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , duː kˈɛnst d??ç dˌaɪnən fˈɑːtɜ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˌaɪnən nˈɑːmən , jˈɑː duː mˈʊst zoːɡˈɑːɾ ˈɔft maɪn ɡəmˈɛldə ɡəzˈeːn hˈɑːbən , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnəm fɔn ˈɔøɜn tsˈɪmɜn hˈɛŋt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə kˈ??ts nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , nˈuːɾ hɑːbə ɪç nɔx nˈiː ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənə tsˈaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndən kˈœnən : jˈɛtst , dɑː ɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn hɑːbə , dɑː ˈalə mˌaɪnə bəkˈantən mɪç fɛɾlˈasən , vɪl ɪç miːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈykɾˌuːfən , ʊm mɪt iːɾ ʊnt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ tsuː tˈɛndəln , zoː viː ɪç bɪshˈeːɾ mɪt deːn mˈɛnʃən ʃpˈiːltə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn rˈaʊɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ mˈan , ɪç vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . 
ɛɾ hˌatə zaɪn fɛɾmˈøːɡən ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɛɾlˈoːrən , ɛɾ lˈeːptə dɑːhˈɛɾ aʊf deːm lˈandə ˈɔøsɜst ʃpˈɑːɾzɑːm ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən , diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt diː pɾˈaxt dɛɾ vˈɛlt kˈantə ɪç nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːlə vˈʊxs ɪç ˈaʊf , ʊnt fˈast ˈɪmɜ miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ɛntvˈɪkəltən zɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈʊndɜbˌɑːrə tɾˈɔømə , diː ɪç fyːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈanzˌɑː . 
frˈœmɪçkˌaɪt ɛɾfˈyltə maɪn hˈɛɾts , ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən ˈandˌɛçtɪɡən tˈaʊməl , ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˈaləs fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən ʊnt ɡədˈaŋkən , vˌɛn ɪç miːɾ ɡˈɔt ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən zˈuːxtə . 
hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪmən lˈiːfən ˈɔft d??ç deːn vˈalt , vˌɛn ɪç alˈaɪn dˈɔɾt lˈɑːk , ˈalə vˈɪpfəl fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç dan tsuː ˌaɪnəm lˈaɪzə bɾˈaʊzəndən kˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ɛɾʃˈaltə mˈʊntɜ dˈatsvɪʃən , viː aɪn vˈɛltɡeːzˌaŋ dɛɾ vˈɛltlɪçən frˈɔødən mɪt deːm zˈeːɡən dɛs hˈɪməls . 
ɪç ʃlˈʊmɜtə ˈɔft aɪn ʊnt fˈastə dan diː ɡɾˈœstən ʊnt frˈœmstən ɛntʃlˈiːsʊŋən : dan hˈoːp ɪç mˌaɪnə hˈɛndə kˈɪntlɪç tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˈalə ɡəfˈyːlə tsɛɾrˈanən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ɪn ˌaɪnən pˈʊŋkt . 
tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən dan ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ˈɛndɪçtən zoː mˌaɪnən hˈoːən tˈaʊməl . 
ɪç hˌatə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈiːbə ɡˈɔtəs tsuː deːn mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt , ʊnt diːs ɡəfˈyːl hˈiːlt ɪç fyːɾ dˌiːzə lˈiːbə , dɛn ɛs vɑːɾ , als vˌɛn maɪn hˈɛɾts aɪn maɡnˈeːtɪʃɜ mˈɪtəlpˌʊŋkt vˈɛːrə , dɛɾ fɔm hˈɪməl ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡətsˌoːɡən vˈyɾdə ʊnt deːn diː kˈœɾpɜlˌɪçə hˈylə kˈaʊm nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈykhˌiːltə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈɛlpst ɪm ˈaltɜ frˈɔm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə dˈiːntən zˈeːɾ dɑːtsˈuː , mˌaɪnə fˌantazˈiː nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾhˈɪtsən . 
ɪç kˌan zˈɑːɡən , das ɪç ɪn deːn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən rˌeːɡiˈoːnən zoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˌ??də , viː ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən , das miːɾ diː zˈɛltzɑːmstən tɾˌɔømeːrˈaɪən zoː ɡəlˈɔøfɪç vˌ??dən , viː mˌaɪnə kˈɪndɜʃpˌiːlə , ʊnt das ɪç mɪç mɪt dɛɾ rˈuːɪçstən zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ diː frˈœmstə ʊnt ˈaʊsɛɾvˌɛːltə zˈeːlə hˈiːlt , diː deːm hˈœkstən ˈɛŋəl nˈuːɾ diː hˈant bˈiːtən dˈ??ftə , ʊm ɡlˈaɪç mɪt iːm ɪn bɾˈyːdɜʃˌaft tsuː tɾˈeːtən . 
ɛnthˈuːziːˌasmʊs 
ɪç hˈiːlt mɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə , vˌɛn ɪç diː ɡəʃˈɪçtə , ˌoːdɜ ˈandɾə bˈyːçɜ ˌyːbɜ mˈɛnʃən lˈɑːs , fyːɾ ˌaɪnən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˈaɪst . 
ɪç tɾˈaʊtə kˈaɪnɜ ˈandɜn bɾˈʊst diː ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈuː , diː viː ˌaɪnə zˈanftvɛksəlndə muːzˈiːk ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌiːɡən . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈoːbən mɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt hɪnˈaʊs , ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈalə dˈyɾftɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ɪn rˈaɪnən ʃtɾˈɑːlən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ . 
fˈast jˈeːdən mˈɛnʃən bəhˈɛɾʃt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛn ɛɾ fɔm kˈɪndə tsʊm jˈyŋlɪŋə ˌyːbɜɡˈeːt , aɪn hˈoːɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ; 
dɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç , dɛɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl deːn tsˈɪɾkəl ˈalɜ tˈɔøʃəndən ɛmpfˈɪndʊŋən dˈ??çlˌɔøft , ʊm ˈɛntlɪç , vˌɛn ɛɾ diː rˈʊndə ɡəmˈaxt hat , zɪç zˈɛlbɜ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
diː hˈoːə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt dˈiːnt dɑːtsˈuː , ʊns ɪn tˈaʊzənt tˈɔɾhaɪtən tsuː fɛɾvˈɪkəln , ˌɑːbɜ ˌaʊx , ʊns ˌyːbɜ dˌiːzə tˈɔɾhaɪtən tsuː bəlˈeːrən ; 
jeː fˈaɪnərə zˈɪnlɪçkˌaɪt aɪn mˈɛnʃ bəzˈɪtst , ʊm zoː ˈeːɜ ɪst ɛs iːm mˈøːklɪç , rˈɛçt frˈyː klˈuːk tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç mˈœçtə deːn jˈuːɡəntlˌɪçən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , zoː viː mˈançəs ˈandɾə ɪm mˈɛnʃən , nˈɪçts als ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə nˈɛnən , diː zɪç tsuːɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaʊsbˌɪldən lˈɛst . 
ɛsɪst ˌaɪnə kˈʊnst , diː man zɪç d??ç ˈyːbʊŋ ɛɾvˈɪɾpt , kˈaɪnə fɔn deːn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən tsuː ɛɾblˈɪkən , diː ʊns ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪt ˈɔft tsuːrˈyk ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɛsthˌaltən , vˌɛn ʊns ˈeːbən aɪn flˈiːɡəndɜ tˈaʊməl ɛɾɡɾˈaɪfən vɪl ; 
viːɾ ʃtˈɛlən ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈaləs ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊnt , vˈas fˌɔɾ ʊns hˈɪn diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt fɛɾdˈɛkən kˈœntə . 
man nˈɪmt zɪç nˈuːɾ fˈɔɾ , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , zˈoːlaŋə man diː mˈɛnʃən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt kˈɛnt : ɛsɪst aɪn ʃpˈiːl , das ʊns ɛɾhˈɑːbən fˈoːɾkˌœmt , vˌaɪl viːɾ ʊns zoː lˈaŋə tsvˈɪŋən , bɪs viːɾ ɛs zoː fˈɪndən . 
deːm kˈɛltərən mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡərˈɑːdə zˈoː , viː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ kˈaɪn ʃpˈiːl fɛɾʃtˈeːt , deːnən tsuːzˈiːt , diː zɪç mɪt fˈiːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən kˈaɾtənʃpˌiːlə bəʃˈɛftɪɡən . 
dɛɾ ɛnthˈuːziːˌast mˈaɪnt , diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈaɪ nˈuːɾ dɑːrˈʊm dˈɑː , ʊm zˌaɪnə ɛntvˈyɾfə dɑːrˈɪn ˈaʊstsuːfˌyːrən , diː vˈɛlt zˈaɪ nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˌaʊs ˈyːbəln ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , dɑːmˈɪt ɛɾ d??ç diː ˌyːbɜvˈɪndʊŋ dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən aɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəs fɛɾdˈiːnst ɛɾrˈɪŋə . 
ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt zaɪn vɔlən , vˌɛn ɛs lˈaɪçt vˈɛːrə , ɡˈuːt tsuː zaɪn , ʊnt vˌɛn ɛs ˈalə mˈɛnʃən mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç vˈɛːrən . 
lˈiːbə 
baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən ɪst dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ das ɡɾˈoːsə ʊnt diː tˈuːɡənt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuːɾ lˈiːbə , ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə tɾˈiːp , dɛɾ zɪç ɪn diː ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt fɛɾlˈiːɾt ʊnt iːdˈeːən zˈuːxt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fˌɔɾ zɪç hat : 
diː lˈiːbə fɛɾˈaɾbaɪtət diː mˈɛnʃən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʊnt fˈyːɾt ziː nˈaxhɜ tsuːɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˌaɪnəm vˈeːɡə , aʊf deːm ziː fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪt ɡɾˈøːsərə tˈoːrən als foːɾhˈeːɾ vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛsɪst dɛɾ kɾˈɔøtsveːk , aʊf deːm diː mˈaɪstən zɪç ɪn fɛɾvˈɪkəltən ˈɪɾɡɛŋən fɛɾlˈiːrən ʊnt ˈʊmtsuːkˌeːrən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː vˈɪldnɪs hɪnˈaɪnrˌɛnən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , als ɪç zˈɛkstsˌeːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , aɪn tˈaʊbɜ ʃmˈɛɾts ɛɾdɾˈyktə ʊnt fɛɾfˈɪnstɜtə mˌaɪnən ɡˈaɪst , ɪç ɡlˈaʊptə ˈaləs fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən ; 
aɪn ˈɪɾtuːm , deːn jˈeːdɜ mˈɛnʃ baɪm ˈeːɾstən fɛɾlˈʊstə bəɡˈeːt , vˌaɪl ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn vˈɛksəl dɛs lˈeːbəns ˈaɪnɡəlˌɛɾnt ɪst . 
ɪç tɾˈiːp mɪç lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈʊm , ʊm mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə nˈaxtsuːˌɛŋən ʊnt ˌaʊs iːm nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bətˈɔøbʊŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈʊnstvɛɾk tsuː bˈɪldən , ɪn vˈɛlçəm ɪç miːɾ vˈiːdɜ ɡəfˈiːl . 
ɪç tsˈoːk nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnə fˈoːrɪɡən iːdˈeːən ɪn mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtant hɪnˈaɪn , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs , als vˌɛn zɪç aɪn zˈanftɜ mˈɔntʃɪmɜ ˌyːbɜ miːɾ bˈɪldətə , ɪn dˈɛsən mˌeːlançˈoːlɪʃɜ dˈɛmərˌʊŋ ɪç ɡˈɛɾnə vˈandəltə . 
ɪç lˈɛɾntə ˌaɪnə famˈiːlɪə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft kˈɛnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç bəzˈuːxtə ziː nˈuːɾ flˈaɪsɪç , vˌaɪl maɪn fˈoːɾmˌʊnt mɪç dˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ˈantoːnˌiː , diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , lˈɛŋktə nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈalə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ ʊm mɪç hˈeːɾ vˈaɾt ˈɪmɜ tɾˈaʊlɪçɜ , ʊnt ɪç hˌatə am ˈɛndə mˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈɛsən , ɪndˈeːm ɪç ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bəkˌɑːm ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ ʊnt ɛs vˈaɾt miːɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt lˈiːp . 
ˈalə mˌaɪnə ɡɾˈoːsən ɛntvˈyɾfə fˈiːlən tsuːzˈamən , mˌaɪnə ɡɾˈoːsə heːrˈoːɪʃə bˌɪoːɡɾafˈiː kɾˈɔx ɪn ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˈaɪn , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ blˈɪk ɛɾfˈyltə ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪst man fɔn ˈalən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɡˈɛɾn ɡəzˈeːn , vˌaɪl man ziː fɛɾˈeːɾt ʊnt fyːɾ ɡˈœtlɪçə vˈeːzən hˈɛlt ; 
ziː zɪnt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ; 
jeː blˈøːdɜ , jeː fɛɾlˈeːɡənɜ ɛɾ zɪç nˈɪmt , jeː lˈiːbɜ ɪst ɛɾ ˈiːnən , vˌɛn ziː iːn ˈœfəntlɪç ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ fɛɾʃpˈɔtən . 
als ɪç ɪn mˈeːrɜn famˈiːlɪən bəkˈant vˈaɾt , vɑːɾ ɪç baɪ ˈalən frˈaʊəntsˌɪmɜn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə (en)mˈəʊdweə(de) ; 
ˈalə bˈɪldətən zɪç ˈaɪn , das ziː mɪç ɛɾtsˈiːn vɔltən , ʊm mɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , jˈeːdə ɛntdˈɛktə ɪn miːɾ talˈɛntə , diː zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈoːən ʃˈʊtsə ɡəvˈiːs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn miːɾ ɛntvˈɪkəln vˈyɾdən . 
ɛs vˈaɾt nˈuːn an miːɾ zoː fˈaɪn ɛɾtsˈoːɡən , das ɪç ɛs zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən fɛɾʃtˈandɛsblˌøːdɪçkˌaɪt bəmˈɛɾktə , man vˈantə ˈaləs ˈan , ʊm mɪç ˈaɪtəl ʊnt fɛɾkˈeːɾt tsuː mˈaxən , mˌaɪnə ɛɾtsˈiːɜ ˈaɾbaɪtətən rˈɛçt mˈyːzɑːm dɑːhˈɪn , das ɪç ziː fɛɾˈaxtən mˈʊstə , vˌaɪl ziː ˌaɪnə nɔx hˈøːərə fɛɾˈeːrʊŋ fɔn miːɾ ɛɾtsvˈɪŋən vɔltən . 
ˈantoːnˌiː vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɛːdçən , das zɪç nˈɪçt ʊm mɪç tsuː kˈymɜn ʃˈiːn . 
ɪç hˈœɾtə zoː ˈɔft mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən , das ɪç miːɾ zˈɛlpst am ˈɛndə ˈaɪnbˌɪldətə , ziː vˈɛːrə miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç ; 
man zˈɑːɡtə fɔn iːɾ , das ziː kˈaɪnən fɛɾʃtˈant bəzˈɪtsə , ʊnt zoː ʃˈiːn ɛs ˌaʊx , dɛn ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ zˈɛltən ʊnt zˈeːɾ fˈ??çtzɑːm mˈɪt , vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡən ˌiːrə fˈaɪnən ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈɑːɾt ɛntvˈɪkəltən . 
vˌɛn ɪç alˈaɪn baɪ iːɾ vɑːɾ , fˈyːltə ɪç mɪç ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən , ɪm ˈaɪnfˌɛltɪɡən , fˈast kˈɪndɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??də miːɾ dan dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən vˈaɪt tsuːrˈykɡərˌykt , ziː ˌɪntərɛsˈiːɾtən mɪç dan nˈɪçt , ɪç kˈɔntə ziː zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ˈaxtən . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç ˈɔft ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmən vˈiːdɜʃpɾˌyçə , ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˈoːd??ç ɪç zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɪmt vˌɛɾdən kˈœnə , das ɪç ˈɪmɜ diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə fˈɛndə ʊnt ziː jˈeːdɛsmˌɑːl fyːɾ diː vˈɑːrə hˈiːltə . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈaɾt dˌiːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn miːɾ ɡəhˈoːbən , dɛn ɪç ɡˈɑːp mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈantˌoːnɪən ɡˌants hˈɪn , diː ɡəzˈɛlʃaft ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən vɑːɾ miːɾ ʃˈɑːl ʊnt ɛɾmˈyːdənt , ɪç lˈeːptə nˈuːɾ fyːɾ ziː , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ ziː , ɪç tɾˈɔømtə nˈuːɾ fɔn iːɾ . 
zˈɛlpst jˌɛtst ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˌœnt ɪç mˈiːɾ , aɪn ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈaɪs , jˈeːnə ʃˈøːnə tsˈaɪt tsuːrˈykvˌynʃən . 
mˌaɪnəm ˈoːrə ɡˈɑːp diː ɡˈantsə natˈuːɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈoːn ˈan , ɛs vɑːɾ als vˌɛn diː pˌoːeːzˈiː mɪt hˈɪməlbɾˌaɪtən flˈyːɡəln ˌyːbɜ diː vˈɛlt hˈɪnraʊʃtə , ʊnt zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ˈanrˌyːɾtə , das ziː tˈœntən : ˈaləs fˈɔlk ʃtˈant ˈʊntən ʊnt ʃtˈaʊntə ˈaʊfvˌɛɾts , fɔm nˈɔøən ɡlˈants , fɔn dɛɾ nˈiː ɡəhˈœɾtən hˌaɾmoːnˈiː bətˈɔøpt ʊnt fɛɾtsˈaʊbɜt . 
ˈoːnə das ɪç ˈɔft fɛɾnˈɑːm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , kˈɔntə mɪç dɛɾ blˈoːsə tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ɪn ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtsən , ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃlˈiːfən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn blˈʊmən ʊnt ɪn zˈyːsən tˈøːnən , mˌaɪnə zˈeːlə rˈuːtə ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈaʊs , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə , das fyːɾ deːn mˈɛnʃən tsuː fˈaɪn ɪst , ʃvˈam ʊnt ʃpˈiːltə ɪç ʊmhˈɛɾ . 
mˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndɪnən zˈɑːən nˈuːn mɪt hˈoːŋəlˌɛçtɜ aʊf mɪç hɪnˈap ; 
ziː ɡˈɑːbən mɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt mˈaɪntən , ɪç vˌɛɾdə nˈuːn ˈeːbənzˌoː ˈaɪnfˌɛltɪç blˈaɪbən , als ɛs mˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈaɪ . 
ɪç vˈynʃtə tˈaʊzəndmˌɑːl , fyːɾ ˈantˌoːnɪən ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən , fyːɾ ziː ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾdˈiːnst tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ɪç vˈynʃtə ziː ˈaɾm ʊnt ɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊm ziː tsuː rˈɛtən , ɪn tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , ɪç flˈeːtə , das vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən kˈœnə , zoː viː ɪç ziː lˈiːptə , dɛɾ hˈɪməl ziː mˈœçtə ʃtˈɛɾbən lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç dan rˈuːə hˌɛtə , dɑːmˈɪt ɪç aʊf ˌiːrəm ɡɾˈaphyːɡəl zoː lˈaŋə vˈaɪnən kˈœntə , bɪs ɪç iːɾ nˈaxʃtyɾbə . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈiː ɪn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːs zaɪn , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç aɪn tˈoːɾ tsuː zaɪn . 
ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːɾ tsuː bˈalt , das ziː mɪç nˈɪçt lˈiːptə ; 
ziː vɑːɾ tsvɑːɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ʊnt mˈeːɾ , viː ɡˌeːɡən mˈançən ˈandɜn , alˈaɪn ziː vɑːɾ mɪt miːɾ nˈiː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : 
ziː ɛɾrˈiːt mɪç ʊnt dɔx kˌɑːm ziː miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə , das ziː ʃpɾˈɑːx , fˈyːltə ɪç ɛs ˈɪnɪç , das ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbə . 
ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən pˈaɪnɪçtən mɪç mɪt fˈɔltɜʃmɜtsən , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç vɔltə , ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas ɪç dˈaxtə , ˈaləs vɑːɾ ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt zɪç zˈɛlbɜ , diː natˈuːɾ ʊmhˈɛɾ vˈaɾt vˈiːdɜ ʃtˈʊm , diː dˈyrə vˈɪɾklɪçkˌaɪt kɾˈɔx vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈɛːɡə ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾ , ɪn deːn ziː zɪç fɛɾʃtˈɛkt hˌatə : ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə das ˌɪnstɾuːmˈɛnt mɪt ˈalən zˌaɪnən klˈɪŋəndən zˈaɪtən ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykən ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnɜ rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndə ɡəʃtˈant ziː miːɾ nˈuːn zˈɛlpst , das ziː mɪç nˈɪçt lˈiːbən kˈœnə , vˌaɪl ziː ʃˌoːn an ˌaɪnən rˈaɪçən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾʃpɾˈɔxən zˈaɪ , deːm ziː iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈɪnɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
ˈaləs ɪn miːɾ lˈœstə zɪç ˈaʊf . 
aɪn tˈaʊbɜ ʃmˈɛɾts zˈɑːs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt dˈeːntə zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ das hˈɛɾts ʊnt diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɔltə , ʊnt dɔx kˌɑːm ɪç miːɾ tsˈuːɡlaɪç ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ . 
ɪç fɛɾˈaxtətə mˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ , ɪç hˈiːlt ˈaləs ɪn miːɾ fyːɾ ˌafɛktatsjˈoːn , ˈalə leːbˈɛndɪɡə pˌoːeːzˈiː flˈoːk vˈaɪt fɔn miːɾ vˈɛk , ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ viː ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , das miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
dɛɾ lˈiːphɑːbɜ kˌɑːm , ʊm ziː ˈaptsuːhˌoːlən . 
ziː rˈaɪstə ˈap , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ɪn vˈɛlçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ziː mɪç tsuːrˈyklˌiːs : ɪç hˌatə iːɾ nɔx zˈɛlbɜ ˈaləs tsuːɾ rˈaɪzə ˈaɪnpˌakən hˈɛlfən . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən ˈaʊsɡəlˌeːɾt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtstʊndə ɡˈɪŋ ɪç deːm ˈøːdən hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx dɾˈɪnən ˌaɪnə vˈanduːɾ , diː ˈeːvɪç ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç ˌiːrə viːdɜkˈeːrəndən ʃvˈɪŋʊŋən ˈapmˌɑːs . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈœɾtə ɪç deːn tˈakt , dɛɾ kˈalt ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ˈapmˌɪst : 
ɪç ˈɑːndətə ɪm foːrˈaʊs deːn ɡˈaŋ dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˈalə diː tɾˈyːbən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː zɪç tɾˈɛːɡə ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˈaplˌøːzən ʊnt ɡˈɛːnənt viːdɜkˈeːrən . 
mˌeːlançoːlˈiː 
ɛsɪst , als vˌɛn diː lˈiːbə viː aɪn frˈyːlɪŋsçˌaɪn ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf ˌʊnzɜs lˈeːbəns hˈɪnɡəlˌeːkt vˈɛːrə , dɑːmˈɪt viːɾ dˌiːzə ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn ʊns rˈɛçt lˈaŋə nˈɛːrən ʊnt fˈɔɾtzɛtsən , dɑːmˈɪt ʊns dɛɾ ʃˈøːnstə ɡənˈuːs dɛɾ zˈeːlə d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən bəɡlˈaɪtə , ʊnt d??ç diː blˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊns diːs lˈeːbən tˈɔøɜ mˈaxə . 
vˈeːnɪɡə nˈuːɾ vˈɑːɡən ɛs , naxdˈeːm ziː d??ç diːs ɡˈɔldənə tˈoːɾ ɡəɡˈaŋən zɪnt , das lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə frˈɔødən tsuː fɛɾˈaxtən . 
bəɡɾˈystə ʊns nˈɪçt diː lˈiːbə am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs lˈeːbəns , zoː vˈyɾdən zɪç ˈalə mˈɛnʃən ˈoːnə mˈyːə fɔn ˌiːrən fˈoːɾˌ??taɪlən lˈɔsmaxən kˈœnən , kˈaɪnɜ vˈyɾdə zɪç ʊm diː tˈuːɡənt kˈymɜn ʊnt kˈaɪnɜ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəfˈyːlə rˈɔøə ɛmpfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ zoː vˌɪɾt ʊns aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn mˈɪtɡəɡˌeːbən , dɛɾ ʊns bəhˈɛɾʃt , ˈoːnə das viːɾ ɛs vˈɪsən . 
ɪç fˈyːltə mɪç jˌɛtst fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt lˈɔsɡeːrˌɪsən , ˈoːnə ˈalən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das ɪn iːɾ vɑːɾ . 
ˈɔft lˈɑːk ɪç ɡˈantsə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ɪm vˈaldə ʊnt vˈaɪntə , mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈeːzən fˈyːɾtə ɪç ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt klˈɑːktə ˌiːnən maɪn lˈaɪt . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs , als vˌɛn diː natˈuːɾ ʊnt diː rˈaʊʃəndən bˈɔømə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən plˈœtslɪç nˈɛːɜrˌyktən , ʊnt ɪç ʃtɾˈɛktə dan mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊm ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnnˌɛnbɑːrən lˈiːbə tsuː ˈʊmfˌaŋən , ˌɑːbɜ dan fˈiːl ɛs vˈiːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə nˈiːdɜ , ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə mɪt miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt bəfrˈɔøndət , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɛɾʃˈiːn miːɾ kˈalt ʊnt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə . 
mˈɛnʃən , diː dan ɪn dɛɾ fˈɛɾnə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , bənˈaɪdətə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː fɛɾˈaxtətə : aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəvˈyːl fɔn tˈaʊzənt ɡəʃtˈaltən lˈɑːk dɾˈykənt ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ; 
kˈaɪnə kˈɔntə zɪç lˈoːzaɾbˌaɪtən , ʊm als aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs , ˈanʃˌaʊlɪçəs bˈɪlt dɑːtsˈuːʃtˌeːn . 
diːs zɪnt diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈʊnɛntvˌɪkəltən mˈɛnʃən , dɛɾ nɑːx ˈɛtvɑːs ɡɾˈaɪft , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnt . 
das hˈoːə ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən kˌɑːm jˌɛtst ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː fɛɾbˈɪndən , ɪç zˈɑː jˌɛtst mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə als aɪn ˈɔpfɜ ˈan , das ɪç dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɪç fˈant ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən tɾˈoːst ɪn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ fɔn nˈɔøəm fˈɔɾ , aɪn rˈɛçt ˈɛdlɜ ʊnt fɔlˈɛndətɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , ˈalə diː ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən vˈɛktsuːvɜfən ʊnt mɪç ɡˌants dɛɾ hˈoːən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː vˈaɪən , diː maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪtɜtə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , dɛɾ deːn mˈɛnʃən zoː ˈɔft ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɛlt hɪnˈyːbɜhˌeːpt , dɛn ɪn dɛɾ lˈaŋzɑːmən ʊnt vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡən ˈaʊsˌyːbʊŋ ɡˈeːt bˈalt ˈalɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾlˈoːrən . 
miːɾ ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ baɪ vˈaɪtəm ˈyblɜ . 
diː mˈɛnʃən vˈɪtɜtən ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən iːdˈeːən , diː ziː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈantən ; 
ʊm mɪç tsuː bˈɛsɜn , fɛɾfˈɔlktən ziː mɪç mɪt fˈalʃəm vˈɪtsə aʊf diː ɡəmˈaɪnstə vˈaɪzə . 
ˈaləs , vˈas ɪç tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə , vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt ʊnt tsuː jˈuːɡəntlˌɪç ; 
ziː lˈiːsən miːɾ nˈɪçt diː tsˈaɪt , zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən , ʊm mˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən ˈaɪntsuːzˌeːn , zˈɔndɜn ɪç zˌɔltə ɪn ˌaɪnəm tɾˈaɪphaʊzə klˈyːɡɜ vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs lˈaɪçt , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː blˈaɪbən , vˌɛn zɪç ʊns zˈɔɡlaɪç ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌykfɛlə ɪn deːn vˈeːk vˈɛɾfən , diː diː bˈɑːn tsuː fɛɾʃpˈɛrən dɾˈoːən . 
dan nˈɪmt dɛɾ mˈan ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊm kˈaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktsuːtˌuːn . 
ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt kˈɛtən , tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ hˈɑːs zɪnt nˈuːɾ mˈɪtəl , diː zˌaɪnə zˈeːlə ʃtˈɛɾkən ʊnt fɛɾhˈɛɾtən , ɛɾ lˈeːpt ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən kˈampfə ɡˌeːɡən diː vˈɪldən mˈasən , diː iːn ʊmɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzɜ kˈampf ɛɾ hˈɛlt iːn mˈʊntɜ ʊnt leːbˈɛndɪç . 
ˈaɪɡɛnzˌɪn vˌɪɾt ˈɛntlɪç zˌaɪnə hˈaʊptuːɡənt vˌɛɾdən , an deːm zɪç zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən tˈuːɡəndən nˈuːɾ lˈeːnən , ɛɾ vˌɪɾt zɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtən , vˌɛn ɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç nˈaxtsuːɡˌeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , ʊnt aʊf diː ˈɑːɾt vˌɪɾt diː ʃpˈanʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈiːmɑːls nˈaxlasən . 
das bˈɪlt ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs ɪst ɡɾˈoːs , vˌɛn man vɪl , ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈøːsɜ vˈɛːrə dɛɾ , dɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾzˌats d??çfˈyːɾt , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌɪɾt , deːm nˈɪçts ɡɾˈoːsəs ɛntɡeːɡənɡˈeːt , zˈɔndɜn dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlən ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt lˈeːpt ʊnt fɔn ˈalən fɛɾˈaxtət vˌɪɾt ; 
fˌɔɾ deːm dɛɾ ˌaɪnə tˈɑːk zoː viː dɛɾ ˈandərə foːrˈyːbɜtsˌiːt , ʊnt ʊm deːn zɪç diː tsˈaɪt ʊnt das ˈʊnɡlˌyk ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈymɜn ʃˈaɪnt . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ vˌɪɾt zˌaɪnən vˈɛɾt bˈalt ˈaʊfɡˌeːbən , ˈaləs vˌɪɾt iːm nˈuːɾ aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst ʃˈaɪnən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛntvˈeːdɜ tsuː deːn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən hɪnˈabzˌɪŋkən , ˌoːdɜ zɪç an dˌiːzən tsuː rˈɛçən zˈuːxən . 
viː ˈɔft vˈaɾt maɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə fɛɾkˈant ʊnt das bˈɛstə ɪn miːɾ fɛɾhˈøːnt : vˈeːm ɪç mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , dɛɾ vˈiːs mɪç kˈalt tsuːrˈyk , mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈantə man zɪç ɡəmˈaɪn mˈaxən . 
ˈalə mˈɛnʃən vɑːrən klˈyːɡɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt bˈɛsɜ , als ɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ɛs am ˈɛndə zˈɛlpst ; 
ɪç fɛɾˈaxtətə mɪç jˌɛtst ˈoːnə ɡɾˈʊnt , zoː viː ɪç mɪç foːɾhˈeːɾ ˈoːnə ˈalə ˈ??zaxə fɛɾˈeːɾt hˌatə ; 
ɪç hˈiːlt ɛs am ˈɛndə nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , an mɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən , ɛs vɑːɾ miːɾ lˈɛçɜlˌɪç , das ɪç mɪç fɛɾbˈɛsɜn vɔltə , diː vˈɛlt ʊnt ɪç zˈɛlbɜ vˈaɾt miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt zoː ʃlˈiːf ɪç fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ , ˈoːnə vˈynʃə ʊnt ˈoːnə rˈɔøə , ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt ˈoːnə lˈeːbənskɾˌaft , nˈɔøə blˈyːtən tsuː tɾˈaɪbən . 
dɛn blˈyːtən zɪnt ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ das , vˈas viːɾ ʃˌoːn frˈyçtə nˈɛnən , ʊnt diː frˈyçtə zˈɛlpst zɪnt fyːɾ ʊns nˈuːɾ dˈɛsveːɡən aɪn bˈɪlt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ , vˌaɪl ziː ˈʊnzˌɛɾn bədˈyɾfnɪsən tsuːʃtˈatən kˈɔmən : 
ɪn ˌiːnən lˈiːkt dɛɾ ʃtˈam , dɛɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˈiːdɜ blˈyːtən ʊnt frˈyçtə bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtən ɪn miːɾ ɡˌants ˈaltə ʊnt fɛɾɡəsˈeːnə tɾˈɔømə . 
bˈɪldɜ fɔn lˈɛndɜn , lˈantkˌaɾtən , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt bətɾˈaxtət hˌatə , ɡˈɪŋən mˌaɪnɜ fˌantazˈiː foːrˈyːbɜ , ɪç hˈœɾtə ɛntfˈɛɾntə ʃtɾˈøːmə rˈaʊʃən ʊnt zˈɑː ˌaɪnən frˈɛmdən hˈɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈʊst , diː mˈɛnʃən ʊnt diː vˈoːlbəkˌantən ɡˈeːɡəndən tsuː fɛɾlˈasən , ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ɪç ˈɑːndətə zoː fˈiːl nˈɔøəs , ʊnt ɪn deːm nˈɔøən zoː fˈiːl mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , das ɪç plˈœtslɪç maɪn fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamənrˌaftə , ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə ˈɛŋlant fɛɾlˈiːs . 
zˈɪnlɪçkˌaɪt 
ɛs vɑːɾ ˈaləs nˈɪçt zˈoː , viː ɪç ɛs miːɾ ɡədˈaxt hˌatə . 
ɪç tɾˈɑːf ˈaləntˌalbən diːzˈɛlbən mˈɛnʃən vˈiːdɜ ˈan , ˈeːbən das flˈaxə , ˈapɡəɡɾˌɪfənə ɡəpɾˈɛːɡə , das mɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈɪnɜlˌɪç zoː ˈɔft ɛmpˈœɾt hˌatə . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɛntlɪç , ɛs zˈaɪ nˈaɾhaɪt , ˈandɜs zaɪn tsuː vɔlən , ɪç tsvˈaŋ mɪç ɪn dˌiːzə fˈɔɾm hɪnˈaɪn , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪç ˈalən lˈiːp . 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç fɔn ˈaɪnɪɡən zˈoːɡənˌantən fɛɾtɾˈaʊtən ɡəhˈœɾt , das ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˈɛtvɑːs lˈiːɡə , das diː mˈɛnʃən ɪm ˈanfˌaŋə fɔn miːɾ tsuːrˈykʃtˌoːsə ; 
ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə vˈɪdɾɪçkˌaɪt , diː man nˈɪçt ɡənˈaʊ tsuː bəʃrˈaɪbən vˈɪsə , diː mɪç ˌɑːbɜ bˈalt lˈɛçɜlˌɪç , bˈalt vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ fˈ??çt mˈaxə . 
nˈuːn vˈʊst ɪç dˈɔx , vɑːrˈʊm diː mˈɛnʃən mɪç hˈastən ʊnt fɛɾfˈɔlktən ; 
vˌaɪl mˌaɪnə nˈɑːzə ˈɛtvɑːs ˈandɜs ʃtˈant als ziː ɛs vˈynʃtən , fˈandən ziː mɪç fɛɾvˈɛɾflɪç . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç jˌɛtst deːm frˈoːˌɛɾn ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns , ˈalə mˌaɪnə dˈʊnkəln ɛmpfˈɪndʊŋən lˈœstən zɪç ɪn zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈaʊf , ɪç ɡlˈaʊptə , ˈaləs frˈyːərə zˈaɪ nˈuːɾ aɪn vˈeːk hˈiːɾhɜ ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt . 
ɪç fɛɾˈaxtətə jˌɛtst ˈaləs ɪn miːɾ zˈɛlpst , vˈas miːɾ als ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾhˈɑːbən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ; 
miːɾ zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts tsˈaɪçnətə ɪç miːɾ mˌaɪnə lˈiːbə als das lˈɛçɜlˌɪçstə fˈɔɾ , ɪç mˈaxtə mɪç mɪt deːn vˈɪdɾɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ɡˈalt nˈuːn bˈalt ˈaləntˌalbən fyːɾ ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən kˈɔpf , vˌaɪl ɪç ɪm ɡɾˈʊndə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
zoː dˈ??çʃvˌɛɾmtə ɪç ˈoːnə ɡənˈuːs iːtˈɑːlɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç . 
man zˈɑː mɪç ˈaləntˌalbən ɡˈɛɾn , ʊnt ˈaləntˌalbən vɑːɾ ɪç miːɾ zˈɛlpst tsuːɾ lˈast : 
ɪç bəmˈɛɾktə ˈɛntlɪç mɪt ʃrˈɛkən , das maɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , ɪç vɑːɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrə ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
aɪn tsˈaɪtɾˌaʊm , dɛɾ mɪç jˌɛtst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç kˈ??ts dˈyŋktə . 

mɪt deːm ɡˈɛldə , das miːɾ ˈyːbɾɪɡblˌiːp , bəʃlˈoːs ɪç nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌaɪl miːɾ ɪndˈɛs das ˈaltə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç bətɾˈɑːt das ˈɛŋlɪʃə ˈuːfɜ , ʊm hˈiːɾ nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən . 
klˈʊkhaɪt 
ɪç kˌɑːm mɪt dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuːrˈyk , diː mˈɛnʃən tsuː kˈɛnən . 
ɪç hˌatə ɪm lˈaʊfə mˌaɪnəs vˈɪldən lˈeːbəns nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ziː tsuː bəˈoːbaxtən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ miːɾ dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən fˈiːl tsuː zˈeːɾ bəvˈʊst , als das ziː hˌɛtən rˈɪçtɪç zaɪn kˈœnən . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː kˈɛnən , vˈaɪt rˈɪçtɪɡɜ bəˈ??taɪlt man ziː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˌɛn viːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː vˈɑːɾɡənˌɔmənən mˈɛɾkmɑːlə zˈaməln . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈɔøndə ɪn iːtˈɑːlɪən fˈɪŋ ɪç dɑːhˈɛɾ ˈan , ɡˌants rˈɪçtɪç tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dɔx bɾˈaxtən mɪç diː mˈɛnʃən , diː ɪç ɪn ˈɛŋlant tɾˈɑːf , fɔn nˈɔøəm ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ : ɪç zˈuːxtə mɪç ɪn jˈeːdə ɡəʃtˈalt , diː miːɾ ˈaʊfʃtˌiːs , hɪnˈaɪntsuːʃtuːdˌiːrən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , das ɪç zˈɛlpst mˈançəs fɔn deːm mˈɛnʃən ˈannˌɑːm , deːn ɪç miːɾ nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən vɔltə ; 
ɛsɪst diːzˈɛlbə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː jˈeːdɜ ˌyːbɜzˈɛtsɜ mˈaxt , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt zaɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɛːkt . 
mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəlˈiːptə tɾˈɑːf ɪç als ˌaɪnə tsˈɛnkɪʃə , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ vˈiːdɜ , zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃpˈuːrən ˌiːrɜ zˈɔnstɪɡən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
viːɾ ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈʊm , viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ziː ɛɾʃˈiːnən miːɾ ʃˈɑːl ʊnt ˈapɡəʃtˌandən , ˈalə fˈɛsttˌɑːɡə vɑːrən fyːɾ mɪç ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən , ʊnt maɪn blˈɪk fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn dɛɾ ˌʊnapzˈeːlɪçən fˈɔlɡə dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçən ʃtˈʊndən ʊnt fˈoːɾfˌɛlə , fɔn kˈaɪnəm ɡəfˈyːlə ˈaʊfɡəpˌʊtst , fɔn kˈaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ bəɡlˈɛntst . 
viː ˈalbɜn ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːbəns ʊnt mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəfˈyːlə ! 
ɪç tɾˈɑːt ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt bətɾˈaxtətə jˈeːdəs ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm kˈaltən blˈɪkə : 
kˈaɪnɜ ɡˈɪŋ maɪn hˈɛɾts nˈɛːɜ ˈan , als dɛɾ ˈandɾə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt bˈalt ɪn fˈiːlən hˈɔøzɜn tsuːtɾˈɪt , vˌaɪl ɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal , deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs vˈɪtsɪɡən kˈɔpfəs bəkˈɔmən hˌatə . 
man ɪst zˈeːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɪtsɪç , vˌɛn man aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt ˈaɪnfˌɛltɪç ɪst , vˌɛn man jˈeːdən ˈaɪnfˌal ʊnt ɡədˈaŋkən vˈɑːkt , ˈoːnə an ˈalə diː rˈyksɪçtən tsuː dˈɛŋkən , diː dɛɾ klˈyːɡərə mˈɛnʃ nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən vˌɪɾt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˈaləs , vˈas miːɾ ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , ʊnt mˈaxtə mɪç bəzˈɔndɜs d??ç ˈapɡəʃmˌaktə ˈanˌɛkdoːtən zˈeːɾ bəlˈiːpt ; 
dɛɾ vˈɑːrə vˈɪts vˌɪɾd ɪn ɡəzˈɛlʃaftən zˈɛltən ɡəˈaxtət ʊnt fɛɾʃtˈandən , diː mˈaɪstən lˈɔøtə hˌɑːbən ˈɪmɜ nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛtə dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt dɛs vˈɪtsəs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ziː bəhˈaltən dɑːhˈɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns ˌiːrə klaɪnʃtˈɛtɪʃən , ɛntfˈɛɾntən bəɡɾˈɪfə fɔn dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən . 
d??ç deːn ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal , dˈɛsən ɪç ɡənˈoːs , lˈiːs ɪç mɪç fɛɾlˈaɪtən , ˈɪmɜ vˈɪtsɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ɪç fˈant bəhˈɑːɡən an miːɾ zˈɛlpst , ʊnt zˈɛtstə am ˈɛndə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː hˈoːən vˈɛɾt , als ɛs diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tˈɑːtən . 
man vˌɪɾt mˈaɪstɛntˌaɪls d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ʊnt ˈaɪtlɜ , zˈɛltən klˈyːɡɜ ʊnt bˈɛsɜ . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls ˌyːbɜhˈaʊpt ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊm mɪç zˈeːɾ dˈʊm tsuː bətɾˈɑːɡən , dɛɾ ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡˈeːt ˌaɪnən vˈaɪt bˈɛsɜn ʊnt zˈɪçeːrɜn vˈeːk , als dɛɾ mˈɛnʃ , dˈɛsən klˈʊkhaɪt ɪm vˈakstuːmə ɪst ; 
diː ˈaɪntsɪç ʃˈɛːtlɪçə dˈʊmhaɪt ɪst jˈeːnə hˈalbə klˈʊkhaɪt , diː zɪç ˈaləntˌalbən tsuːrˈɛçtfɪndən vɪl , ˈaləs tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪlə bənˈʊtsən , das vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə aʊf ˌaɪnə zˈɪnɪɡə ˈɑːɾt fɛɾbˈɪndən ʊnt zoː d??ç ˌaɪnən fˈaɪnən , ˈʊnbəmˌɛɾktən dˌɛspoːtˈɪsmʊs diː ɡˈantsə vˈɛlt reːɡˈiːrən . 
dˌiːzə klˈʊkhaɪt vɑːɾ ˈeːbən baɪ miːɾ ɡɾˈyːn ɪn diː hˈøːə ɡəʃˈɔsən , zoː das ɪç ziː tsvɑːɾ bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə frˈyçtə dɑːfˈɔn ˈaɪnɛɾntən kˈɔntə : dˌiːzə ˈʊnrˌaɪfə klˈʊkhaɪt kˌan hˈœkstəns ˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsˈuːɡuːtə kˈɔmən , dɛɾ ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn mɪt deːn mˈɛnʃən mˈaxən kˌan , vˈas ɛɾ vɪl , ˈoːnə das ziː zɪç ˈeːbən tsuː zˈeːɾ vˈiːdɜzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ɪst ziː ˈeːbən dɛɾ ˈanɡˌɛlhɑːkən , mɪt deːm dˌiːzə ɡˈɔltfɪʃə fɔn klˈyːɡɜn fˈɪʃɜn ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən . 
man zˌɔltə dɑːhˈɛɾ ɛntvˈeːdɜ tsˈaɪtlˌeːbəns ˈaɪnfˌɛltɪç blˈaɪbən , ˌoːdɜ ʃnˈɛl jˈeːnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən zˈuːxən . 
dˈɑmɑːls lˈɛɾntə ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dˌaɪnən fˈɑːtɜ , kˈɛnən . 
ɛɾ ʃtˈant nɔx ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndəndən pˌeːrɪˈoːdə , ʊnt ɪç vɑːɾ iːm mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ zoː zˈeːɾ ɡəvˈaxzən , das ɛɾ mɪç bˈalt fyːɾ das mˈʊstɜ ˌaɪnəs mˈanəs hˈiːlt . 
ɛɾ vˈynʃtə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als mˌaɪnə frˈɔøndʃaft , ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das viːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt mˈɪtˌaɪnandɜ vˌ??dən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ (en)lˈeɪdi(de) mˈɪlfɔɾt , ʊnt bˈɑːt mɪç ʊm mˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ , vˌaɪl ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈɔft vɑːɾ , ʊnt fˈiːl baɪm fˈɑːtɜ ɡˈalt . 
ɪç nˈɑːm mɪç zˌaɪnɜ rˈeːtlɪç ˈan , ʊnt ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɪn kˈ??tsəm ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
marˈiː mˈɪlfɔɾt vɑːɾ aɪn tɾˈɛflɪçəs mˈɛːdçən , diː miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɡəfˈiːl ; 
ˈoːnə das ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , viː ɛs ɡəʃˈɑː , vɑːɾ ɪç zˈɛlpst ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , nɔx ˈeːə ɪç ɡlˈaʊptə , das ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
ɪç dˈaxtə jˌɛtst dɑːrˈaʊf , loːvˈɛl fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɪç tˈɑːt fˈiːləs , ˈoːnə ɡənˈaʊ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ʊnt viː ɛs zˈaɪ , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ am ˈɛndə vˈɪɾklɪç , das iːm dɛɾ fˈɑːtɜ das hˈaʊs fɛɾbˈoːt . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈ??toːn , dɛɾ loːvˈɛls frˈɔønt vɑːɾ , vˈaɾt jˌɛtst hˈaɪmlɪç maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , viːɾ ɛɾrˈɪçtətən ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən fɛɾtɾˈɑːk . 
zoː jˈʊŋ dˌiːzɜ mˈɛnʃ dˈɑmɑːls ˌaʊx vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ miːɾ dˈɛnɔx ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç zaɪn ˈoːaɪm vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ɪm ʃtˈɪlən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːm tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , das ɪç hiːrˈiːn rˈɛçt hˌatə , ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç ɪm ɡˈantsən ɪn iːm ˈɪɾtə . 
marˈiː vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , iːɾ vˈoːlvˌɔlən aʊf mɪç tsuː lˈɛŋkən , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns . 
jeː mˈeːɾ ziː miːɾ vˈiːdɜstˌant , ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ vˌ??də mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə . 
ɪç ɡlˈaʊptə dɑːhˈɛɾ , das dˌiːzə lˈiːbə nɔx ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪ , als mˌaɪnə ˈeːɾstə jˈuːɡəntlˌɪçə tsuː ˈantˌoːnɪən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ fyːɾ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə nˈɪçts zoː zˈeːnlɪç , als mɪç tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə tsuː bəkˈɔmən . 
ɪç hˌatə loːvˈɛl nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaɾfzɪnə baɪm fˈɑːtɜ fɛɾlˈɔømdət , ɪç hˌatə ˈalən mˌaɪnən ˈaʊszˌɑːɡən deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡˈeːbən ɡəvˈʊst , ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ diː ɡˈantsə ˈɪntɾɪɡə ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən plˈɑːn ˈanɡəlˌeːkt , ɪç fɛɾlˈiːs mɪç mˈeːɾ aʊf deːn tsuːfˈal ʊnt aʊf diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , als aʊf mɪç zˈɛlpst . 
ɪç dˈaxtə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zˈɛltən an deːn ɛɾfˈɔlk , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç diː maʃˈiːnə zˈɛlbɜ ˈʊmtɾˌaɪbən , zoː viː ɛs diː mˈaɪstən mˈɛnʃən mˈaxən , diː vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ ˌiːrə plˈɑːnə ˈaʊsbˌɛsɜn ʊnt deːn ˈyblən fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tɾˈeːtən , als das ziː dˌiːzə plˈɑːnə zˈɛlpst dˈ??çzˌɛtsən . 
dˌiːzə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ bˈoːshaɪt mˈaxt , das diː mˈɛnʃən nɔx zoː tsˈiːmlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , das ɛs deːm ˌaɪnən nˈɪçt zˈaʊɜ vˌɪɾt , deːn ˈandɜn tsuː ˌyːbɜlˈɪstən , ʊnt das dˌiːzɜ zɪç vˈiːdɜ nˈɪçt zˈeːɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪç ɛɾtsˈaɪkt , ˌyːbɜlˈɪstət tsuː vˌɛɾdən . 
diː tˈɔxtɜ ʃˈiːn miːɾ ˈɪmɜ ˈapɡənˌaɪktɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ baɪ tˈɑːɡə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə . 
ɪç ɡˈɑːp maɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , ʊnt bəʃlˈoːs , d??ç ˌiːrən bəzˈɪts ɡlˈaɪçzɑːm fɔn nˈɔøəm ɡəbˈoːrən tsuː vˌɛɾdən , mɪç ʊnt maɪn ɡlˈyk ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə rˈɛçt bədˈɛçtlɪç tsuː ɡənˈiːsən ʊnt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˈɛɾnstaftɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ jˈɛtst , als hɑːbə ɪç ˈalə mˌaɪnə jˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən , dɾˈykəndən rˈaʊʃə fɛɾʃlˈɔødɜt , ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , lˈeːɾ d??ç das lˈeːbən tsuː ɡˈeːən ʊnt dan zoː hɪntsˈuːʃtˌɛɾbən . 
ʊnt dɔx ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˈɔft diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə ʊnt mˈysə , dɛn ɪç fˈyːltə ɛs ɪn ˈalən ʃtˈʊndən ˈɪnɪç , das zɪç mˈɑrɪəns zˈeːlə ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ tsuːrˈyknˌaɪktə , viː ˌaɪnə blˈʊmə fɔn deːm kˈaltən ʃˈatən . 
ɪç vɑːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
ɪç ɡəvˈan miːɾ zˈɛlbɜ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈap , das jˌɛtst diː tˈɔøʃʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪən , fɔn miːɾ ˈaptsuːfˌalən , maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnəm tˈaʊməl , vˈas ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tɾˈaʊm vɑːɾ , vɔltə zɪç jˌɛtst tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən , ʊnt ɪç fˈyːltə d??ç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən deːn ɡlˈants dɛɾ lˈiːbə ʃlˈɑːɡən , diː zɪç miːɾ jˌɛtst ɪn ˈalən ˌiːrən kɾˈɛftən ˈɔfənbˌɑːrən vɔltə . 
ˈoː vˈɛlçə zˈeːlɪɡə vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈɔntə diː ʃtˈɛlə frˈyːərɜ ɡlˈɛntsəndɜ fantˈoːmə ˈaɪnnˌeːmən ! 
marˈiː vˈaɾt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈɔfənhɜtsˌɪç ʊnt ɡəʃtˈant miːɾ iːɾ ɡəfˈyːl , viː ˈaləs ziː fɔn miːɾ tsuːrˈykʃtˌoːsə , maɪn vˈeːzən , aɪn ˈɛtvɑːs , das ziː nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˈœnə , das iːɾ ˌɑːbɜ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən zoːɡˈɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç zˈaɪ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈoːk aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ , aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ hˈɑːs d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst , aɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst . 
ˈalə blˈyːtən mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ˈalə zˈɛlpstˌaxtʊŋ , jˈeːdə hˈaɪlɪçkˌaɪt ɛɾʃtˈaɾbən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɑːm miːɾ nˈuːn ʊm zoː fˈɛstɜ fˈɔɾ , ziː ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ tsuː bəzˈɪtsən , iːɾ ʊnt miːɾ tsʊm tɾˈɔtsə ; 
ziː fɔn loːvˈɛl lˈɔstsuːrˌaɪsən , vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn mˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
dɛɾ bəʃtˈɪmtə tˈɑːk , an deːm ɪç mɪt iːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɛɾdən zˌɔltə , nˈɑːtə zɪç vˈɪɾklɪç ; 
ˈalə ɡˈɛstə vɑːrən tsuːɡˈeːɡən , muːzˈiːk ɛɾtˈœntə , marˈiː vɑːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ frˈoː , als loːvˈɛl plˈœtslɪç hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪn lˈɔndoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn zɪç ˈaləs tsuː mˌaɪnəm ʃˈɪmpfə ɛntvˈɪkəltə , ɪndˈɛs ɪç kˈaʊm aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə . 
ˈaləs fɛɾlˈiːs mɪç , ɪç mˈʊstə bˈ??toːn nɑːx mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt pfˈʊnt ɡˈeːbən , diː ɡərˈɑːdə deːn rˈɛst mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˈaʊsmˌaxtən ; 
ɛɾ hˌatə mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt . 
hˈɑːs 
ɪç ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm dˈɑː . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː maɪn hˈɛɾts tsuː tsɛɾrˈaɪsən dɾˈoːtə ; 
aɪn tˈiːfɜ , ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ , bɾˈɛnəndɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən loːvˈɛl . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˌɛtə ɪç dɑːrˈanzˌɛtsən mˈøːɡən , ʊm das zˈaɪnɪɡə tsuː fɛɾbˈɪtɜn . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt an zˌaɪnən nˈɑːmən dˈɛŋkən , ˈoːnə fˌɔɾ vˈuːt tsuː tsˈɪtɜn : maɪn ˈɪnrəs bəvˈeːktə zɪç aʊf diː ɡəvˈaltzɑːmstə vˈaɪzə , vˌɛn ɪç an ˈalə fˈoːɾfˌɛlə dˈaxtə , ʊnt ɪç dan zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɡəkɾˈœnt , iːn ɡlˈyklɪç zˈɑː . 
ɪç ʃvˈuːɾ ɛs mˈiːɾ , iːn ˈeːvɪç nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , mɪç nˈiː ɪm hˈɛɾtsən mɪt iːm ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
maɪn lˈeːbən hˌatə nˈuːn ˌaɪnən fˈɑːdən ɡəfˈʊndən , an deːm ɛs zɪç hɪnˈʊntɜʃpˌɪnən kˈɔntə . 
ɪç vˈʊstə ɛs tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , das ɛɾ ɡˈɪft bəkˌɑːm , alˈaɪn ɛɾ vˌ??də viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , als ɪç (en)ɪnnjˈuːəd(de) , das maɪn hˈɑːs ˌaɪnən nɔx hˈøːɜn ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçən kˈœnə . 
marˈiː ʃtˈaɾp ɪm ˈeːɾstən vˈɔxənbətə , ʊnt nˈuːn fˈyːltə ɪç ˈeːɾst ɡˌants , viː ɪç ziː ɡəlˈiːpt hˌatə , viː ɪç ziː hˌɛtə lˈiːbən kˈœnən . 
iːɾ kˈɪnt , an vˈɛlçəm dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç frˈɔøtə , vɑːɾ miːɾ dɛɾ mˈœɾdɜ ˈaləs mˌaɪnəs ɡlˈykəs , maɪn hˈɛɾts bɾˈantə an dˌiːzəm rˈaxə tsuː nˈeːmən . 
ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl tsˈeːɾtə ɪç fˈɔɾt , ɛs ɛɾhˈiːlt mɪç , ˈalə maɪn zˈɪnən vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , dˌiːzə rˈaxə ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃmˈɛkən , mɪç ɪn iːɾ tsuː zˈɛtɪɡən . 
ˈeːlɛnt 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɪç diː mˈɛnʃən vˈɪɾklɪç zˌɔltə kˈɛnənlɜnən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçts , vˌɛn iːm zˌaɪnə nˈeːbənɡəʃˌœpfə frˈɛmt blˈaɪbən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː kˈɛnənlˌɛɾnt , fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ˈaləs , vˈas iːm vˈɛɾt ɡˈɑːp : ɛsɪst aɪn klˈɛːklɪçəs ʊnt vˈiːdɜ lˈɛçɜlˌɪçəs rˈɛtzəl . 
ˈalə mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾntən zɪç nˈuːn fɔn mˈiːɾ , ɪç vɑːɾ fɔn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ɪç zˈuːxtə hˈylfə ˌoːdɜ nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt kˈalt ʊnt hˈøːnɪʃ tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
man hˌatə mɪç ɡəzˈuːxt ʊnt an zɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt jˌɛtst fɛɾˈaxtətə mɪç jˈeːdɜ dˈʊmkɔpf , ˈoːnə das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˌaʊx nˈuːɾ hˈalpkluːɡən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç ˈɪnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɛnʃən , diː mɪç foːɾhˈeːɾ ˈoːnə ˈalə ˈ??zaxə ɡəʃˈɛtst hˌatən , ʊnt mɪç nˈuːn zoː plˈœtslɪç fˈalənlˌiːsən , ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ zoː hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ ɛɾhˈɑːbən dˈyŋktən . 
ɪç vɑːɾ ɡəbɾˈandmaɾkt , ʊnt jˈeːdɜmˌan fɛɾmˈiːt mɪç als ˌaɪnən ˈanɡəʃtˌɛktən ; 
ziː hˌatən zˈɔnst ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɔn tˈuːɡənt ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɡəhˈœɾt , ʊnt nˈuːn mˈaɪntən ziː , diː lˈɔøtə kˈœntən vˈoːl ɡˈɑːɾ dˈɛŋkən , ziː hˈiːltən nˈɪçt fˈiːl fɔn dˌiːzən hˈoːən dˈɪŋən , vˌɛn ziː zɪç mɪt miːɾ ˈapɡˌɛːbən . 
ɛs vɑːrən mˈɛnʃən dɑːrˈʊntɜ , diː nˈɪçt ˌiːrə ˈaɪnfˌɛltɪçstən ɡədˈaŋkən mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən vˈʊstən . 
diː vˈaɪtə vˈɛlt lˈɑːk jˌɛtst fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɪç dɑːrˈɪn lˈeːbən vɔltə . 
maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , ɪç hˌatə kˈaɪnə frˈɔøndə ʊnt kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçtən , kˈaɪnən mˈuːt , miːɾ zˈɛlbɜ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊm das fɛɾlˈɔɾnə viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ɪç hˌɛtə ɪn lˈɔndoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ blˈaɪbən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɛs mˈyːdə , ˈanˌɛkdoːtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌoːdɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃvˈatsən , ʊnt mɪç ˈaptsuːkvˌɛːlən , ʊm ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən . 
diː mˈɛnʃən hˌatən miːɾ zˈɛlpst deːn mˈuːt ɡənˈɔmən , tsuː ʃmˈaɪçəln , ʊm dɑːmˈɪt aɪn kˈymɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn dˈ??çtsuːʃlˌɛpən . 
zoː tˈiːf vɑːɾ ɪç ɡəzˈʊŋkən . 
ɪç zˈɑː tsuːrˈyk , vˈeːɾ ɪç vɑːɾ , vˈeːɾ ɪç ɪn mˈɑrɪəns ˈaɾmən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
bˈɛsɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt tsuː ˈaləm hˈoːən , maɪn hˈɛɾts vˈɛːrə dan ˈaʊfɡəblˌyːt , maɪn ɡˈaɪst ɛɾʃlˈɔsən . 
ˈeːvɪç hˈɪntɜ miːɾ vɑːɾ diːs pˌaradˈiːs fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt dɛɾ lˈeːrən vˈɛlt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , ɪç zˈɑː ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ʃmˈaxtən , ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən dˈyrə ɛntɡˈeːɡən , ɪn dɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaɾmə tɾˈoːst kˈaɪmtə , das ɪç mɪç fɪlˈaɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøən , mɪç fɛɾɡˈɛsən , mɪç miːɾ zˈɛlpst ɛntfrˈɛmdən kˈœnə . 
ɪç rˈaɪstə vˈiːdɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ʊnt fɛɾmˈiːt diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən zˈoːviːl als mˈøːklɪç . 
ɪm ʃˈatən fɔn rˈaʊʃəndən vˈɛldɜn ˌyːbɜlˈɑːs ɪç ˈɔft ˈalə diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌatə , ɛs tˈɑːtən zɪç fˈiːlə lˈɪçtɜ dɑː hɛɾfˈoːɾ , vˌoː bɪs jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɪkəs dˈʊnkəl , ˌoːdɜ fɛɾvˈɔrənə dˈɛmərˌʊŋ ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
nˈɪçts lˈeːɾt ʊns zoː zˈeːɾ diː mˈɛnʃən fɛɾˈaxtən , als diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , jˈeːdə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts ɛɾʃˈaɪnt nɔx ˈɛɾmɜ , vˌɛn man zɪç ɪm ˈaɪnzˌɑːmən fˈoːɾstə ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜt , ɪndˈeːm aɪn ɡəvˈɪtɜ rˈɑbənʃvˌaɾtsə ʃˈatən hɪnˈʊntɜvˌɪɾft , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ ˈʊnɡəvˌiːs ˌyːbɜ diː tsˈɪtɛɾndən bˈaʊmvɪpfəl ɡˈeːt . 
ɪç zˈuːxtə ˈɛntlɪç hˈylfə baɪ mˈɛnʃən , diː zˈɔnst mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt deːnən ɪç ˌaʊs ʃlˈɛçt ˈanɡəbɾˌaxtɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt zˈɔnst tˈaʊzənt dˈiːnstə , zˈɛlpst mɪt mˌaɪnəm ʃˈɑːdən , ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
kˈaɪnɜ kˈantə mɪç vˈiːdɜ , ˌaɪnɪɡə vˌ??dən zoːɡˈɑːɾ aʊf mˌaɪnə ˈʊnkˌɔstən vˈɪtsɪç ; 
ɪç zˈɑː jˌɛtst ˈaɪn , das ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft nˈuːɾ zoː lˈaŋə dˈaʊɜn kˈœnən , als jˈeːdɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantən frˈɔøndə ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɡlˈaɪç fˈiːl ɡˈɛlt ɪn dɛɾ tˈaʃə hat ; 
ziː fɛɾhˈaltən zɪç viː vˈɑːɡɛʃˌɑːlən , diː nˈuːɾ ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə ʃtˈeːn , vˌɛn ɪn jˈeːdɜ aɪn ɡlˈaɪçəs ɡəvˈɪçt lˈiːkt . 
ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜfˈiːl mɪç . 
ɪç mˈʊstə tsʊm ʃmˈɛːlɪçstən mˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən ; 
aʊf maɪn ˈɪnʃtɛndˌɪɡəs , viːdɜhˈɔltəs bˈɪtən nˈɑːm man mɪç ɪn ˌaɪnəm hˌɔspiːtˈɑːlə ˈaʊf . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das man fyːɾ mɪç zˈɔɾktə , dɛn zˈɛlpst dɛɾ tɾˈɛːɡstə ɡˈɛɾtnɜ bəhˈandəlt diː blˈʊmən , diː ʃˌoːn fɛɾvˈɛlkən vɔlən , lˈiːbɾaɪçɜ ʊnt mɪt mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , als hˈiːɾ diː kɾˈaŋkən , mɪt deːm tˈoːdə rˈɪŋəndən mˈɛnʃən ɡəhˈanthˌɑːpt vˌ??dən . 
mˈançə vˌɛɾdən dˈɛnɔx vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , ʊnt tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾtə ˌaʊx ɪç . 
man ɛntlˈiːs mɪç , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ɡˈɑːp miːɾ zoːɡˈɑːɾ frˈɔmə vˈynʃə mˈɪt , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ frˈaɪən ʃtɾˈɑːsə ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vɑːɾ nɔx zˈeːɾ ʃvˈax , ˈapɡəfˌalən ʊnt blˈaɪç , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈaɾt nˈiːmant tsʊm mˈɪtlˌaɪdən bəvˈeːkt . 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlə ˈeːlɛndə ! rˈiːf man miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl zˈɛltən aɪn mˈɛnʃ zoː ɡəvˈɪsənhˌaft ɪst , ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː ɡəʃtˈeːn , das ɛɾ zɪç nˈɪçt bərˈuːfən fˈyːlə , diː nˈoːt dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɪç bˈɛtəltə ɡlˈaɪç deːm fɛɾvˈɔɾfənstən , ˌɑːbɜ maɪn ˈantsˌuːk vɑːɾ nɔx tsuː ɡˈuːt , ʊm das flˈyçtɪɡə mˈɪtlˌaɪt ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən : vˈeːɾ miːɾ ˌaɪnən zˈuːs ɡˈɑːp , hˈiːlt zɪç tsˈuːɡlaɪç fyːɾ bərˈuːfən , miːɾ tˈaʊzənt bˈɪtɜkˌaɪtən tsuː zˈɑːɡən , diː mɪç nɔx mˈeːɾ ʃmˈɛɾtstən , als hˈʊŋɜ ʊnt kɾˈaŋkhaɪt , jˈɑː mˈançə tˈɑːtən ɛs ɡəvˈiːs nˈuːɾ , ʊm ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , ˌiːrə ɡˈuːtən lˈeːrən an deːn mˈan tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç vˈaɾt mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌyːbɜdɾˈysɪç , das viː ˌaɪnə kˈɛtə ʊm mɪç lˈɑːk . 
ɪç zˈɑːs aʊf pˈɔnt nˈɔøf , ʊnt hˌatə ʃˌoːn zaɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈanɡəflˌeːt . 
hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst tsˈeːɾtən mɪç ˈaʊf , ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛɾ mˈɛːɾçən fɔn vˈoːltˌɛːtɪɡən tsˈaʊbeːrɜn ʊnt kˈoːbɔldən , ʊnt zˈɑː jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɪns ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈalə zˈɑːən tsuː zˈeːɾ deːn mˈɛnʃən ˈɛːnlɪç , als das ɪç ˈɛtvɑːs hˌɛtə hˈɔfən kˈœnən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ʊnt diː rˈoːtən vˈɛlən vˈɪŋktən mˈiːɾ , dɛɾ flˈuːs ʃˈiːn miːɾ aɪn ɡˈɔldənəs bˈɛtə , ɪn deːm ɪç ˈɛntlɪç ˈalə zˈɔɾɡən ʊnt ˈalən fɛɾdɾˈuːs fɛɾʃlˈɑːfən kˈœnə . 
ˈɪmɜ ɡˈɪŋən nɔx mˈɛnʃən foːrˈyːbɜ , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ˈalən vˈaɾf miːɾ nˈuːɾ ˌaʊx diː klˈaɪnstə mˈyntsə tsˈuː . 
ɪç bəʃlˈoːs nɔx tsvˈœlf foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊnt mɪç dan , vˌɛn miːɾ fɔn dˌiːzən kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs mˈɪttaɪlə , ɪn deːn ʃtɾˈoːm tsuː ʃtˈyɾtsən . 
dɑː ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt vɑːɾ , ɡˈɪŋən diː lˈɔøtə ʃˌoːn zˈɛltnɜ , ɪç fɛɾdˈɔpəltə maɪn flˈeːn , ˌɑːbɜ man hˈœɾtə nˈuːn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf mɪç . 
ʃˌoːn vɑːrən ˈaɪlˌɛf ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ tsvˈœlftə kˌɑːm ʊnt zˈɑː zɪç nˈɪçt nɑːx mˌaɪnən bˈɪtən ˈʊm : 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm mɪç kˈœpflɪŋs ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bɾˈykə tsuː ʃtˈyɾtsən , als ɪç ˌaɪnən zˈɪŋəndən mˈɛnʃən hˈœɾtə , dɛɾ zɪç nˈɛːɜtə . 
ɪç hˈiːlt ˈaɪn , ʊm ˌaʊx nɔx mɪt dˌiːzəm ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə , dɛn dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ vɑːɾ frˈoː ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɛːɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈʊnkənɜ , dɛɾ zɪç kˈaʊm mˈeːɾ ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə , zaɪn bəvˈʊstzaɪn hˌatə iːn fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən , ʊnt ɛɾ bɾˈʊmtə aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs lˈiːt tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf mɪç zˈɛlpst ʊnt aʊf diː mˈɛnʃhaɪt , als ɪç mɪt dˈeːmyːtˌɪɡən bˈɪtən zaɪn vˈoːlvˌɔlən ʊnt zaɪn kɾˈɪstlɪçəs hˈɛɾts ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl , bətɾˈaxtətə mɪç ʊnt lˈaxtə dan ˌyːbɜ maɪn kˈymɜlˌɪçəs ˈaʊszˌeːən ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə . 
ɪç hˌɛtə bˈaɪnɑːə mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən ɡəzˈɪçtə ɡɾˈɪf ɛɾ jˌɛtst ɪn diː tˈaʃə , ʊnt tsˈoːk ɡˈɛːnənt ˌaɪnə ʃvˈeːrə bˈœɾzə hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ mˈaxtə ziː aʊf ʊnt ɡˈɑːp miːɾ aɪn ɡˈɔltʃtyk : ɪç dˈaŋktə ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ ˌaʊs nˈaxlɛsˌɪçkaɪt diː bˈœɾzə fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
zoː ʃnˈɛl ɪç kˈɔntə , lˈiːf ɪç hɪntsˈuː , ʊnt hˈoːp ziː ˈaʊf , nˌeːbən iːɾ lˈɑːk aɪn tˈaʃənbˌʊx , das ɛɾ ˈeːbənfˌals fɛɾlˈoːrən hˌatə : 
ɛɾ hˌatə mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃˌoːn jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈykə , als ɛɾ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn kˈɔøçtə ʊnt mɪç frˈɑːktə , ˌɔp ɪç zˌaɪnə bˈœɾzə nˈɪçt ɡəzˈeːn hɑːbə . 
ɪç fɛɾnˈaɪntə ɛs fˈɛst , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn an tsuː zˈuːxən , ɛɾ kɾˈɔx diː bɾˈykə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ɪç mˈʊstə iːm hˈɛlfən , voːbˈaɪ ɪç zaɪn ˈʊnɡlˌyk zˈeːɾ bəklˈɑːktə . 
ɛɾ bˈoːk zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ , ʃtˈiːk hɪnˈyːbɜ , ʊm ˌaʊx dˈɔɾt nˈaxtsuːzˌeːn , ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn das vˈasɜ . 
dɑː ɪç iːn nˈɪçt ʃrˈaɪən hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡˌɛnts fˈɔɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp man iːn vˈiːdɜ ans lˈant ɡətsˈoːɡən hat . 
das ɡˈɛlt mˈaxtə mɪç bˈalt vˈiːdɜ ˈanɡəzˌeːən ; 
ˈaʊsɜdˌeːm fˈant ɪç nɔx bədˈɔøtəndə bˈaŋknoːtən ʊnt vˈɛksəl ɪn deːm tˈaʃənbˌʊx ; 
ɪç fɛɾlˈiːs diː ʃtˈat , ʊnt zˈɛtstə baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈynstɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaləs ɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt ˈʊm ; 
mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡən ɡˈɪŋ ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɛɾbˈɔɾktən nˈɑːmən nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
fɛɾʃtˈant 
ɪç kˌɑːm nˈuːn mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə , bəzˈɔnənɜ tsuː lˈeːbən . 
ɪç fɛɾɡlˈɪç mɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , ʊnt fˈant , das ziː hˈɔøfɪç , jˈɑː mˈaɪstɛntˌaɪls ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ vɑːrən , als ɪç ; 
ɛs ɡərˈɔøtə mɪç dˈɔpəlt , das ɪç mɪç zoː fɔn ˌiːnən hˌatə bəhˈɛɾʃən lˈasən . 
ɪç zˈɑː ˈaɪn , das vˌɛn ɪç fɛɾʃtˈɛktɜ ʊnt fˈaɪnɜ hˈandəltə , als ziː , ɪç ziː ˈalə ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ vˈyɾdə bəhˈɛɾʃən kˈœnən . 
dɛn zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , das man diː ɡəzˈɛlʃaft ɛntvˈeːdɜ fɛɾlˈasən , ˌoːdɜ zɪç tsʊm bəhˈɛɾʃɜ ˈaʊfvˌɛɾfən , ˌoːdɜ zɪç bəhˈɛɾʃən lˈasən mˈuːs . 
ɪç hˌatə ɛs an ˈalən mˈɛnʃən mɪt zoː fˈiːləm ˈʊnvˌɪlən bəmˈɛɾkt , das ziː zɪç tsuːvˌaɪlən rˈɛçt klˈuːɡə rˈeːɡəln ˌaʊs ˌiːrən lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋən apstɾɑːˈiːɾt hˌatən , das dˌiːzə ˌiːnən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːntən , ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈanɡənˌeːm ʊnt zˈɪnraɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ziː dˈaxtən ˈalə nˈuːɾ , ʊm ˌyːbɜ iːɾ dˈɛŋkən tsuː rˈeːdən , nˈɪçt ˌɑːbɜ ʊm ˌiːrə rˌeːzʊltˈɑːtə ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑːhˈɛɾ kˈœmt ɛs dɛn ˌaʊx , das ziː ɪm dˈɛŋkən , zoː viː ɪn ˌaɪnəm hˈɑzaɾtʃpˌiːlə , vˈɑːɡən , das ziː ˈɔft ˈoːnə ˈalə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt tˈuːn , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , ʃˈaɾfzɪnˌɪç tsuː zaɪn . 
dˌiːzə klˈɛːklɪçstə fɔn ˈalən ʃvˈɛçən hˌatə ɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə fɛɾˈaxtət ; 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , jˈeːdən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʊnt deːn mˈɛnʃən rˈɛçt ɡənˈaʊ tsuː nˈeːmən , iːn tɾˈɔø ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ miːɾ nˈytsən kˈœnə . 
zoː lˈeːktə ɪç ɛs frˈaɪlɪç vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈan , ˌyːbɜ mˈɛnʃən ɡˈuːt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ , ziː fɔn ˌiːrɜ vˈɑːrən zˈaɪtə tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˈuːxt ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ˈɛtvɑːs rˈɛçt bədˈɔøtəndəs tsuː mˈaxən , ʊnt jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəls . 
kˈaɪnɜ lˈeːpt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , kˈaɪnɜ kˈymɜt zɪç ʊm das ɡɾˈoːsə ˈɪntɾɛsə dɛs ɡˈantsən , zˈɔndɜn jˈeːdɜ vˈaɪs ɪn dˌiːzəm ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtˈykə nˈuːɾ zˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə rˈɔlə ˈaʊsvˌɛndɪç , diː ˈɔft nˈuːɾ zoː vˈeːnɪç tsʊm ɡˈantsən bˈaɪtɾɛːkt . 
man kˌan zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˌeːɡən diː fɛɾˈɛçtlɪçən ʃvˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃən , ɡˌeːɡən blˈɪndə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt kˈ??tszɪçtˌɪɡən ʃtˈɔlts vˈafnən , als vˌɛn man zɪç das bˈʊntə lˈeːbən ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls fˈoːɾʃtˌɛlt ; 
ɛsɪst aɪn vˈɪɾklɪçəs dɾˈɑmɑː , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan ɛs dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːpt , dɛn kˈaɪnɜ kˈɔmt aʊf deːn ɡədˈaŋkən , zoː ɪn deːn tˈɑːk , ˌoːdɜ ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪntsuːlˌeːbən , zˈɔndɜn zˈɛlpst tsʊm kˈyɾtsəstən ˈaʊftɾˌɪtə bˈyɾstət aɪn ˈʊnbəmˌɛɾktɜ bədˈiːntə zˌaɪnən hˈuːt ˈap , ʊnt vɪl d??ç diː tɾˈɛsən aʊf deːm rˈɔkə blˈɛndən . 
nˈiː mˈuːs man zɪç ɡˌants ɪn ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən fɛɾlˈiːrən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən , das dˌiːzə fɔn ˈandɜn vˈiːdɜ ˈandɜs bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , als viːɾ ziː bətɾˈaxtən ; 
dɛn zˈoːbalt jˈeːmant ˈaɪnflˌuːs aʊf ʊns hat , zoː ɪst ˌʊnzɜ blˈɪk ˌaʊx ʃˌoːn bəʃtˈɔxən . 
fˈoːɾzˌɛtsə 
viː jˈeːdɜmˌan fˈoːɾzˌɛtsə fˈast , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ am ɡəbˈ??ts ˌoːdɜ nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə , zoː fˈastə ɪç ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən . 
vˈeːɾ nˈɪçt kɔnzeːkvˈɛnt hˈandəln kˌan , zˌɔltə lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ˈʊnbəzˌeːən ˈalə hˈandlʊŋən ˈaʊfɡˌeːbən , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɔnst bəʃtˈɛndɪç zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən vˌɪɾt , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbən d??ç deːn fɛɾzˈuːx , zɪç mˈançəs ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
ɪç hˌatə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː dˈɛŋkən ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ɪç mˈʊstə zoː fˈɔɾtfɑːrən , ˌoːdɜ fɔn nˈɔøəm ɪns hˌɔspiːtˈɑːl ˌoːdɜ nˈarənhˌaʊs ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ˈɑːbɜ , vˈas man miːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈœnə , ʊnt fˈant ɛs ˈaləs ˈapɡəʃmˌakt . 
das diː vˈɛlt nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈœnə , vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən zoː dˈɛçtən ʊnt hˈandəltən , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə kˈœpfə ˈaʊfrˌuːfən mˈuːs , fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt ˈaptsuːvˌaɪçən , vˌaɪl ziː d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈandɜn mˈɛnʃən ˈɪmstandə zɪnt , iːɾ fˈalʃəs ɡˈɛlt fyːɾ ˈɛçtəs ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ziː zɪnt ɪn deːm vˈɪldən kˈampfə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns diː hˈeːɾfyːrɜ , diː ɛs vˈɪsən , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , diː ˈyːbɾɪɡən zɪnt ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənən , ʊnt diː ˈɛçt tˈuːɡənthˌaftən diː ˈeːvɪɡə ʃˈøːnə ˈ??zaxə , das dˌiːzɜ kɾˈiːk nˈiː tsuː ˈɛndə kˈœmt , ziː ɡˈiːsən diː kˈuːɡəln ʊnt tˈaɪlən ziː ɡɾˈɑtɪs bˈaɪdən paɾtˈaɪən ˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪçtɪçstə ˈaɪnvˌ??f ɪst nˈuːn , das ˈɛtvɑːs ɪn ʊns vˈoːnə , das ɪn ʊns ʃlˈɛːkt ʊnt tsˈɪtɜt , vˌɛn viːɾ fɔn deːm vˈeːɡə ˈapvˌaɪçən , fɔn deːm man zˈɑːkt , das iːn diː natˈuːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən fɔn dˌiːzəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dˈɪŋə , ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantəm ɡəvˈɪsən kˌɔnt ɪç mɪç nˈiː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːrərə dˈɛɾɡlaɪçən fˈɑbəlhˌaftə tɾˌɑdiːtsjˈoːnən baɪm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə , vˈoːd??ç dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛszˈɛlbən vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈ??çt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , diː mˈançən ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , tˈuːɡənthˌaft mˈaxən ; 
ɛs zɪnt diː fˌiːloːzˈoːfɪʃən nˈeːbənʃtˌʊndən , aʊf ʃrˌaɪppapˈiːɾ ɡədɾˈʊkt ʊnt mɪt vɪɡnˈɛtən fɛɾtsˈiːɾt . 
ɪç bəʃlˈoːs , ɛs mɪt dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəvˈalt ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt iːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ , als deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡərˈeːdə , das man ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ɡɾˈʊndzɛtsə zoː ˈɔft ˈaplˌeːzən hˈœɾt , tɾˈɔts tsuː bˈiːtən , ʊnt bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs , kˈaɪnən ˈɪnɜn rˈuːf bəmˈɛɾkt , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç jˈeːdən fˈeːlɜ , dɛɾ miːɾ ɪm vˈeːɡə lˈɑːk , mˈɪtnˌɑːm ; 
ɛs zɪnt mˈanɪçfˌaltɪɡə zˈyndən fɔn miːɾ bəɡˈaŋən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst bɪn ɪç ˈɪmɜ nɔx rˈuːɪç ɡəblˈiːbən . 
zoː hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾˈɛndɜt , das ɪç mɪt ˈʊnɡəˌyːptəm fˈɪŋɜ ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
ɪç hɑːbə ˈɔft jˈeːnə bəkˈantən tˈuːɡənthˌaftən bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən , ʊm miːɾ diː zˈaxə rˈɛçt nˈɑːeːtsˌʊbɾɪŋən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ pˌoːeːzˈiː nɔx 
pɾoːzˈɑː hˌɑːbən ɪn miːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ˌɔp ɪç miːɾ ɡlˈaɪç jˈeːnə ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəkvˈɛltən mˈɛnʃən tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
dɔx ɪç vˌɛɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç , ʊnt duː fɛɾʃtˈeːst mɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants ; 
ɪç vɪl dɑːhˈɛɾ hˈiːɾ mˈeːrərə jˈɑːrə ˌyːbɜɡˈeːən , ʊm mɪç deːm ʃlˈʊsə mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː nˈɛːɜn . 
ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft 
als ɪç ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈant ɪç mɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt bərˈuːɪçt , das mɪç diː mˈɛnʃən nˈɪçt bətɾˈyːɡən kˈɔntən . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃpˈiːlvɛɾk , aɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt , deːm ɛɾ zɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə hˈɪŋiːpt , ʊnt dɑː jˌɛtst baɪ miːɾ dɛɾ tɾˈiːp tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxtə , zoː vˈynʃtə ɪç miːɾ ˌaʊx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːrˌɪçtən , voːrˈɪn ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɾbaɪtən kˈœntə . 
ɪç hˌatə fɔn jeː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaŋ tsuː zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ɪn miːɾ fɛɾʃpˈyɾt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx jˌɛtst diː iːdˈeː ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ˈɔɾdəns , diː mɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanlˌɔktə . 
man hˌatə miːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , ɪç hˌatə zoː ˈɔft bəhˈaʊptən hˈøːrən , das ɛs aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈan zaɪn mˈysə , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈeːə , das ɪç deːn vˈʊnʃ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , mɪç zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ˌoːbɜhˈaʊptə ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . 
diː mˈɛnʃən ɛɾʃˈiːnən miːɾ ɪn ˌaɪnəm zoː fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɪçtə , das ɪç ɛs fyːɾ diː lˈaɪçtəstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt hˈiːlt , ziː tsuː bəhˈɛɾʃən , kˈ??ts , ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , deːn fɛɾzˈuːx ˈantsuːʃtˌɛlən , mˈœçtə ɛɾ ɡlˈaɪç ˈaʊsfˌalən , viː ɛɾ vɔltə . 
ɪç hˈiːlt mɪç ɪn rˈoːm ˈaʊf , ʊnt man hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌɔɾnən iːtˈɑːlɪənɜ . 
maɪn zˈɛltzɑːməs , ˈaɪnɡətsˌoːɡənəs vˈeːzən hˌatə ʃˌoːn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈançɜ lˈɔøtə aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən , man kˈɔntə ˌaʊs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ bˈalt , das ɪç fyːɾ ˌaɪnən ˌɪntərɛsˈantən , jˈɑː fyːɾ ˌaɪnən ˈɔøsɜst ˌɪntərɛsˈantən mˈɛnʃən ˈaʊsɡəʃrˌiːn vˌ??də , ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ , vˌaɪl man nˈɪçt ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən kˈɔntə , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt ɪç ɡəbˈoːrən vɑːɾ ʊnt vˈoːvoːn ɪç lˈeːptə . 
ɪç vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx mɪt mˈançən jˈyŋɜn ʊnt ˈɛltɜn lˈɔøtən bəkˈantɜ , ʊnt ɛs vˈaɾt miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ziː ʊm mɪç tsuː fɛɾzˈaməln . 
ɪç zˈɑː jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪn , viː lˈaɪçt man diː mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈeːɾf??çt ɛɾhˈaltən kˈœnə , ˈaləs vˈas ziː nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən , hˈaltən ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl zˈɛlpst ziː ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
ɪç lˈiːs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡə , diː ɪç fyːɾ diː klˈyːɡərən hˈiːlt , mɪt miːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ vˌɛɾdən , diː ˈyːbɾɪɡən blˈiːbən ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt . 
ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft bɾˈaɪtətə zɪç bˈalt ɪn mˈeːrɜn ʃtˈɛtən ˈaʊs , ʊnt bəkˌɑːm ɛntfˈɛɾntə mˈɪtɡlˌiːdɜ , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛs diː tsˈaɪt , ˈɛtvɑːs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , dɛn zˈɔnst vˈɛːrə ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ˈalbɜnəs pˈɔsənʃpˌiːl ɡəblˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ maɪn tsvˈɛk , das fɛɾmˈøːɡən ˈandɾɜ lˈɔøtə aʊf aɪn ˌoːdɜ diː ˈandɾə ˈɑːɾt ɪn deːn ʃˈats dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪtən , ʊnt ɛs ɡlˈyktə miːɾ mɪt mˈançəm . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ mˈeːrərə ɡɾˈɑːdə bəkˈɔmən ʊnt fˈiːl tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɪɾkt hˌatə , kˈɔntə dan aʊf diː tˈaɪlnɑːmə an dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən kˈasə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən . 
zoː vˌ??dən ˈalə mɪt hˈɔfnʊŋən hˈɪnɡəhˌaltən , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈʊstən ʊm deːn tsvˈɛk dɛs mˈaɪstɜs , ʊnt zˈɛlpst dˌiːzə dˈ??ftən nˈuːɾ mˈeːɾ ˈɑːndən , als ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˈɔntən . 
ɪç fˈyɾçtətə ˈanfˌaŋs , das klˈyːɡərə mˈɛnʃən mˌaɪnəm plˈɑːnə aʊf deːn ɡɾˈʊnt zˈeːn mˈœçtən , alˈaɪn dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪs fˈant ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːɾ ˈʊnɡəɡɾˌyndət . 
zˈoːbalt man zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst fyːɾ ɡəʃˈaɪtɜ hˈɛlt , als diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , zɪnt dˌiːzə ˌaʊx dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ . 
man mˈuːs zɪç nˈuːɾ nˈɪçt hˈɪŋeːbən , zˈɔndɜn zɪç kˈɔstbɑːɾ mˈaxən , nˈiː ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nɔx mɪt tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʃˈaɪnən , zoː ɡərˈɛːt jˈeːdɜ bəˈoːbaxtɜ ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾvˈɪrʊŋ , zaɪn ˈ??taɪl ɪst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˈɪçɜ , ʊnt dɑːmˈɪt ɪst ʃˌoːn ˈaləs ɡəvˈɔnən . 
jˈeːdɜ vˌɪɾt zˈuːxən , ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən nˈɛːɜtsˌuːkɔmən , ʊnt ʊm iːn tsuː ʃtuːdˈiːrən vˌɪɾt man ɛs ˌʊntɜlˈasən , iːn tsuː bəˈoːbaxtən : zˈɛlpst dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪçstə kˈɔpf vˌɪɾt bəzˈɔɾkt zaɪn , das jˈeːnɜ ʃˌoːn ˈalə zˌaɪnə iːdˈeːən hɑːbə , ʊnt jˈeːdə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ baɪ iːm ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈeːə . 
ˈalə vˌɛɾdən aʊf diː ˈɑːɾt diː ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː bəzˈɪtsən ʃtɾˈeːbən , diː ziː jˈeːnəm tsuːtɾˈaʊən , ʊnt zoː vˌɛɾdən ziː am ˈɛndə zˈɛlpst diː fˈɛːɪçkˌaɪtən fɛɾlˈiːrən , ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən tˈuːt ɛs ˈɔɾdəntlɪç vˈoːl , vˌɛn man ˌiːnən ˌɪmpoːnˈiːɾt , ʊnt ziː kˈɔmən zˈɛlpst aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən kˈœpfə , diː miːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ kˌɑːmən , ziː bəmˈɛɾktən diː blˈøːsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː ɪç ɡˈɑːp , als ɪç mɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːɾ ɡəhnlˈiːs , als mɪç daɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs bənˈeːmən ɪn ˈɛŋlant ˈaʊfbɾˌaxtə ʊnt ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt mɪç fɛɾdɾˈyːslɪç mˈaxtə ; zˈɔndɜn diː ˈaɪnfˌɛltɪçstən rˈaɪçtən mɪt ˌiːrəm kˈ??tsən zˈɪnə ɡərˈɑːdə zoː vˈaɪt , ʊm aʊf mˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː tɾˈɛfən . 
hˈaŋ tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , dɛɾ diː mˈɛnʃən an mɪç fˈɛsəltə , vˌaɪl ˈalə ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtətən . 
diː mˈaɪstən lˈɔøtə ɡlˈaʊbən ˌyːbɜ deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɛɾhˈɑːbən tsuː zaɪn , ʊnt dɔx ɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als ziː fɔn nˈɔøəm dɑːrˈaɪn tsuː fɛɾvˈɪkəln . 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst , ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ , diː das hˈɛɾts nɑːx frˈɛmdən ˈʊnbəkˌantən rˌeːɡiˈoːnən hˈɪntsiːt . 
dˌiːzən ˈɪnstɪŋkt dˈaɾf man nˈuːɾ bənˈʊtsən , ʊm deːn mˈɛnʃən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈeːɾdə tsuː ɛntɾˈykən . 
ɪç fˈant , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç hˌatə , fˈaɪnə zˌoːfɪsteːrˈaɪən , ˌoːdɜ zˈɛltzɑːm ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ʊnt dɔx fɛɾnˈynftɪç ʃˈaɪnəndə iːdˈeːən tsuː ɡəbɾˈaʊxən , diː deːn ɡəzˈʊndərən fɛɾʃtˈant nɑːx ʊnt nɑːx ˌʊntɜɡɾˈyːbən : dɛɾ ʃpɾˈʊŋ , deːn dˌiːzə mˈɛnʃən ˈɪmɜ tsuː tˈuːn ʃˈaɪnən , ɪst vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ . 
dˈɛsveːɡən , vˌaɪl nˈɪçts diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dɛɾ vˈʊndɜ bəvˈaɪzən kˌan , ɡlˈaʊpt jˈeːdəs hˈɛɾts ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fˈɛst an dˌiːzə vˈʊndɜ . 
zoː ɪst dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ɡəfˈyːl ˌaɪnə hˈanthˌɑːbə , baɪ dɛɾ man bəkvˈeːm diː mˈɛnʃən ɛɾɡɾˈaɪfən kˌan . 
ɪç hɑːbə dɑːdˈ??ç mˈeːɾ vˈɪɾkən kˈœnən , als d??ç das klˈyːɡstə bətɾˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ maɪn ɡɾˈʊndzats , das vˌɛn man diː mˈɛnʃən bətɾˈyːɡən vˈɔlə , man jˈɑː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːn mˈysə , ziː rˈɛçt fˈaɪn tsuː bətɾˈyːɡən . 
fˈiːl fˈaɪnhˌaɪt vˈyɾdə foːrˈaʊszˌɛtsən , das diː ˈandɜn ˌaʊx ˌaɪnən fˈaɪnən zˈɪn hˈɑːbən , dan vˈɛːrə ziː ˈanɡəvˌant : 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm fɛɾdˈɛɾbən rˈɛçt fˈiːlə ɡˈuːtə plˈɑːnə , vˌaɪl ziː fˈiːl tsuː zˈeːɾ kˌalkuːlˈiːɾt vɑːrən ; 
diː nˈɑːə , ˈʊnbəhˌɔlfənə ˈaɪnfˌalt tɾˈɪt dˈatsvɪʃən ʊnt tsɛɾrˈaɪst ˈalə fˈɛːdən , diː tsʊm lˈaɪzən ɡəfˈaŋənˌeːmən dˈiːnən zˌɔltən . 
vˈeːɾ rˈɛçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç ɪst , deːm vˌɪɾt ˌaʊx baɪ dɛɾ fˈaɪnstən mˌaxiːnatsjˈoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈɑːəlˌiːɡən , das man vˈoːl dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːn kˈœnə , iːn tsuː tˈɔøʃən , ʊnt zoː ɪst dˌiːzə fˈaɪnhˌaɪt ɪn jˈeːdəm fˈalə fɛɾlˈɔɾnə mˈyːə . 
das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə ʊnt ɡɾˈoːbə ɡlˈaʊbən diː mˈɛnʃən ˈeːbən dɑːrˈʊm am ˈeːɾstən , vˌaɪl ɛs ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɪst , ziː mˈaɪnən , ɛs mˈysə dɛn dɔx vˈoːl ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs dɑːhˈɪntɜʃtˌɛkən , vˌaɪl zɪç jˈɑː zˈɔnst kˈaɪn kˈɪnt dɑːdˈ??ç vˈyɾdə hˌɪntɜɡˈeːn lˈasən . 
hˌɑːbən diː mˈɛnʃən ɪn diː vˈɪsənʃˌaft dɛs ɡlˈaʊbəns ˈeːɾst ˌaɪnən ʃrˈɪt hɪnˈaɪnɡətˌɑːn , zoː ɪst nˈaxhɜ kˈaɪn ˈaʊfhˌaltən mˈeːɾ ; 
ziː fˈyːlən zɪç nˈuːn ˌyːbɜ diː aʊf ɡəklˈɛɾtən mˈɛnʃən ɛɾhˈɑːbən , ziː ɡlˈaʊbən ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant hˈɪnvɛɡˌeːkɔmən tsuː zaɪn , ʊnt jˈeːdəs kˌɪndɜmˈɛːɾçən , jˈeːdə tˈɔlə fɪktsjˈoːn hat ziː jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡəvˈalt . 
rˈoːzɑː ʃˌoːn frˈyː zˈuːxtə ɪç ˌaɪnən ʃˈɪltknapən tsuː bəkˈɔmən , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə vˈafən nˈaxtɾyːɡə , dɑːmˈɪt ɪç ɛs ʊm zoː bəkvˈeːmɜ hˌɛtə . 
jˈeːdɜmˌan vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə mˈyːə ɡˈiːpt , ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈantɾˌɛfən , dɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç nˈɪmt , aʊf diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs mˈaɪstɜs tsuː ʃvˈøːrən , iːm jˈeːdən ɡədˈaŋkən aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə nˈaxtsuːdˌɛŋkən , dˌiːzə dan viː ʃˈaɪdeːmˌyntsə ˈaʊstsˌuːɡeːbən , ʊnt zoː deːn rˈuːf zˌaɪnəs hˈɛɾn mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈuːɡlaɪç tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
man tɾˈɪft ˈaləntˌalbən mˈɛnʃən , diː nˈɪçts zoː ɡˈɛɾn tˈuːn , als zɪç an ˌaɪnən ˈandɜn hˈɛŋən , deːn ziː fyːɾ klˈyːɡɜ hˈaltən . 
ɪç fˈant bˈalt ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ baɪ zˌaɪnən ˈaɾmən ˈɛltɜn ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ dɾˈykəndən lˈɑːɡə lˈeːptə ; 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt ˈoːnə kˈɔpf , ɛɾ kˈɔntə ʃnˈɛl ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌasən , dˈaxtə ˌɑːbɜ nˈiː vˈaɪtɜ , als ɛs iːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːɾ . 
dˌiːzə ʃnˈɛlə lˈaŋzɑːmkˌaɪt ʃˈiːn miːɾ ɡərˈɑːdə tsuː mˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛkə am dˈiːnlɪçstən . 
ɪç nˈɑːm iːn tsuː mˈiːɾ , ʊnt lˈeːɾtə iːn deːn ɡənˈuːs ˌaɪnəs frˈaɪərən lˈeːbəns kˈɛnən ; 
ɛɾ vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx mˌaɪnə hˈaʊptzɛçlˌɪçstə maʃˈiːnə , dɛn man dˈaɾf zˈoːlçən lˈaɪçt zˈɪnɪɡən lˈeːphaftən mˈɛnʃən nˈuːɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ˈanɡənˌeːməs , ˈʊntˌɛːtɪɡəs lˈeːbən ɡˈeːbən , zoː kˌan man ziː tsuː ˈaləm bəvˈeːɡən . 
rˈoːzɑː ɪst aɪn ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ mˈɛnʃ , zaɪn ɡɾˈœstɜ fˈeːlɜ ɪst , das ɛɾ zˌaɪnən lˈaɪçtsɪn fyːɾ fɛɾʃtˈant hˈɛlt ; 
ɛɾ hat ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ʃˈaɾfzɪn , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːn , das ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈytsə bədˈaɾf , an dɛɾ ɛɾ zɪç fˈɛsthˌaltən kˌan . 
ɪç kˈɔntə iːn rˈɛçt ɡˈuːt ɡəbɾˈaʊxən , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɡˈuːt bəzˈɔɾɡən vɔltə . 
zoː hˌatə ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən , deːn jˈʊŋən vˈɑloːˌɪs ɪn ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː tsˈiːn , ʊm das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ blˈaɪnvɪlə hˈiːɜtsˌuːbeːkˌɔmən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm nˈarən ˈaɪnɡəlˌasən , dɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , nɔx vˈeːnɪɡɜ mɪt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɛɾ zɪç am ˈɛndə ɛɾʃˈiːsən mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃlˈuːs , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɔlˈɛndətɜ hˈandlʊŋ ɪn zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf tsuː bɾˈɪŋən . 
das ɡəfˈyːl hat dˌiːzɜ rˈoːzɑː nˈiː ɡəkˈant , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç diː ˈaɪɡəntlɪçə dˈɛŋkɾaft , ɛɾ hat ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ɡˌants vˈoːl bəfˈʊndən . 
fyːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøən dˈiːnstə hɑːbə ɪç iːm das ɡˈuːt ɪn tˈiːvoːlˌiː ɡəʃˈɛŋkt . 
ɪç hˌɛtə iːn lˈaɪçt bətɾˈyːɡən kˈœnən , ˌɑːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən mˈuːs ɪç jˈɑː dɔx maɪn fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən ; 
ɪç hˈɔfə ˈɪmɜ nɔx , ɛɾ zˌɔl ɛs zˈeːɾ bˈalt fɛɾʃvˈɛndən . 
bˈaldɜ 
mɪt diːɾ kˌɑːm dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈœpf nɑːx iːtˈɑːlɪən , an das duː ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ˌataxˈiːɾt vɑːɾst . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ˌɪntərɛsˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ fɛɾrˈyktaɪt ɪn ˈiːm , ʊm diː ɛs zˈeːɾ ʃˈɑːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ɛntvˈɪkəlt hˌɛtə . 
dɑː ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɪn ˌiːnən ʃtˈɛkt , zoː nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , deːn fˈʊŋkən ˌaʊs dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ʃtˈaɪnə hɛrˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
zoː ˌʊntɜhˈiːlt ɛs mɪç dˈɛn , das ɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl als aɪn ɡəʃpˈɛnst d??ç zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ , ʊnt ɛɾ nˈaxhɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˌoː ɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə iːn nˈaxhɜ flˈaɪsɪç bəˈoːbaxtət , ʊnt ɪç fˈant tsˈuːɡlaɪç , das dˌiːzə fˈoːɾfˌɛlə mˌaɪnə kˈynftɪɡə bəkˈantʃaft mɪt diːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt pɾˌɛːparˈiːɾtən . 
nˈaxhɜ vˌ??də miːɾ dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tsuː ˈɛːnlɪç blˈiːp , ʊnt ɛɾ tˈɑːt rˈɛçt vˈoːl dɑːrˈan , fˈɔɾtsuːlˌaʊfən . 
hˈɛɾ vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl 
ɪç mˈuːs fˈast lˈaxən , ɪndˈeːm ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən nˈiːdɜʃrˌaɪbə ʊnt nˈuːn fɔn diːɾ diː rˈeːdə zaɪn zˌɔl . 
zˌɔl ɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç fɔn diːɾ ʃpɾˈɛçən , dɛɾ duː fˈast nˈɪçts bɪst ? 
ɪç hˌatə nˈaxrɪçtən fɔn diːɾ ʊnt vˈʊstə ʊm dˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
rˈoːzɑː kˌɑːm diːɾ bɪs pˈɑrɪs ɛntɡˈeːɡən . 
maɪn ˈaltɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən dˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɡˌeːɡən dˈɪç , ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an marˈiː , ˌaɪnə vˈuːt , diː zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡɛblˌiːbən , vˈaxtə jˌɛtst ɡəvˈaltɪç ɪn miːɾ ˈaʊf , ɪç ɡlˈaʊptə jˌɛtst diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , mɪç an iːm ʊnt an diːɾ tsuː rˈɛçən . 
dɪç zˈɛlpst vɔlt ɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ɛmpˈøːrən ; 
duː zˈɔltəst fɔn iːm ʊnt fɔn diːɾ zˈɛlbɜ ˈapfˌalən , dan vɔlt ɪç dɪç tsuːrˈykʃˌɪkən . 
zoː lˈiːs ɪç dɪç d??ç ˈalə ɡɾˈɑːdə ɡˈeːən , ʊm dɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈɪsɡeːbˌ??t ˈʊmtsuːʃˌafən . 
duː kɾˈɛŋktəst dˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp nˈuːn vˈaɪt frˈyːɜ , als ɪç ɛs ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ɪç fˈuːɾ ɪndˈɛsən mɪt mˌaɪnən kˈyːnstən fˈɔɾt , vˌaɪl diː mˈaʃiːnən ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt vɑːrən ʊnt ɪç mɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hˌatə , dɪç als maɪn ɡˈeːeːktəs vˈɪlt tsuː bətɾˈaxtən . 
duː vˌɪɾst hˈiːɾ nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən , das ɪç diːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsə , aʊf vˈɛlçə plˈʊmpə ˈɑːɾt duː dɪç hˌɪntɜɡˈeːən lˈiːsəst , ɛs vˈyɾdə dˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈuːɾ tsuː vˈeːə tˈuːn . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , dɪç ˈɪmɜ ɪn ʃpˈanʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
aɪn tsˈuːʃtant , dɛɾ am lˈaɪçtəstən diː fɛɾnˈʊnft fɛɾdˈʊnkəlt . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɪç , das dɛɾ ˈaltə bˈ??toːn ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ɪç ʃˈɪktə dɪç mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən nɑːx ˈɛŋlant , diː duː zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt viː aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ knˈɑːbə ˈaʊsrˌɪçtətəst . 
vˌɛn ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːptə , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəʃˈaft vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç diː nˈɛçstən ˈanʃpɾˌyçə aʊf das ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾmˈøːɡən dˌiːzɜ famˈiːlɪə , duː hˌɛtəst dan dˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnən ɡˈyːtɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykbəkˌɔmən , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ɡˈuːtən tsuːʃtˈandə ɡəvˈeːzən . 
vˌaɪl ɪç diːɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡən mˈɔxtə , das ɪç vˈɑtɜlˌuː zˈaɪ , zoː hast duː dɪç viː aɪn vˈɪldɜ , ˈʊnzˌɪnɪɡɜ mˈɛnʃ ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , hast dɑː mˈançəs fˈyːlən ʊnt zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə dˈɛŋkən vɔlən , diː fyːɾ dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈøːrən . 
nˈuːn vˌɪɾst duː tsuːrˈykkˌɔmən ʊnt dɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , das ɛs nˈɪçt zoː ɡəɡˈaŋən ɪst , viː duː ɛs diːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˈatəst . 
duː hast dɪç bɪs jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ aɪn ˈɔøsɜst vˈʊndɜbˌɑːrəs ʊnt zˈɛltənəs vˈeːzən ɡəhˈaltən , ʊnt bɪst dɔx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ; 
duː fɛɾˈaxtəst jˌɛtst diː mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˌoːsʃpɾɛçeːrˈaɪ , diː dɪç zˈeːɾ ʃlˈɛçt klˈaɪdət , vˌaɪl duː nˈiː ˈɪmstandə zaɪn vˌɪɾst , ziː tsuː kˈɛnən , ʊnt vˌɛn duː ziː ˌaʊx kˈɛnst , ziː tsuː bəˈ??taɪlən ʊnt ɪn das vˈɑːrə fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst tsuː ʃtˈɛlən . 
duː hast diːɾ zaɪt lˈaŋə ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , dɪç tsuː ˈɛndɜn , ʊnt duː bˈɪldəst diːɾ ˌaʊx ˈaɪn , ɡəvˈaltzɑːmə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɔx ɪst diːs ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
duː bɪst ˈɪmɜ nɔx dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ , dɛɾ duː vɑːɾst ; 
duː hast ɡˌɑːɾnˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt , dɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn , zˈɔndɜn duː hast ˌaʊs tɾˈɛkhaɪt , ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt nˈaxɑːmˌʊŋsuːxt mˈançəs ɡətˈɑːn ʊnt ɡəzˈɑːkt , vˈas diːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːm . 
dˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː vɑːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˈalə dˌaɪnə ɡəfˈyːlə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als aɪn ˈeːvɪɡɜ kˈampf mɪt diːɾ zˈɛlbɜ . 
duː hˌɛtəst aɪn rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪçɜ , ɡəvˈøːnlɪçɜ , ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən kˈœnən ; 
aʊf ˌaɪnəm kˈʊpfɜstˌɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈaldɡeːɡənt , nˌeːbən ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ zˈɪtsənt , vˈyɾdəst duː dɪç ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈuːn hast duː ˈaləs dɑːrˈanɡəvˌant , ʊm aɪn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ nˈaɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , dɪç tsuː zˈeːn , ʊnt zoː mˈɑːkst duː dɛn hɛrˈaɪnkˌɔmən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç kˌan ˈaʊfhˌøːrən , dɪç tsuː bəʃrˈaɪbən , dɛn dɑː ʃtˈeːst duː jˈɑː nˈuːn lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 

tsʊm ʃlˈuːs 
ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst 
ʊnt vˈeːɾ bɪn ɪç dˈɛn ? 
vˈeːɾ ɪst das vˈeːzən , das hˈiːɾ zoː ˈɛɾnstaft diː fˈeːdɜ hˈɛlt , ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən kˌan , vˈɔɾtə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən ? 
bɪn ɪç dɛn aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ tˈoːɾ , das ɪç ˈaləs fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltə , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 
ɪç kˌan ɛs fɔn miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɪç zˈɛtsə mɪç hˈɪn , vˈɑːɾhaɪt tsuː pɾˈeːdɪɡən , ʊnt vˈaɪs am ˈɛndə ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːə . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fyːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçt bəzˈɔndərəs ɡəhˈaltən ʊnt vˈas bɪn ɪç dɛn vˈɪɾklɪç ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˈeːɾ nˈɛrɪʃ , mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʃpˈiːlvɛɾkən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ɪndˈɛs ɪç ɪn ɡˈuːtɜ rˈuːə hˌɛtə ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən kˈœnən ? 
ɪç frˈɔøtə mɪç zˈeːɾ , das hˈaʊpt ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɔøbɜbˌandə tsuː zaɪn , aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ˈandɾə ɡəʃpˈeːnstɜ hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , diː ɡˈantsə vˈɛlt tsʊm nˈarən tsuː hˈɑːbən , ʊnt jˌɛtst fˈɛlt miːɾ diː frˈɑːɡə ˈaɪn , ˌɔp ɪç mɪç baɪ dˌiːzɜ bəmˈyːʊŋ nˈɪçt zˈɛlbɜ tsʊm ɡɾˈœstən nˈarən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɪç bɪn fɪlˈaɪçt jˌɛtst ˈɛɾnstaftɜ als jeː , ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ lˈaxən . 
ʊnt das ɪç mɪt zˈɔlçɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt hˈiːɾ zˈɪtsə , ʊnt nɔx kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə mɪç mɪt ʃrˈaɪbən ˈapkvˌɛːlə , ʊm ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɪst ɡˈɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
vˈeːɾ ɪst das zˈɛltzɑːmə ɪç , das zɪç zoː mɪt miːɾ zˈɛlbɜ hɛrˈʊmtsˌaŋkt ? 
ˈoː , ɪç vɪl diː fˈeːdɜ nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈɛɾbən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
vˈas zˈɑːɡən ziː nˈuːn tsuː andɾˈeːɑːs ɡɾˈaʊzɑːmən ɛɾklˈɛːrʊŋən ? 
ɪç kˌan mˈançə ʃtˈɛlən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾlˈiːrən . 
viː frˈɔøtə ɪç mɪç , als miːɾ ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə dˌiːzə papˈiːrə ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??dən ! 
ɪç hˈɔftə nˈuːn nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən , ʊnt ˈeːbən nˈuːn vɑːɾ ˈaləs foːrˈyːbɜ . 
hˈɑːp ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən nˈɪçt fɛɾʃlˈɔødɜt , ʊm dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən tsuː ɡəfˈalən , ʊm iːm nˈɛːɜtsˌuːkɔmən ? 
vɑːɾ zaɪn ˈʊmɡˌaŋ , diː hˈɔfnʊŋ aʊf zˌaɪnən bətɾˈuːk nˈɪçt diː lˈɛtstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ? 
dˈɔx , das hɑːbə ɪç ˌiːnən jˈɑː ˈɔft ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən ɡəzˈɑːkt . 
ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ klˈɑːɡən , dɛn zˈɛlpst dɑːtsˈuː ɪst diː kɾˈaft ɪn miːɾ ɛɾlˈɔʃən . 
biːˈankɑː ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ɪç bəzˈuːxtə ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə . 
ziː ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ziː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə , das ziː miːɾ ɛntdˈɛkən mˈysə . 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː d??ç andɾˈeːɑː , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç vˈɑtɜlˌuː , bəvˈeːkt vˌɔɾdən zˈaɪ , aʊf ˌaɪnɜ mˈaskeːrˌɑːdə mɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt diː rˈɔlə dɛɾ rˌoːzalˈiːnə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː ɡənˈaʊɜ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɛntdˈɛktə ; 
ɪç kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɪç mɪç zoː hˌɛtə kˌœnən hˌɪntɜɡˈeːən lˈasən ; 
ʊm mɪç fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʃmˈɪŋktə ziː zɪç dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs , fˈɛɾptə diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən dˈʊŋklɜ , kˈɛmtə diː hˈɑːrə ɪn diː ʃtˈɪɾn hɪnˈaɪn , ʊnt ʃlˈuːk ʊm deːn kˈɔpf aɪn lˈɔkərəs zˈaɪdnəs tˈʊx . 
ɪç ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , als ziː zoː vˈiːdɜ tsuː miːɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt ; 
ɡərˈɑdeːzˌoː tɾˈuːk zɪç rˌoːzalˈiːnə , ʊnt ɪç vˈaɪs jˈɛtst , vɑːrˈʊm ɪç mɪç nˈɔølɪç zoː ˈɪnɜlˌɪç ɛntzˈɛtstə , als ɪç biːˈankɑː bəzˈuːxtə . 
bˈiːankˌɑːs mˈatɜ blˈɪk mˈaxtə , das ɪç ziː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən zeːkˈʊndən fyːɾ rˈoːzalˌiːnəns ɡˈaɪst hˈiːlt : ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ɪm vˈɑːɡən vɑːɾ maɪn ɛɾʃrˈɛkən dˈɑmɑːls nɔx fˈiːl hˈɛftɪɡɜ , vˌaɪl mɪç diː ɡəʃtˈalt nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə . 
biːˈankɑː zˈɑːɡtə miːɾ nˈuːn , das ziː mɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ɡˈɛɾn ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , ˌɑːbɜ ɪç zˈaɪ aʊf ˌiːrə dɾˈɪŋəndə bˈɪtə nˈɪçt tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən , zˈɔnst hˌɛtə ziː miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlt . 
an mˈançən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən hˈɛŋt ˈɔft aɪn vˈɪçtɪɡɜ tˈaɪl ˌʊnzɜs lˈeːbəns ! 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˌɛtst dˌiːzəs bɪlˈɛts , ʊnt ˌaʊx , das ɪç ˌaʊs tɾˈɛkhaɪt nˈɪçt tsuː iːɾ ɡˈɪŋ . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən ˈaɪnɡəbˌɪldət , das rˌoːzalˈiːnə nɔx lˈeːbə , ʊnt das ɪç ziː ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , zoː zˈɛltzɑːm ɛs ˌaʊx klˈɪŋən mˈɑːk , hat mɪç hˈaɪmlɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən bərˈuːɪçt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə zˈɛlpst , das das vˈeːzən , das ɪm vˈɑːɡən nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən hˌatə , diː vˈɪɾklɪçə rˌoːzalˈiːnə ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt nˈuːn ɪst miːɾ ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɡənˈɔmən . 
ɪç dˈaɾf vˈoːl kˈaʊm nɔx frˈɑːɡən , viː ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːzˈamənhˌɛŋt , fɔn dɛɾ ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːbən ? 
biːˈankɑː vˌɪɾt hˈɔøtə bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːn . 
lˈaʊrɑː hat ziː mɪt blˈʊmən ˈaʊfɡəpˌʊtst , ʊnt diː lˈaɪçə zˈiːt vˈiːdɜ rˈoːzalˌiːnən zoː ˈɛːnlɪç , das miːɾ aɪn ʃˈaʊdɜ d??ç ˈalə ɡəbˈaɪnə ɡˈɪŋ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈɔft ɪn deːn kˈiːɾçən fˌɔɾ deːn mɪt ɡˈɔlt , blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜn ɡəʃmˈyktən reːlˈiːkvɪən ɡətsˈɪtɜt : diː skˈeːlɛtə mɪt deːn kɾˈɛntsən ʊnt ˌiːrən ɛntblˈœstən ʃˈɛːdəln , das flˈɪmɛɾndə ɡˈɔlt ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən blˈʊmən , diː ʊm diː lˈeːrən ˈaʊɡənhˌøːlən vˈaŋkən , dɛɾ ɡlˈɛːzɜnə ʃrˈaŋk , ˈaləs ʃˈiːn miːɾ dan zoː zˈɛltzɑːm ʊnt rˈɛtzəlhˌaft tsuːzˈamənɡəʃtˌɛlt , mɪç ɛɾʃrˈɛktə hˈɛɾnax ˌaʊx ɪn deːn fˈɔlən blˈɔndən lˈɔkən dɛɾ blˈuːmənkɾˌants . 
ʊnt zoː lˈɑːk biːˈankɑː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
lˈaʊrɑː zˈɑːs dɑːnˈeːbən ʊnt vˈaɪntə . 
ziː nˈɛnt diː ɡəʃtˈɔɾbənə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ʊnt pˈʊtst zɪç zoː ˌiːrən ʃmˈɛɾts ˈaʊf , ʊnt ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrən tsˈuːʃtant . 
ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn ɛs diː mˈɛnʃən nɔx kˈœnən , dɛn ɛsɪst nˈøːtɪç , zɪç zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːlˌyːɡən ; 
ɪn miːɾ ɪst diː kɾˈaft ʊnt dɛɾ vˈɪlə dɑːtsˈuː ɛɾlˈɔʃən . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl tˈiːvoːlˌiː . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , andɾˈeːɑːs papˈiːrə hˌɑːbən mɪç fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ɡədˈeːmyːtˌɪçt , viː ziː dɑːdˈ??ç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən zɪnt . 
ɪç kˌan miːɾ ˌiːrən tsˈuːʃtant dˈɛŋkən , ɪç fˈyːlə mɪt ˈiːnən . 
ziː zˌɔltən mɪç nˈɪçt an jˈeːnən bɾˈiːf ɛɾˈɪnɜn , ɪn deːm ɪç ˌiːnən fɔn andɾˈeːɑːs vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɔpəlhˌaɪt zˈɑːɡtə ; 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , zˈoːft ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə . 
nˈɪçt , das diː ɡˈantsə zˈaxə ˌaɪnə tsuː andɾˈeːɑːs bˈɛstən ɛɾfˈʊndənə lˈyːɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç mɪç dˈɑmɑːls fɔn dˌiːzəm mˈɛnʃən ɡˌants viː aɪn kˈɪnt bəhˈandəln lˈiːs , zoː das ɪç miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl tˈaʊzənt dˈɪŋə ˈaɪnbˌɪldətə ʊnt ziː fˈɛst ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ fˈant ɛs fyːɾ ɡˈuːt , mɪç nɔx frˈyːɜ als ziː tsuː fɛɾblˈɛndən , vˌaɪl ɛɾ ˈalən mˈɛnʃən nˈuːɾ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt tɾˈaʊtə ; 
ɛɾ vɔltə mɪç nˈɪçt ɡˌants tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxən , vˌaɪl ɛs dɛn dɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ʃtˈant , iːn tsuː fɛɾrˈɑːtən : 
diːs mˈaxtə ɛɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɪç iːm fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ tsvɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ ˈʊnɡəvˌiːs , ɛɾ kˌɑːm miːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈiː zoː nˈɑːə , das ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəʃtˈɪmtə iːdˈeː ˌyːbɜ iːn hˌɛtə bəkˈɔmən kˈœnən : zˌaɪnə klˈʊkhaɪt bəʃtˈant hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈɪn , das ɛɾ ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fɛɾmˈiːt , ʊm nˈɛːɜ ɡəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç dɑːrˈʊm zoː ɡˈɛɾn ɪn ˈalɡəmˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡɾˈoːsə tˈiːrɑːdən , ʊm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːvˌaɪlən fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt mɪç hˈiːɾ ɪn tˈiːvoːlˌiː , als ɛɾ mɪç bəzˈuːxtə , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈeːtən ʃpˈanʊŋ , ˈalə ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə dɾˈeːtən zɪç ʊm diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛlt , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːm vˈeːnɪç , mˌaɪnə fˌantazˈiː tsuː ɛɾhˈɪtsən , dɛn ziː vˈɪsən ɛs zˈɛlpst , ɪn vˈɛlçəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɛɾ diː ɡˈɑːbə dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bəzˈɑːs . 
ɪç kˈɔntə deːn vˈʊnʃ ɪn miːɾ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn man dˌiːzən vˈʊnʃ lˈeːphaft hat , zoː kˈœmt man ɪn ɡəfˈɑːɾ , dˌiːzə zˈɛltzɑːmən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈantsuːtɾˌɛfən . 
diː fˌantazˈiː ɪst fyːɾ jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈɛŋlɪçɜ , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈant ɪst bərˈaɪt , zɪç ˌʊntɜdɾˈykən tsuː lˈasən . 
das ʃlˈɪmstə dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ɪst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈʊŋklə , ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː ʊns mɪt dɛɾ fˌantazˈiː ɪm bˈʊndə lˈaɪçt fyːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə ˈɛtvɑːs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ˌʊntɜʃˈiːpt , dɑːmˈɪt viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns hˈɔfən dˈyɾfən . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs miːɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt . 
andɾˈeːɑː ɡˈɪŋ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx fˈɔl fɔn deːn zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , ɪç fɛɾˈɪɾtə mɪç , ʊnt mˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt nˈɑːm mɪt dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs tsˈuː . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːf ɪç aʊf jˈeːnə mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ mɪç bɪs ans tˈoːɾ bɾˈaxtə , hˌatə aɪn ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs ɡəzˈɪçt , alˈaɪn ˈeːɾst nˈaxhɜ , als ɪç andɾˈeːɑː ʃˌoːn viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , das jˈeːnɜ iːm ɛntfˈɛɾnt ˈɛːnlɪç zˈeːə , jˈɑː fɪlˈaɪçt dˈaxt ɪç nˈuːɾ , das ɛs ˌɪntərɛsˈant vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ iːm ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːn hˌɛtə . 
zoː ʃtˈɛltə mˌaɪnə fˌantazˈiː das bˈɪlt tsuːzˈamən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɡlˈaʊptə ɪç ɛs zˈɛlpst , ʊnt ɛntzˈɛtstə mɪç dɑːfˈoːɾ . 
aʊf diː ˈɑːɾt ɛntʃtˈant jˈeːnɜ bɾˈiːf , ʊnt ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ zˈɛlpst fɔn ˈaləm ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈas ɪç nˈiːdɜʃrˌiːp . 
diː fˌantazˈiː hˌɪntɜɡˈeːt ʊns ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən ˈɔft aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt , ɪndˈeːm ziː ʊns ˌiːrə ɡədˈɪçtə fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ˌʊntɜʃˈiːpt , am ˈeːɾstən ˌɑːbɜ dan , vˌɛn viːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpˈanʊŋ lˈeːbən . 
diː lˈyːɡən , diː viːɾ ʊns zˈɛlpst fˈoːɾzˌɑːɡən , zɪnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , als diː , voːmˈɪt viːɾ ˈandɾə hˌɪntɜɡˈeːən . 
vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
viː vˈɑːɾ ɪst iːɾ bɾˈiːf , ʊnt viː ʃlˈɪm ˈɪsts , das ɛs mɪt deːm mˈɛnʃən zoː bəʃtˈɛlt ɪst , das ɛɾ vˈɑːɾ ɪst ! 
ˈoː vˌɛn ɪç dɔx mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnən jˈɑːrə fɔn dɛɾ tsˈaɪt tsuːrˈykkˌaʊfən kˈœntə ! 
ɪç zˈeːə jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪn , vˈas ɪç bɪn ʊnt vˈas ɪç zaɪn kˈœntə . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈɑːp ɪç mɪç bəʃtɾˈeːpt , das frˈɛmdaɾtˌɪɡə , fˈɛɾnliːɡəndə tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə tsuː mˈaxən , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzɜ bəmˈyːʊŋ hɑːbə ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , diː mˈɛnʃən kˈɛnəntsˌuːlɜnən ʊnt ziː tsuː mˈaɪstɜn , ɪç ɡˈɪŋ ˌyːbɜ aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm tsˈuːɡɾʊndə , das diː hˈøːərən ɡˈaɪstɜ nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈeːpt . 
ɪç hˌɛtə mɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnən zˌɔlən , ˌaʊx ɪn tˈɔɾhaɪtən ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪtən das ɡˈuːtə tsuː fˈɪndən , nˈɪçt ʃˈaɾf tsuː tˈɑdəln ʊnt tsuː fɛɾˈaxtən , zˈɔndɜn mɪç zˈɛlpst tsuː bˈɛsɜn . 
vɑːɾ ɛs miːɾ vˈoːl ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt fɛɾɡˈœnt , zoː ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ˈoː ˌɑmalˈiː ! 
daɪn hˈaɪlɪɡɜ nˈɑːmə mˈaxt , das ɪç tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsə . 
hˌɛtə mɪç daɪn ʃˈytsəndɜ ɡənˈiːʊs nˈiː fɛɾlˈasən ! 
viː ɡlˈyklɪç hˈɛt ɪç vˌɛɾdən kˈœnən ! 
vˈas ɪst ˈaləs ɡɾˈyːbəln ʊnt tɾˈɔømən , vˈas ˈalə frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ ? 
lˈʊksʊs ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ , baɪ deːnən dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst am ˈɛndə dˈaɾbən mˈuːs . 
ɪç kˈœntə jˌɛtst ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡˈeːn , ɪç kˈœntə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fɛɾɡɾˈɑːbən . 
rˈoːzɑː an vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl tˈiːvoːlˌiː . 
lˈiːbɜ loːvˈɛl , ziː zˌɔlən ˈaɪnzˌeːn , das zoːvˈoːl andɾˈeːɑː als ziː zɪç ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt hˈɑːbən . 
ɪç dˈɛŋkə maɪn fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈɛndən , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː ʃtˈeːn jˌɛtst ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
kˈɔmən ziː tsuː miːɾ nɑːx tˈiːvoːlˌiː , hˈiːɾ ɪst rˈaʊm fyːɾ ʊns bˈaɪdə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌɪɾt iːɾ kɾˈaŋkɜ ɡˈaɪst fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dˈɛŋkən ziː nˈɪçt mˌeːɾ an mˌaɪnən ˈʊnmˌɛnʃlɪçən bɾˈiːf , deːn ziː ɪn pˈɑrɪs ɛɾhˈiːltən , dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç ɡətsvˈʊŋən , zoː tsuː ʃrˈaɪbən , vˌaɪl andɾˈeːɑː nɔx lˈeːptə , jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌan ɪç nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡnən , bˈɛsɜn vˈɪlən hˈandəln . 
viːɾ zɪnt d??ç andɾˈeːɑː klˈyːɡɜ ɡəmˈaxt , ʊnt zoː mˈɑːk dɛn zˌaɪnə tɾˈyːbə , hˈyːpɜfˌyːzɪʃə vˈaɪshaɪt fˈɑːrən ! 
viːɾ vɔlən das lˈeːbən zˈanft ɡənˈiːsən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈɛçtə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːnən , kˈɔmən ziː jˈɑː rˈɛçt bˈalt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ʃˌoːn ˈaləs fyːɾ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ziː zˌɔlən jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən , viː zˈeːɾ ɪç iːɾ frˈɔønt ɡəvˈeːzən bɪn , zaɪt ɪç ziː kˈɛnə , ʊnt viː zˈeːɾ mɪç ˈɔft diː rˈɔlə ɡədˈeːmyːtˌɪçt hat , diː ɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃpˈiːlən mˈʊstə . vˈɪliːˌɑːm loːvˈɛl an rˈoːzɑː rˈoːm . 
jˈɑː , rˈoːzɑː , ɪç nˈeːmə ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , ɪç kˈɔmə tsuː ˈiːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm fɔn nˈɔøəm aɪn vˈɪldəs ʊnt ˈʊnʃtˌeːtəs lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən , zˈɔndɜn mɪç ɡˌants ˌaɪnɜ dˈʊnkəln , tɾˈɔømeːfˌɔlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
vˈas ɪç an deːn mˈɛnʃən fɛɾbɾˈɔxən hɑːbə , vɪl ɪç d??ç zˈɔɾkfalt an blˈʊmən ʊnt bˈɔømən vˈiːdɜ ˈapbˌyːsən . 
viː aɪn ʃvˈaxɜ rˌeːɡənbˈoːɡən ɪn ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , zoː ʃtˈaɪkt diː ˈaʊszˌɪçt mˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns ɛmpˈoːɾ : 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə dˈɔɾt mˈançəs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈiːfˌɛɾn tɾˈaʊmə mˌaɪnə fˈoːrɪɡən ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈɔømə bəɡɾˈɑːbən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als kˈœntə ɪç mɪç frˈɔøən , als vˈyɾdə ɪç vˈiːdɜ vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . 
jˈɑː , ɪç kˈɔmə bˈalt tsuː dˈiːɾ , lˈiːbɜ rˈoːzɑː . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , das diː kvˈɛːləndən ɡˈaɪstɜ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ fɔn miːɾ vˈɪçən ʊnt ɪç frˈaɪɜ ˈatmətə ? 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hɑːbə ɪç viː ˌaɪnən tˈoːtən tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət , ʊnt aʊf deːm ɡɾˈabmɑːl vɪl ɪç mˌaɪnə hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən , mˌaɪnə ˈɪnɪçstə rˈɔøə , ˌaɪnə zˈyːsə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə bˈuːsə tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən . 
ʃvˈeːɾ hˈɑːp ɪç mɪç an lˈiːp ʊnt frˈɔøndʃaft fɛɾzˈyndɪçt , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɪn dɛɾ zˈyːnə , ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɪl ɪç lˈeːbən , ʊnt zoː ɡˈeːt fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən aɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ nˈaxzɔmɜ mɪt ʃˈaɪnəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
fˈyːl ɪç ɛs jˈɑː dˈɔx , das ɪç nɔx lˈiːbən kˌan , maɪn ɛɾʃtˈɔɾbənəs ˈɪnrə bəhˈɛɾbɜkt nɔx ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , diː vˈiːdɜ d??çbɾˈɛçən vɔlən ; 
zoː vɪl ɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ˈeːduːˌaɾt , mɪt amˈɑlɪən , rˈoːzalˌiːnən ʊnt miːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈøːnən zˈuːxən . 
bɪn ɪç rˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən , dˈaɾf ɪç ˌaʊx tsʊm ˈeːvɪɡən zˈɛlpst , tsuːɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən lˈiːbə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜ ɛɾhˈeːbən . 
ʃtˈiːsə ɛɾ mɪç ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt , zoː zˌɔl dɔx maɪn zˈeːnən , maɪn lˈiːbeːfɜlˌaŋən tsuː iːm hɪnˈaʊfrˌaɪçən ; 
dˌiːzə vˈ??tsəl mˌaɪnɜ zˈeːlə kˌan ʊnt vˌɪɾd ɛɾ miːɾ nˈɪçt nˈeːmən , ʊnt zoː vˌɛɾdən mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən zˈɛlbɜ ˌaɪnən blˈuːmənkˌɛlç fɔn ɡlˈyk ˈaʊsblˌyːən . 
zoː vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , ʊnt duː ˌaʊx vˌɪɾst mɪç lˈiːbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə daɪn frˈɔønt zaɪn . 
ɡəbˈɛsɜt , ɡəvˈaɪht , ɡərˈaɪnɪçt tɾˈeːtən viːɾ dan fˌɔɾ deːn tɾˈoːn dɛs rˈɪçtɜs . 
ˈoː ɪç mˈuːs ˈaɪlən , tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən , zˈɔnst ɪst ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt ɪst hˈiːɾ ɪn rˈoːm ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat mɪç ɡəzˈeːn . 
ɪç kˈɔmə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç . 
kˈaɾl vˈɪlmɔnt an mˈɔɾtiːmɜ nˈeːapəl . 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən : 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə tsuːɾ rˈuːə , ɛɾ ʊnt ɪç . 
fɔn loːvˈɛl ɪst diː rˈeːdə . 
ɪç fˈant iːn ɪn rˈoːm ; 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , ʊnt zˈuːxtə zɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt fˌɔɾ miːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç ɡˈɑːp ˈaxt aʊf ˈiːn , ʊnt tɾˈɑːf iːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡˌants frˈyː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ kˈɔntə miːɾ nˈuːn nˈɪçt ɛntɾˈɪnən ; 
ɛɾ mˈʊstə miːɾ fˈɔlɡən . 
ɪç hˌatə tsvˈaɪ pɪstˈoːlən baɪ mˈiːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç diː pˈɔɾtɑː kˈɑpənˌɑː ʊnt fɔn dɑː d??ç diː rˈuːiːnən . 
ɛɾ ʃˈiːn fˈast ˈaʊsɜ zɪç tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx fyːɾ zɪç fɛɾvˈɪɾtə rˈeːdən . 
viːɾ kˌɑːmən fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə foːɾbˈaɪ , ɛɾ ʃtˈant lˈaŋə ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː ɪn das fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn , bɪs ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌ??də ʊnt iːn vˈaɪtɜtɾˌiːp . 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊf , bɾˈax ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈeːbənlˌiːɡəndən ɡˈaɾtən ˌaɪnə mˈalvə ˈap , ʊnt rˈiːf mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs : diː mˈalvən blˈyːən ʃˌoːn vˈiːdɜ ! 
dan hˈɛftətə ɛɾ diː blˈʊmə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç nˈuːn zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈœnə . 
viːɾ vɑːrən jˌɛtst fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɛntfˈɛɾnt ɡənˈuːk . 
viːɾ mˈɑːsən ˌʊnzrə plˈɛtsə ; 
ɛɾ nˈɑːm aɪn pɪstˈoːl . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , dɾˈyktə ɛɾ lˈoːs ʊnt fɛɾfˈeːltə mɪç : ɪç ʃˈoːs , ʊnt diː blˈʊmə ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːrən tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
ɪç ˈaɪltə nɑːx nˈeːapəl . 
ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç mɪt miːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː das rˈoːə ɡəfˈyːl dɛɾ rˈaxə mɪç zoː bətsˈaʊbɜn kˈɔntə , das ɛɾ mɪç nˈɪçt rˈyːɾtə . 
kˌɔnt ɪç iːm nˈɪçt diːs ˈɛɾmlɪçə lˈeːbən lˈasən , dɑː ɛɾ ˈaʊsɜ dˌiːzəm fɪlˈaɪçt nˈɪçts bəzˈɛsən hat ? 
vˈas ɪst miːɾ ʊnt eːmˈiːlɪən dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən , das ɛɾ diː lˈʊft nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnˌatmət ? 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç fˈɑːrə fɔn hˈiːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
dɛɾ kɾˈiːk lˈɔkt mɪç dɑːhˈɪn ; 
ɛs vˌɪɾd ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ˈaɾmeː vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈɛlə fyːɾ ˌaɪnən lˈeːbənsˌatən ˈyːbɾɪç zaɪn , dɛɾ zɪç dan vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnbˌɪldən kˌan , tsʊm bˈɛstən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɡɾˈyːsə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈeːduːˌaɾt . 