» zoː zɪnt viːɾ dɛn ˈɛntlɪç ˌaʊs deːn tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɪlə ʃtˈant ʊnt zɪç frˈaɪɜ ˈʊmzˌɑː . 
» ˈɛntlɪç ? « ˈantvɔɾtətə zˈɔøftsənt frˈants ʃtˈɛɾnbalt zaɪn frˈɔønt . » ˈɛntlɪç ? 
ˈax nˈuːɾ tsuː frˈyː , ˈaltsuː frˈyː . 
« diː bˈaɪdən mˈɛnʃən zˈɑːən zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaŋə ˈan , ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn lˈeːktə zˌaɪnəm frˈɔøndə tsˈɛɾtlɪç diː hˈant an diː ʃtˈɪɾnə ʊnt fˈyːltə , das ziː hˈaɪs zˈaɪ . 
» dɪç ʃmˈɛɾtst dɛɾ kˈɔpf « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəzˈɔɾkt , ʊnt frˈants ˈantvɔɾtətə : » nˈaɪn , das ɪst ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ das viːɾ ʊns nˈuːn bˈalt tɾˈɛnən mˈysən . « 
» nˈɔx nˈɪçt ! « rˈiːf zeːbˈastiːˌɑːn mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ɛɾtsˈyɾnən ˈaʊs , » zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt , ɪç vɪl dɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈaɪlə bəɡlˈaɪtən . « 
ziː ɡˈɑːbən zɪç diː hˈɛndə ʊnt ɡˈɪŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
jˌɛtst ʃlˈuːk ɛs ɪn nˈyɾnbɛɾk fˈiːɾ ˈuːɾ ʊnt ziː tsˈɛːltən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː ʃlˈɛːɡə , ɔpɡlˈaɪç bˈaɪdə rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstən , das ɛs kˈaɪnə ˈandɾə ʃtˈʊndə zaɪn kˈɔntə : ɪndˈeːm vˈaɾf das mˈɔɾɡənrˌoːt zˌaɪnə flˈamən ˈɪmɜ hˈøːɜ , ʊnt ɛs ɡˈɪŋən ʃˌoːn ˈʊndˌɔøtlɪçə ʃˈatən nˌeːbən ˈiːnən , ʊnt diː ɡˈeːɡənt tɾˈɑːt rˈʊndʊmhɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsən dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaʊs ; 
dɑː ɡlˈɛntstən diː ɡˈɔldənən knˈœpfə aʊf deːn tˈyɾmən dɛs hˈaɪlɪɡən zˈeːbalt ʊnt lˈaʊrəntˌiːʊs , ʊnt rˈøːtlɪç fˈɛɾptə zɪç dɛɾ dˈʊft , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs deːn kˈɔɾnfɛldɜn ɛntɡeːɡənʃtˈiːk . 
» viː ˈaləs nɔx zoː ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɪst « , zˈɑːɡtə frˈants , » ʊnt bˈalt vˌɛɾdən zɪç dˌiːzə ɡˈuːtən ʃtˈʊndən ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs , ɪn ɡətˈyməl ʊnt tˈaʊzənt ˈapvˌɛksəlˌʊŋən fɛɾlˈiːrən . 
ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ ʃlˈɛft vˈoːl nɔx ʊnt ˈaɾbaɪtət an zˌaɪnən tɾˈɔømən , zˌaɪnə ɡəmˈɛldə ʃtˈeːn ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt vˈaɾtən ʃˌoːn aʊf ˈiːn . 
ɛs tˈuːt miːɾ dɔx lˈaɪt , das ɪç iːm deːn pˈɛtɾʊs nˈɪçt hɑːbə kˌœnən ˈaʊsmˌɑːlən hˈɛlfən . « 
» ɡəfˈɛlt ɛɾ dˈiːɾ ? « frˈɑːktə zeːbˈastiːˌɑːn . 
» ˌyːbɜ diː mˈɑːsən « , rˈiːf frˈants ˈaʊs , » ɛs zˌɔltə miːɾ fˈast bədˈyŋkən , als kˈœntə dɛɾ ɡˈuːtə ˈɑpɔstəl , dɛɾ ɛs zoː ˈeːɾlɪç mˈaɪntə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən zoː rˈaʃ baɪ dɛɾ hˈant vɑːɾ ʊnt nˈaxhɜ dɔx ˌaʊs lˈeːbənsfˌ??çt das fɛɾlˈɔøɡnən nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ʊnt zɪç fɔn ˌaɪnəm hˈɑːn mˈʊstə ˌaɪnə bˈuːs ʊnt ɡədˈɛçtnɪʃpɾˌeːdɪçt hˈaltən lˈasən ; 
als vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ bəhˈɛɾtstɜ ʊnt fˈ??çtzɑːmɜ , ʃtˈarɜ ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ˈɑpɔstəl nˈɪçt ˈandɜs hɑːbə ˈaʊszˌeːən kˈœnən , als iːn mˈaɪstɜ dˈyːrɜ zoː fˌɔɾ ʊns hˈɪnɡəʃtˌɛlt hat . 
vˌɛn ɛɾ dɪç tsuː deːm bˈɪldə lˈɛst , lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , zoː vˈɛndə jˈɑː ˈalən dˌaɪnən flˈaɪs dɑːrˈaʊf ʊnt dˈɛŋkə nˈɪçt , das ɛs fyːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəmˈɛldə ɡˈuːt ɡənˈuːk zˈaɪ . 
vɪlst duː miːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː ʃtˈaɾk , zeːbˈastiːˌɑːn zˈɑːɡtə : » dˌaɪnən joːhˈanəs vɪl ɪç rˈɛçt ˈaʊfhˌeːbən ʊnt iːn bəhˈaltən , vˌɛn man miːɾ ˌaʊx fˈiːl ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ bˈøːtə . « 
mɪt dˌiːzən rˈeːdən vɑːrən ziː an ˌaɪnən fˈʊsstaɪk ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˌaɪnən nˈɛːɜn vˈeːɡ d??ç das kˈɔɾn fˈyːɾtə . 
rˈoːtə lˈɪçtɜ tsˈɪtɜtən an deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ hˈalmə ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt rˈyːɾtə zɪç dɑːrˈɪn ʊnt mˈaxtə vˈɛlən . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɑːlɜ ˌʊntɜhˈiːltən zɪç nɔx fɔn ˌiːrən vˈɛɾkən ʊnt fɔn ˌiːrən plˈɑːnən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft : 
frˈants fɛɾlˈiːs jˌɛtst nˈyɾnbɛɾk , diː hˈɛɾlɪçə ʃtˈat , ɪn dɛɾ ɛɾ zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən ɡəlˈeːpt hˌatə ʊnt ɪn iːɾ tsʊm jˈyŋlɪŋ ɛɾvˈaxzən vɑːɾ , ˌaʊs dˌiːzəm bəfrˈɔøndətən vˈoːnɔɾt ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɔøt , ʊm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˌaɪnə kˈɛntnɪs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ mˈyːzeːlˌɪɡən vˈandɜʃˌaft dan als aɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
zeːbˈastiːˌɑːn ˌɑːbɜ blˈiːp nɔx baɪ deːm vˈoːlfɛɾdˌiːntən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , dˈɛsən nˈɑːmə ɪm ɡˈantsən lˈandə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːɾ . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ɪn ˈalɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt frˈants zˈɑːən ˈapvˌɛksəlnd nɑːx deːn tˈyɾmən fɔn nˈyɾnbɛɾk tsuːrˈyk , dˌeːrən kˈʊpəln ʊnt fˈɛnstɜ blˈɛndənt ɪm ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntstən . 
diː jˈʊŋən frˈɔøndə fˈyːltən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt deːn dɾˈʊk dɛs ˈapʃˌiːts , dɛɾ ˌiːrɜ vˈaɾtətə , ziː zˈɑːən jˈeːdəm kˈɔməndən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt fˈ??çt ɛntɡˈeːɡən , ziː vˈʊstən , das ziː zɪç tɾˈɛnən mˈʊstən ʊnt kˈɔntən ɛs dɔx ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
» das kˈɔɾn ʃtˈeːt ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə frˈants , ʊm nˈuːɾ das ˈɛŋstɪɡəndə ʃvˈaɪɡən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , » viːɾ vˌɛɾdən ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɛɾntə hˈɑːbən . « 
» dˈiːsmɑːl « , ˈantvɔɾtətə zeːbˈastiːˌɑːn , » vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ das ˈɛɾnteːfəst bəzˈuːxən , viː zˈaɪtɜ ɡəʃˈɑː ; 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪŋeːn , dɛn duː fˈeːlst miːɾ ʊnt ˈal das lˈʊstɪɡə pfˈaɪfən ʊnt ʃˈalmaɪɡˌeːtøːnə vˈyɾdə nˈuːɾ aɪn bˈɪtɾɜ fˈoːɾvˌ??f fyːɾ mɪç zaɪn , das ɪç ˈoːnə dɪç kˈɛːmə . « 
deːm jˈʊŋən frˈants ʃtˈandən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , dɛn ˈalə stsˈeːnən , diː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəzˈeːn , ˈaləs , vˈas ziː ɪn bɾˈyːdɜlˌɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾlˈeːpt hˌatən , ɡˈɪŋ ʃnˈɛl d??ç zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ; 
als nˈuːn zeːbˈastiːˌɑːn nɔx hɪntsˈuːzˌɛtstə : » vˌɪɾst duː mɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nɔx ˈɪmɜ lˈiːp bəhˈaltən ? « kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈasən , zˈɔndɜn fˈiːl deːm frˈɑːɡəndən mɪt lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , ɛɾ tsˈɪtɜtə , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn iːm das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔltə . 
zeːbˈastiːˌɑːn hˈiːlt iːn fˈɛst ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt mˈʊstə mɪt iːm vˈaɪnən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɛltɜ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ hˈɛɾtərən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn vɑːɾ . 
» kˈɔmə vˈiːdɜ tsuː dˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , » viːɾ mˈysən ʊns fˈasən , viːɾ zˈeːn ʊns jˈɑː vˈoːl vˈiːdɜ . 
« 
frˈants ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn tɾˈɔknətə zˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈap , ˈoːnə zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛs lˈiːkt ɪm ʃmˈɛɾtsə ˈɛtvɑːs , dˈɛsən zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈɛmt , ɛɾ mˈɑːk zˌaɪnə tɾˈɛːnən ˌaʊx fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈuːzənfrˌɔøndə , ˌaʊx vˌɛn ziː dˌiːzəm ɡəhˈøːrən , ɡˈɛɾn fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç nˈuːn dɑːrˈan , viː ziː ʃˌoːn ˈɔft fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən , viː ziː ˌiːnən ˈalzoː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˈɛːmə , viː zˈeːɾ ziː frˈants ɡəvˈynʃt ʊnt ziː ˈɪmɜ als zaɪn hˈœkstəs ɡlˈyk ˈanɡəzˌeːn hɑːbə . 
zeːbˈastiːˌɑːn kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ziː jˌɛtst zoː tɾˈaʊrɪç vˈɛːrən , dɑː ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , als das nˈuːn ˈɛntlɪç dɛɾ lˈaŋɡəvˌynʃtə ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾklɪç hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst das ɡlˈyk dɛs mˈɛnʃən , ɛɾ kˌan zɪç dˈɛsən nˈuːɾ frˈɔøən , vˌɛn ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf iːn tsuːvˈandəlt ; 
kˈœmt ɛs iːm nˈɑːə ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft zˌaɪnə hˈant , zoː ʃˈaʊdɜt ɛɾ ˈɔft tsuːzˈamən , als vˌɛn ɛɾ diː hˈant dɛs tˈoːdəs fˈastə . 
» zˌɔl ɪç diːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃtˈeːn ? « fˈuːɾ frˈants fˈɔɾt ; 
» duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː zˈɛltzɑːm miːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsuː zˈɪnə vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən ɡədˈaŋkən zoː ˈɔft diː pɾˈaxt rˈoːms , deːn ɡlˈants iːtˈɑːlɪəns fˈoːɾɡəmˌɑːllt , ɪç kˈɔntə mɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡˌants dɑːrˈɪn fɛɾlˈiːrən , das ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , viː ɪç aʊf ˈʊnbəkˌantən fˈʊsstaɪɡən , d??ç ʃˈatɪɡə vˈɛldɜ vˈandɜtə , ʊnt dan frˈɛmdə ʃtˈɛtə ʊnt nˈiːɡeːzˌeːənə mˈɛnʃən mˌaɪnəm blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən ; 
ˈax , diː bˈʊntə , ˈeːvɪç vˈɛksəlndə vˈɛlt mɪt ˌiːrən nɔx ˈʊnbəkˌantən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː kˈynstlɜ , diː ɪç zˈeːn vˈyɾdə , das hˈoːə ɡəlˈoːptə lˈant dɛɾ rˈøːmɜ , vˌoː ˈaɪnst diː hˈɛldən vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəvˈandəlt , dˌeːrən bˈɪldɜ miːɾ ʃˌoːn tɾˈɛːnən ɛntlˈɔkt hˌatən ; 
zˈiː , ˈaləs diːs tsuːzˈamən hˌatə ˈɔft zoː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , das ɪç tsuːvˌaɪlən nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɪç vɑːɾ , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑː . 
ʊnt das ˈaləs zˌɔl vˈɪɾklɪç vˌɛɾdən!rˈiːf ɪç dan mˈançmɑːl ˈaʊs , ɛs zˌɔl ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈeːbən kˈœnən , ziː tɾˈɪt ʃˌoːn nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ɪn dɛɾ duː nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən , zoː vˈoːlbəkˌantən ʃtˌafəlˈaɪ zˈɪtsəst , ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː duː ɪn ˈalə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnlˌeːbən dˈaɾfst ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ zˈeːn , mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , nˈiː ˈaʊfvˌaxən , viː ɛs diːɾ jˌɛtst vˈoːl ɡəʃˈiːt , vˌɛn duː zoː tsuːtsˈaɪtən fɔn iːtˈɑːlɪən tɾˈɔømst ; 

ˈax , vˌoː , vˌoː bəkˈœmst duː zˈɪnə , ɡəfˈyːlə ɡənˈuːk hˈeːɾ , ʊm ˈaləs tɾˈɔø ʊnt vˈɑːɾ , leːbˈɛndɪç ʊnt ˈuːɾkɾɛftˌɪç ˈaʊftsuːfˌasən?ʊnt dan vɑːɾ ɛs , als vˌɛn zɪç hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst ˈɪnɜlˌɪç ˈaʊsdˌeːntən ʊnt viː mɪt ˈaɾmən jˈeːnə tsuːkˈynftɪɡə tsˈaɪt ɛɾhˈaʃən , an zɪç rˈaɪsən vɔltən ; 
ʊnt nˈuːn « » ʊnt nˈuːn , frˈants ? « » kˌan ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡən ? « ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ » kˌan ɪç ɛs zˈɛlbɜ ɛɾɡɾˈyndən ? 
als viːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ ˌʊnzɜs dˈyːrɜs zˈɑːsən ʊnt ɛɾ miːɾ nɔx lˈeːrən tsuːɾ rˈaɪzə ɡˈɑːp , als diː hˈaʊsfrˌaʊ ɪndˈɛs deːn bɾˈɑːtən ʃnˈɪt ʊnt zɪç nɑːx deːm kˈʊxən ɛɾkˈʊndɪçtə , deːn ziː tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡəbˈakən hˌatə , als duː nˈɪçt ˈɛsən kɔntˈɛst , ʊnt mɪç ˈɪmɜ fɔn dɛɾ zˈaɪtə bətɾˈaxtətəst ; 
ˈoː zeːbˈastiːˌɑːn , ɛs vɔltə miːɾ ɡˌants maɪn ˈaɾməs ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən . 
diː hˈaʊsfrˌaʊ kˌɑːm miːɾ zoː ɡˈuːt fˈɔɾ , zoː ˈɔft ziː ˌaʊx mɪt miːɾ ɡəʃˈɔltən , zoː ˈɔft ziː ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn bɾˈɑːvən mˈaɪstɜ bətɾˈyːpt hˌatə ; hˌatə ziː miːɾ dɔx zˈɛlpst mˌaɪnə vˈɛʃə ˈaɪnɡəpˌakt , vɑːɾ ziː dɔx ɡərˈyːɾt , das ɪç ˈapɾˌaɪzən vɔltə . 
nˈuːn vɑːɾ ˌʊnzrə mˈɑːltsaɪt ɡəˈɛndɪçt , ʊnt viːɾ ˈalə vɑːrən nˈɪçt frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən , zˈoːzeːɾ viːɾ ɛs ˌaʊx ʊns ˈeːɾst ɪn fˈiːlən vˈɔɾtən fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatən . 
jˌɛtst nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt fɔn mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt , ɪç vɔltə zoː hˈaɾt zaɪn ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt rˈeːdən ; 
ˈax miːɾ fˈiːl ɛs tsuː zˈeːɾ ˈaɪn , viː fˈiːl ɪç iːm tsuː dˈaŋkən hˌatə , vˈas ɛɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan ɪst , viː hˈɛɾlɪç ɛɾ mˈɑːllt , ʊnt ɪç zoː nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn bɪn ʊnt ɛɾ dɔx ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən ˈɪmɜ tˈɑːt , als vˌɛn ɪç zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən vˈɛːrə ; 
ɪç hˌatə das ˈaləs nɔx nˈiː zoː tsuːzˈamən ɛmpfˈʊndən , ʊnt nˈuːn vˈaɾf ɛs mɪç dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ɡˈɛntslɪç tsuː bˈoːdən . 
ɪç ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt duː ɡˈɪŋst ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɪn dˌaɪnə ʃlˈafkamɜ : nˈuːn vɑːɾ ɪç aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə alˈaɪn . 
kˈaɪnən ˈɑːbənt vˈeːɾt ɪç mˈeːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtən,zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , ɪndˈeːm ɪç das lˈɪçt aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈɛltə ; 
fyːɾ dˈɪç , frˈants , ɪst nˈuːn dˌiːzəs bˈɛtə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəlˈeːkt , duː vˈɪɾfst dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn ʊnt zˈiːst dˌiːzə kˈɪsən , deːnən duː zoː ˈɔft dˌaɪnə zˈɔɾɡən klˈaktəst , aʊf deːnən duː nɔx ˈœftɜ zoː zˈyːs ʃlˈʊmɜtəst , nˈiː zˈiːst duː ziː vˈiːdɜ.zeːbˈastiːˌɑːn , ɡˈeːt ɛs ˈalən mˈɛnʃən zˈoː , ˌoːdɜ bɪn ɪç nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs kˈɪnt ? 
ɛs vɑːɾ miːɾ fˈast , als ʃtˈyndə miːɾ das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk bəfˈoːɾ , das deːm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnən kˈœntə , ɪç nˈɑːm zoːɡˈɑːɾ diː ˈaltə lˈɪçtʃərə mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ɡəfˈyːl ɪn diː hˈant ʊnt pˈʊtstə dɑːmˈɪt deːn lˈaŋən dˈɔxt dɛs lˈɪçtəs . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç fɔm ɡˈuːtən dˈyːrɜ nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç ɡənˈuːk ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ɪç mˈaxtə miːɾ hˈɛftɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , das ɪç iːm nˈɪçt ˈaləs ɡəzˈɑːkt hˌatə , viː ɪç fɔn iːm dˈɛŋkə , vˈɛlç aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan ɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈaɪ , das ɛɾ nˈuːn fɔn miːɾ zoː ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdə , ˈoːnə das ɛɾ vˈɪsə , vˈɛlçə kˈɪntlɪçə lˈiːbə , vˈɛlçə bɾˈɛnəndə fɛɾˈeːrʊŋ , vˈɛlçə bəvˈʊndərˌʊŋ ɪç mɪt miːɾ nˈɛːmə . 
als ɪç zoː ˌyːbɜ diː ˈaltən ɡˈiːbəl hɪnˈyːbɜzˌɑː , ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈɛŋən dˈʊnkəln hˈoːf , als ɪç dɪç nˌeːbənˌan ɡˈeːn hˈœɾtə ʊnt diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən zoː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç d??ç deːn hˈɪməl tsˈoːɡən , ˈax ! 
zeːbˈastiːˌɑːn ! viː vˌɛn iːɾ mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈyɾfət , als vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt ɡəzˈɛlʃaftɜ zaɪn dˈyɾftə , als vˌɛn ɪç alˈaɪn als aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ fɛɾʃtˈoːsən zˈaɪ , fɛɾʃmˈɛːt ʊnt fɛɾˈaxtət zoː rˈeːktə ɛs zɪç ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə rˈuːə , ɪç ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dˈyːrɜs ɡəmˈax ʊnt hˈœɾtə iːn dɾˈɪnən ʃlˈɑːfən , 
ˈoː ɪç hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmt , ˈaləs ɡənˈyːktə miːɾ nˈɪçt , ɪç hˌɛtə mˈøːɡən dˈablaɪbən , an kˈaɪn fɛɾrˈaɪzən hˌɛtə mˈysən ɡədˈaxt vˌɛɾdən ʊnt ɪç vˈɛːrə fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt nɔx jˈɛtst ! zˈiː , viː diː frˈøːlɪçən lˈɪçtɜ dɛs mˈɔɾɡəns ʊm ʊns ʃpˈiːlən , ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə nɔx ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt ɪn mˈiːɾ . 
vɑːrˈʊm mˈysən viːɾ ˈɪmɜ frˈyːərəs ɡlˈyk fɛɾɡˈɛsən , ʊm fɔn nˈɔøəm ɡlˈyklɪç zaɪn tsuː kˈœnən ? 
ˈax ! lˈɑːs ʊns hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlə ʃtˈeːən , hˈɔɾç , viː ʃˈøːn diː ɡəbˈyʃə flˈystɜn ; 
vˌɛn duː miːɾ ɡˈuːt bɪst , zoː zˈɪŋə miːɾ hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ˈaltə lˈiːt fɔm rˈaɪzən . « 
zeːbˈastiːˌɑːn ʃtˈant zˈɔɡlaɪç ʃtˈɪl ʊnt zˈaŋ , ˈoːnə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː : » vˈɪlt duː dɪç tsuːɾ rˈaɪs bəkvˈeːmən ˌyːbɜ fˈɛlt , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , d??ç diː vˈɛlt , frˈɛmdə ʃtˈɛtə ˈaltsuːmˌɑːl , mˈʊst ɡəzˈʊnthaɪt mɪt diːɾ nˈeːmən . 
nˈɔøə frˈɔøndə ˈaʊftsuːfˌɪndən lˈɛst diː ˈaltən duː dɑːhˈɪntˌeːn , frˈyː am mˈɔɾɡən bɪst duː vˈax , mˈançɜ zˈiːt deːm vˈandɾɜ nɑːx vˈaɪnt dɑːhˈɪntˌeːn , kˌan diː frˈɔøt nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
ˈɛltɜn , ʃvˈɛstɜ , bɾˈuːdɜ , frˈɔønt , ˌaʊx fɪlˈaɪçt das lˈiːbçən vˈaɪnt , lˈɑːs ziː vˈaɪnən , tɾˈaʊrɪç ʊnt frˈoː 
vˈɛksəlt das lˈeːbən bˈalt zoː bˈalt zˈoː , nˈɪmɜ ˈoːnə ˈax ! 
ʊnt ˈoː ! 
hˈaɪmɑːt blˈaɪpt diːɾ tɾˈɔø ʊnt bˈiːdɜ , kˈeːɾst duː nˈuːɾ als tɾˈɔøɜ vˈiːdɜ , rˈaɪzən ʊnt ʃˈaɪdən bɾˈɪŋt dɛs viːdɜzˈeːəns frˈɔødən . 
« 
frˈants hˌatə zɪç ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs ɡəzˈɛtst ʊnt zˈaŋ diː lˈɛtstən fɛɾzˈeː ˈɪnbɾynstˌɪç mˈɪt , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ziː kˌɑːmən an diː ʃtˈɛlə , vˌoː zeːbˈastiːˌɑːn hˌatə ˈʊmkˌeːrən vɔlən . 
» ɡɾˈyːsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! « rˈiːf frˈants ˈaʊs , » ˈalə , diː mɪç kˈɛnən , ʊnt lˈeːbə duː rˈɛçt vˈoːl . « 
» ʊnt duː ɡˈeːst nˈuːn ? « frˈɑːktə zeːbˈastiːˌɑːn ; » mˈuːs ɪç dɛn nˈuːn ˈoːnə dɪç ˈʊmkˌeːrən ? « 
ziː hˈiːltən zɪç bˈaɪdə fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən . 
» 
ˈax nˈuːɾ aɪns nɔx ! « rˈiːf zeːbˈastiːˌɑːn ˈaʊs , » ɛs kvˈɛlt mɪç ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ʊnt ɪç kˌan dɪç nˈɪçt lˈasən . 
« 
frˈants vˈynʃtə deːn ˈapʃˌiːt ɪm hˈɛɾtsən foːrˈyːbɜ , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn zaɪn hˈɛɾts fɔn dˌiːzən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən miːnˈuːtən ɛɾdɾˈykt vˈyɾdə , ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nɑːx deːm vˈaldə , ʊm dan fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ɛntfˈɛɾnt zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈaʊsvˌaɪnən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn fɛɾlˈɛŋɜtə diː ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ˈapʃˌiːts , vˌaɪl ɛɾ zɪç d??ç kˈaɪn nˈɔøəs lˈeːbən , d??ç kˈaɪnə nˈɔøə ɡˈeːɡənt kˈɔntə tɾˈœstən lˈasən , ɛɾ kˈantə ˈaləs ɡənˈaʊ , vˈoːtsuː ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
» vɪlst duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ˈaləs ! ˈaləs ! « 
» ˈax frˈants ! « fˈuːɾ jˈeːnɜ klˈɑːɡənt fˈɔɾt , » ɪç lˈasə dɪç nˈuːn lˈoːs ʊnt duː bɪst nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas diːɾ bəɡˈeːɡnət , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , ʊnt zoː zˈɛtsə ɪç dˌaɪnə lˈiːbə , jˈɑː dɪç zˈɛlpst aʊf aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs ʃpˈiːl . 
vˌɪɾst duː ˌaʊx nɔx ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə an dˌaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən frˈɔønt zeːbˈastiːˌɑːn dˈɛŋkən ? 
ˈax , vˌɛn duː nˈuːn ˌʊntɜ klˈuːɡən ʊnt fˈoːɾneːmən lˈɔøtən bɪst , vˌɛn ɛs nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ ɪst , das viːɾ hˈiːɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , vɪlst duː mɪç ˌaʊx dan nˈiː fɛɾˈaxtən ? « 
» ˈoː maɪn lˈiːbstɜ zeːbˈastiːˌɑːn ! « rˈiːf frˈants ʃlˈʊxtsənt . 
» vˌɪɾst duː ˈɪmɜ nɔx nˈyɾnbɛɾk zoː lˈiːbən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊnt dˌaɪnən mˈaɪstɜ , deːn vˈakɜn ˈalbɾɛçt ? 
vˌɪɾst duː dɪç nˈiː klˈyːɡɜ fˈyːlən ? 
ˈoː fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ blˈaɪbən vɪlst , das duː dɪç nˈɪçt fɔm ɡlˈants dɛs frˈɛmdən vɪlst fɛɾfˈyːrən lˈasən , das ˈaləs diːɾ nɔx ˈeːbənzˌoː tˈɔøɜ ɪst , das ɪç dɪç nɔx ˈeːbənzˌoː ˈanɡˌeːə . 
« 
» ˈoː zeːbˈastiːˌɑːn « , zˈɑːɡtə frˈants , » mˈɑːk diː ɡˈantsə vˈɛlt klˈuːk ʊnt ˌyːbɜklˈuːk vˌɛɾdən , ɪç vɪl ˈɪmɜ aɪn kˈɪnt blˈaɪbən . « 
zeːbˈastiːˌɑːn zˈɑːɡtə : » ˈoː vˌɛn duː ˈaɪnst mɪt frˈɛmdən ˈapɡəbˌɛtəltən zˈɪtən viːdɜkˈɛːmst , ˈaləs bˈɛsɜ vˈystəst ʊnt diːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈaɾm ʃlˈyːɡə , vˌɛn duː dan mɪt kˈaltəm blˈuːtə nɑːx dˈyːrɜs ɡɾˈapʃtaɪn hˈɪnzeːn kˈœntəst ʊnt duː hˈœkstəns ˌyːbɜ diː ˈaɾbaɪt ʊnt ˈɪnʃrɪft ʃpɾˈɛçəst ˈoː zoː mˈœçt ɪç dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜzˈeːn , dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾkˈɛnən . « 
» zeːbˈastiːˌɑːn ! bɪn ɪç dɛn zˈoː ? « rˈiːf frˈants hˈɛftɪç ˈaʊs ; 
» ɪç kˈɛnə jˈɑː dˈɪç , ɪç lˈiːbə jˈɑː dɪç ʊnt maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt diː ʃtˈuːbə voːrˈɪn ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ vˈoːnt , ʊnt diː natˈuːɾ ʊnt ɡˈɔt . 
ˈɪmɜ vˈeːɾt ɪç dɑːrˈan hˈaŋən , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ! 
zˈiː , hˈiːɾ , an dˌiːzəm ˈaltən ˈaɪçənbˌaʊm fɛɾʃpɾˈɛç ɪç ɛs dˈiːɾ , hˈiːɾ hast duː mˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf . 
« 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt ɡˈɪŋən ʃtˈʊm ˈaʊzaɪnˌandɜ , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈant frˈants ʃtˈɪl , dan lˈiːf ɛɾ deːm zeːbˈastiːˌɑːn nɑːx ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn vˈiːdɜ . 
» ˈax , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn dˈyːrɜ deːn ˈɛkə hˈoːmoː fˈɛɾtɪç hat , zoː ʃrˈaɪbə miːɾ dɔx rˈɛçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç viː dɛɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt ɡlˈaʊbə jˈɑː an diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈiːbəl , ɪç vˈaɪs , das duː mˈançmɑːl ˈyːbəl dɑːfˈɔn dˈaxtəst . « 
» ɪç vɪl ɛs tˈuːn « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt ziː tɾˈɛntən zɪç vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈuːn kˈeːɾtə kˈaɪnɜ ˈʊm , ˈɔft vˈantən ziː das ɡəzˈɪçt , aɪn vˈalt tɾˈɑːt tsvˈɪʃən bˈaɪdə . 
als zeːbˈastiːˌɑːn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt frˈants zɪç nˈuːn alˈaɪn zˈɑː , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən tɾˈɛːnən ˌiːrən lˈaʊf . 
» lˈeːbə vˈoːl , tˈaʊzəndmˌɑːl vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ ˈeːɾst viːdɜzˈɛːə ! « 
diː ˈaɾbaɪtɜ aʊf deːn fˈɛldɜn vɑːrən nˈuːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ˈaləs vɑːɾ tˈɛːtɪç ʊnt rˈyːɾtə zɪç ; 
bˈaʊɜn fˈuːrən iːm foːrˈyːbɜ , ɪn deːn dˈœɾfɜn vɑːɾ ɡətˈyməl , hˈoːxbəlˌɑdənə vˈɑːɡən mɪt hˈɔø vˌ??dən ɪn diː ʃˈɔørən ɡəfˈɑːrən , knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə zˈaŋən ʊnt ʃˈɛːkɜtən lˈaʊt . 
» viː fˈiːlə mˈɛnʃən zɪnt miːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət « , dˈaxtə frˈants baɪ zɪç , » ʊnt ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən vˈaɪs fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn deːm ɡɾˈoːsən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən vˈɛɾkən mˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔpf ˈaɪnnˌɪmt , deːn tsuː ɛɾrˈaɪçən maɪn ˈaɪntsɪɡəs tɾˈaxtən ɪst ! 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt kˈaʊm , das ɛs ˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪ ɡˈiːpt ʊnt dɔx fˈyːlən ziː zɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈaɪnzˌeːn , viː man zoː fˈɔɾtleːbən kˈœntə , zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən : ʊnt dɔx tɾˈaɪpt jˈeːdɜ ˈɛmzɪç zaɪn ɡəʃˈɛft , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs zoː ɪst ʊnt zoː zaɪn mˈuːs . 
« 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪndˈɛs hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən ʊnt bɾˈantə hˈaɪs hɛrˈʊntɜ , diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə vˌ??dən kˈ??ts , diː ˈaɾbaɪtɜ ɡˈɪŋən tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən nɑːx ˌiːrən hˈɔøzɜn . 
frˈants dˈaxtə dɑːrˈan , viː zɪç nˈuːn zeːbˈastiːˌɑːn deːm ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː tˈɪʃə zˈɛtsə ʊnt viː man fɔn iːm ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ˌaʊx ɪm nˈɛçstən ɡəhˈœltsə ʃtˈɪl tsuː lˈiːɡən , ʊnt zˌaɪnən mˈɪtɡənˌɔmənən fˈoːɾrˌɑːt tsuː ɡənˈiːsən . 
viː ɛɾkvˈɪkənt vɑːɾ dɛɾ kˈyːlə dˈʊft , dɛɾ iːm ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn ɛntɡeːɡənvˈeːtə , als ɛɾ ɪn das vˈɛldçən ˈaɪntɾˌɑːt ! 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , ʊnt nˈuːɾ das rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə ʃˈaltə ʊnt zˈɔøzəltə ɪn ˈapvˌɛksəlndən ɡˈɛŋən ˌyːbɜ iːm vˈɛk d??ç diː lˈiːplɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn deːm ɡətˈøːnə ʊnt mˈ??məln ˌaɪnəs bˈaxəs , dɛɾ ɛntfˈɛɾnt d??ç das ɡəhˈœlts hˈɪnfloːs . 
frˈants zˈɛtstə zɪç aʊf deːn vˈaɪçən rˈɑːzən ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊs , ʊm deːn tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ ˈantsuːmˌɛɾkən , dan hˈɔltə ɛɾ frˈɪʃən ˈɑːtəm , ʊnt iːm vɑːɾ lˈaɪçt ʊnt vˈoːl ; 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡətɾˈœstət , ɛɾ fˈant ˈaləs ɡˈuːt , zoː viː ɛs vɑːɾ . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə zˌaɪnə tˈɑfəl ˈaʊs , ʊnt ˈɑːs mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən fɔn zˌaɪnəm mˈɪtɡənˌɔmənən fˈoːɾrˌɑːtə , ɛɾ fˈyːltə jˌɛtst nˈuːɾ diː ʃˈøːnə ɡeːɡənvˈaɾt , diː iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪndˈeːm kˌɑːm aɪn vˈandɜsmˌan diː ʃtɾˈɑːsə ɡəɡˈaŋən ʊnt ɡɾˈystə frˈantsən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ rˈɔtbakˌɪɡɜ bˈ??ʃə , ɛɾ ʃˈiːn mˈyːdə ʊnt frˈants bˈɑːt iːn dɑːhˈɛɾ , zɪç nˌeːbən iːn nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən ʊnt mɪt iːm fˈoːɾlˌiːptsuːnˌeːmən . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪzəndə nˈɑːm zˈɔɡlaɪç dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , ʊnt bˈaɪdə fɛɾtsˈeːɾtən ɡˈuːtəs mˈuːts ˌiːrə mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt ʊnt tɾˈaŋkən deːn vˈaɪn , deːn frˈants ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾtsˈɛːltə hiːrˈaʊf ˌʊnzɜm frˈɔøndə , das ɛɾ aɪn ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlə zˈaɪ ʊnt ˈeːbən aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft bəɡɾˈɪfən , ɛɾ ɡˈeːə nˈuːn , diː hˈoːxbərˌyːmtə ʃtˈat nˈyɾnbɛɾɡ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən ʊnt dɑː ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs fyːɾ zaɪn hˈantvˌɛɾk baɪ deːn kˈʊnstɾaɪçən mˈaɪstɜn tsuː lˈɛɾnən . 
» ʊnt vˈas tɾˈaɪpt iːɾ fyːɾ aɪn ɡəvˈɛɾbə ? « frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
» ɪç bɪn aɪn mˈɑːlɜ « , zˈɑːɡtə frˈants , » ʊnt bɪn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ˈaʊsɡəvˌandɜt . « 
» aɪn mˈɑːlɜ ? « rˈiːf jˈeːnɜ ˈaʊs , » ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː fyːɾ diː kˈiːɾçən ʊnt klˈøːstɜ diː bˈɪldɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən ? « 
» rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » maɪn mˈaɪstɜ hat dˌeːrən ʃˌoːn ɡənˈuːk ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət . « 
» ˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » vˈas ɪç miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡəvˈynʃt hɑːbə , ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈan baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuːtsuːzˈeːn ! 
dɛn ɪç kˌan ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das diː ɡəmˈɛldə ɪn deːn kˈiːɾçən ʃˌoːn zˈeːɾ ˈalt vˈɛːrən , ʊnt das jˌɛtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈɔøtə lˈeːptən , diː dˈɛɾɡlaɪçən tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈyndən . « 
» ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt « , zˈɑːɡtə frˈants , » diː kˈʊnst ɪst jˌɛtst hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən , als ziː nˈuːɾ jˈeːmɑːls vɑːɾ , ɪç dˈaɾf ɔøç zˈɑːɡən , das man jˌɛtst zoː mˈɑːllt , viː ɛs diː frˈyːɜn mˈaɪstɜ nˈiː fɛɾmˈɔxt hˈɑːbən , diː mˈɑːniːɜ ɪst jˌɛtst ˈɛdlɜ , diː tsˈaɪçnʊŋ rˈɪçtɪɡɜ ʊnt diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ baɪ vˈaɪtəm flˈaɪsɪɡɜ , zoː das diː jˈɛtsɪɡən bˈɪldɜ deːn vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌaɪç ˈɛːnlɪçɜ zˈeːən , als diː fˈoːɾmˌɑlɪɡən . « 
» ʊnt kˌœnt iːɾ ɔøç dɛn dɑːfˈɔn ɛɾnˈɛːrən ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» ɪç hˈɔfə ɛs « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » das mɪç diː kˈʊnst d??ç diː vˈɛlt bɾˈɪŋən vˌɪɾt . « 
» ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə nˈytst dɔx das tsuː nˈɪçts « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt . 
» viː man ɛs nˈɪmt « , zˈɑːɡtə frˈants , ʊnt vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə bˈøːzə . 
» das mˈɛnʃlɪçə ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾts fˈɪndət aɪn vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan , diː bˈiːbəl vˌɪɾd d??ç ɡəmˈɛldə fɛɾhˈɛɾlɪçə , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌʊntɜʃtˈytst , vˈas vɪl man fɔn dˌiːzɜ ˈɛdlən kˈʊnst mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən ? « 
» ɪç mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈɛl , ˈoːnə zˈeːɾ dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , » ɛs kˈœntə dɔx tsuːɾ nˈoːt ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən , ɛs vˈyɾdə dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən , kˈaɪn kɾˈiːk , kˈaɪnə tˈɔørʊŋ , kˈaɪn mˈɪsvaxs , hˈandəl ʊnt vˈandəl blˈiːbə ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ ; 
das ˈaləs ɪst nˈɪçt zoː mɪt deːm ʃmˈiːdeːˌandvɛɾk dɛɾ fˈal , als voːrˈaʊf ɪç rˈaɪzə , ʊnt dɑːrˈʊm dˈyŋkt mɪç , mˈyst iːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔɾɡnɪs zoː ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnɡˌeːn , dɛn iːɾ zˈaɪt ˈɪmɜ dɔx ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp iːɾ ˈaɾbaɪt fˈɪndən vˌɛɾdət . 
« 
frˈants vˈʊstə dɑːrˈaʊf nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt ʃvˈiːk ʃtˈɪl , ɛɾ hˌatə nɔx nˈiː dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , ˌɔp zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ deːn mˈɛnʃən nˈytslɪç vˈɛːrə , zˈɔndɜn zɪç nˈuːɾ zˌaɪnəm tɾˈiːbə ˌyːbɜlˈasən . 
ɛɾ vˌ??də bətɾˈyːpt , das nˈuːɾ ˈɪɾɡənt jˈeːmant an deːm hˈoːən vˈɛɾtə dɛɾ kˈʊnst tsvˈaɪfəln kˈœnə , ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ jˌɛtst jˈeːnən nˈɪçt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
» ɪst dɔx dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑpɔstəl lˈuːkɑːs zˈɛlpst aɪn mˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən ! « fˈuːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊf . 
» vˈɪɾklɪç ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , » das hˈɛt ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , das das hˈantvˌɛɾk ʃˌoːn zoː ˈalt vˈɛːrə . « 
» mˈœçtət iːɾ dɛn nˈɪçt « , fˈuːɾ frˈants mɪt ˌaɪnəm hˈoːxrˌoːtən ɡəzˈɪçtə fˈɔɾt , » vˌɛn iːɾ ˌaɪnən frˈɔønt ˌoːdɜ fˈɑːtɜ hˌɛtət , deːn iːɾ zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən lˈiːptət , ʊnt iːɾ mˈystət nˈuːn aʊf fˈiːlə jˈɑːrə aʊf diː vˈandɜʃˌaft ɡˈeːn , ʊnt kˈœntət ziː ɪn dɛɾ lˈaŋən lˈaŋən tsˈaɪt nˈɪçt zˈeːən , mˈœçtət iːɾ dɛn dɑː nˈɪçt aɪn bˈɪlt vˈeːnɪçstəns hˈɑːbən , das ɔøç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈɛndə , ʊnt jˈeːdə mˈiːnə , jˈeːdəs vˈɔɾt tsuːrˈykɾˌiːfə , das ziː zˈɔnst ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ? 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç , vˈeːnɪçstəns zoː ɪm ɡəfˈɛɾptən ʃˈatən das tsuː bəzˈɪtsən , vˈas viːɾ fyːɾ tˈɔøɜ ˈaxtən ? 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt vˌ??də nˈaxdɛŋkənt ʊnt frˈants ˈœfnətə ʃnˈɛl zˌaɪnən mˈantəlzˌak ʊnt vˈɪkəltə ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə bˈɪldɜ ˈaʊs , diː ɛɾ zˈɛlpst fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
» zˈeːt hˈiːɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zˈeːt , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən hɑːbə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm lˈiːbstən frˈɔøndə ɡətɾˈɛnt ʊnt hˈiːɾ tɾˈɑːɡə ɪç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt miːɾ hɛrˈʊm ; 
dɛɾ dɑː ɪst maɪn tˈɔørɜ lˈeːrɜ , ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ɡənˈant , ɡɾˈɑdeːzˌoː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɪst , hˈiːɾ hɑːbə ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəʃtˈaltət vɑːɾ . 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt bətɾˈaxtətə diː ɡəmˈɛldə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bəvˈʊndɜtə diː ˈaɾbaɪt , das diː kˈœpfə zoː nɑːtˈyːɾlɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈɛndən , das man bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊbən kˈœntə , leːbˈɛndɪɡə mˈɛnʃən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːn . 
» ɪst ɛs dɛn nˈuːn nˈɪçt ʃˈøːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ vˈaɪtɜ , » das zɪç mˈɛnɪɡlˌɪç bəmˈyːt , diː kˈʊnst ˈɪmɜ hˈøːɜ tsuː tɾˈaɪbən ʊnt ˈɪmɜ vˈɑːrɜ das nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən ˈɑpɔstəl ʊnt fyːɾ ˈalə dˈɑmalˌɪɡən kɾˈɪstən hˈɛɾlɪç ʊnt ˌaɪnə lˈiːplɪçə ɛɾkvˈɪkʊŋ , vˌɛn lˈuːkɑːs ˌiːnən deːn ɛɾlˈøːzɜ , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən vˈandəltə , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən marˈiːɑː ʊnt mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hˈaɪlɪɡən hˈɪnmɑːlən kˈɔntə , das ziː ziː ɡlˈaʊptən mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ʊnt mɪt deːn hˈɛndən tsuː ɛɾfˈasən ? 
ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm tsˈaɪtˌaltɜ ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn , fyːɾ ˈalə frˈɔøndə dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs , dɛs kˈyːnən ʃtɾˈaɪtɜs , deːn vˈakɜn dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ tɾˈɛflɪç tsuː kˌɔntɜfˈaɪən , ʊnt dɑːdˈ??ç diː lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾhˈøːn ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˈalə lˈɛŋst tˈoːt zɪnt , mˈysən ɛs ʊns nˈɪçt ˈɛnkəl ʊnt ʃpˈɛːtə ˈuːrɛnkəl dˈaŋk vˈɪsən , vˌɛn ziː dan diː jˈɛtsɪɡən hˈɛldən ʊnt ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ fɔn ʊns ɡəmˈɑːllt ˈantɾˌɛfən ? 
ˈoː vˈɑːɾlɪç , ziː vˌɛɾdən dan ˈalbɾɛçt zˈɛɡnən ʊnt mɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt lˈoːbən , das viːɾ ʊns ˌiːnən tsʊm bˈɛstən dˌiːzə mˈyːə ɡˈɑːbən , ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾt dan diː frˈɑːɡə ˈaʊfvˌɛɾfən : vˈoːtsuː kˌan dˌiːzə kˈʊnst nˈytsən ? « 
» vˌɛn iːɾ ɛs zoː bətɾˈaxtət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt , » zoː hˈɑːpt iːɾ ɡˌants rˈɛçt , ʊnt vˈɑːɾlɪç , das ɪst dan ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als ˈaɪzən tsuː hˈɛmɜn . 
ʃˌoːn ˈɔft hɑːbə ɪç ɛs miːɾ ˌaʊx ɡəvˈynʃt , zoː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , das blˈiːbə , ʊnt voːbˈaɪ diː kˈynftɪɡən mˈɛnʃən mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən kˈœntən , zoː ˌaɪnə rˈɛçt ˌyːbɜˌaʊs kˈynstlɪçə ʃmˈiːdeːˌaɾbaɪt , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛs vˈoːl zaɪn kˈœntə , ʊnt ɪç kˌan mɪç ˌaʊx ˈɔft dɑːrˈɪn nˈɪçt fˈɪndən , vɑːrˈʊm ɪç das ɡərˈɑːdə vɪl , dɑː kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən ɪst . 
baɪ ɔøç ɪst das aʊf diː ˈɑːɾt frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs , ʊnt iːɾ hˈɑːpt dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈaʊrə ˈaɾbaɪt , viː ˈʊnzˌeːraɪns . 
dɔx vɑːrˈʊm , lˈiːbɜ mˈɑːlɜ , zˈiːt man nˈuːɾ ˈɪmɜ kɾˈɔøtsə ʊnt lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtən ʊnt hˈaɪlɪɡən ? 
vɑːrˈʊm fˈɪndət iːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , mˈɛnʃən , viː viːɾ ziː ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən vˈandəl fˌɔɾ ʊns zˈeːn , zˈɛlpst mɪt ˌiːrən pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪtən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdən ˈaptsuːʃˌɪldɜn ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˌɪɾt dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl nˈɪçt ɡəkˈaʊft ; 
ˌaʊx mˈɑːllt iːɾ jˈɑː mˈaɪstəns fyːɾ kˈiːɾçən ʊnt hˈaɪlɪɡə ˈœɾtɜ . 
dɔx dɑːrˈɪn dˈɛŋkt iːɾ ɡərˈɑːdə viː ɪç , jˈɑː , maɪn frˈɔønt , tˈɑːk ʊnt nˈaxt vɔlt ɪç ˈaɾbaɪtən ʊnt mɪç kˈaɪnən ʃvˈaɪs fɛɾdɾˈiːsən lˈasən , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən kˈœntə , das lˈɛŋɜ dˈaʊɜtə viː ɪç , das dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vˈɛːrə , das man zɪç mˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt dɑːrˈʊm mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɛɾfˈɪndən ˌoːdɜ ɛntdˈɛkən , ʊnt ɪç hˈaltə diː fyːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən , deːnən zoː ˈɛtvɑːs ɡəlˈʊŋən ɪst . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈoːɾ zɪç dɛɾ tsˈɔɾn dɛs mˈɑlɜs fˈœlɪç , ɛɾ vˈaɾt deːm ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm nɔx mˈançɜlˌaɪ fɔn zɪç ʊnt nˈyɾnbɛɾk ; 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ jˈʊŋə ʃmˈiːt ˌaʊs flˈandɜn kˈɔmə . 
» vɔlt iːɾ miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tˈuːn ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
» ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» zoː ʃrˈaɪpt miːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə aʊf ʊnt ɡˈeːpt ziː miːɾ an ˈɔørən mˈaɪstɜ ʊnt ˈɔørən jˈʊŋən frˈɔønt mˈɪt , ɪç vɪl ziː dan bəzˈuːxən ʊnt ziː mˈysən mɪç baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsuːzˈeːən lˈasən , vˌaɪl ɪç ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , viː zɪç diː fˈaɾbən zoː kˈynstlɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜlˈeːɡən : dan vɪl ɪç ˌaʊx nˈaxzeːən , ˌɔp ˈɔørə bˈɪldɜ dɑː ˈɛːnlɪç zɪnt . « 
» das ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç « , zˈɑːɡtə frˈants , » iːɾ dˈyɾft nˈuːɾ zoː tsuː ˌiːnən ɡˈeːən , fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈuːs bɾˈɪŋən , zoː zɪnt ziː ɡəvˈiːs zoː ɡˈuːt ʊnt lˈasən ɔøç ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst tsuːʃˈaʊən . 
zˈɑːkt ˌiːnən dan , das viːɾ fˈiːl fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , das miːɾ nɔx diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈeːən . « 
ziː ʃˈiːdən hiːrˈaʊf ʊnt aɪn jˈeːdɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . 
ɪndˈeːm ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm , fˈiːlən deːm jˈʊŋən ʃtˈɛɾnbalt fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ɡəmˈɛldən ˈaɪn , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈɔɾdnətə ʊnt mɪt lˈiːbə baɪ dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾvˈaɪltə ; 
jeː rˈøːtɜ dɛɾ ˈɑːbənt vˌ??də , jeː ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ vˌ??dən zˌaɪnə tɾˌɔømeːrˈaɪən , ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , ˈoːnə kɾˈaft , ˈoːnə hˈylfə ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
diː dˈʊnkəlɡˌeːvɔɾdənən bˈɔømə , diː ʃˈatən diː zɪç aʊf deːm fˈɛldə ˈaʊsʃtɾˌɛktən , diː rˈaʊxəndən dˈɛçɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən dˈɔɾfəs ʊnt diː ʃtˈɛɾnə , diː nɑːx ʊnt nɑːx am hˈɪməl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , ˈaləs rˈyːɾtə iːn ˈɪnɪç , ˈaləs bəvˈeːktə iːn tsuː ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən mˈɪtlˌaɪdən mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
ɛɾ kˈeːɾtə ɪn diː klˈaɪnə ʃˈɛŋkə dɛs dˈɔɾfəs ˈaɪn , bəɡˈeːɾtə aɪn ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛlə . 
als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn diː lˈampə ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː nˈyɾnbɛɾk lˈɑːk . 
» dɪç zˈɔlt ɪç fɛɾɡˈɛsən ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɪç zˈɔlt ɪç vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən ? 
ˈoː maɪn lˈiːbstɜ zeːbˈastiːˌɑːn , vˈas vˈɛːrə dan ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˌɔɾdən ? 
viː ɡlˈyklɪç fˈyːl ɪç mɪç dɑːrˈɪn , das ɪç aɪn dˈɔøtʃɜ , das ɪç daɪn ʊnt ˈalbɾɛçts frˈɔønt bɪn ! 
ˈax ! vˌɛn iːɾ mɪç nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈɔst , vˌaɪl ɪç ˈɔørɜ ˈʊnvˌɛɾt bɪn . « 
ɛɾ lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ , fɛɾrˈɪçtətə zaɪn ˌɑːbəndɡeːbˈeːt ʊnt ʃlˈiːf dan bərˈuːɪçtɜ ˈaɪn . 
am mˈɔɾɡən vˈɛktə iːn das mˈʊntɾə ɡˈɪrən dɛɾ tˈaʊbən fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , diː mˈançmɑːl ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə hɪnˈaɪnzˌɑːən ʊnt mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːɡən , dan vˈiːdɜ vɛkflˈoːɡən ʊnt bˈalt viːdɜkˌɑːmən , ʊm mɪt deːm hˈalzə nˈɪkənt fˌɔɾ iːm aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən . 
d??ç ˌaɪnɪɡə lˈɪndənbˌɔømə vˈaɾf diː zˈɔnə ʃrˈɛːɡə ʃtɾˈɑːlən ɪn zaɪn ɡəmˈax ʊnt frˈants ʃtˈant aʊf ʊnt klˈaɪdətə zɪç hˈ??tɪç ˈan ; 
ɛɾ zˈɑː mɪt fˈɛstən ˈaʊɡən d??ç deːn rˈaɪnən blˈaʊən hˈɪməl ʊnt ˈalə zˌaɪnə plˈɑːnə vˌ??dən leːbˈɛndɪɡɜ ɪn ˈiːm , zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈøːɜ , ˈalə ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾklˈaŋən ɡəlˈɔøtɜtɜ . 
ɛɾ hˌɛtə jˌɛtst mɪt dɛɾ fˈaɾbənpˌɑlɛtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɑfəl ʃtˈeːn mˈøːɡən ʊnt ɛɾ hˌɛtə dɾˈaɪst diː kˈyːnən fiːɡˈuːrən hˈɪnɡətsˌaɪçnət , diː zɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst bəvˈeːktən . 
dɛɾ frˈɪʃə mˈɔɾɡən ɡˈiːpt deːm kˈynstlɜ ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs frˈyːroːts rˈɛɡnət bəɡˈaɪstərˌʊŋ aʊf iːn hɛrˈap : 
dɛɾ ˈɑːbənt lˈœst ʊnt ʃmˈɛltst zˌaɪnə ɡəfˈyːlə , ɛɾ vˈɛkt ˈɑːndʊŋən ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈynʃə ɪn iːm ˈaʊf , dɛɾ ɡərˈyːɾtə fˈyːlt dan nˈɛːɜ , das jˈɛnzaɪt dˌiːzəs lˈeːbəns aɪn ˈandɾəs kˈʊnstɾaɪçərəs lˈiːɡə , ʊnt zaɪn ˈɪnvəndˌɪɡɜ ɡənˈiːʊs ʃlˈɛːkt ˈɔft fˌɔɾ zˈeːnzuːxt mɪt deːn flˈyːɡəln , ʊm zɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən ʊnt hɪnˈaɪntsuːʃvˌɛɾmən ɪn das lˈant , das hˈɪntɜ deːn ɡˈɔldnən ˈɑːbəndvˌɔlkən lˈiːkt . 
frˈants zˈaŋ aɪn mˈɔɾɡənlˌiːt ʊnt fˈyːltə kˈaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt fɔm ɡˈɛstɾɪɡən vˈeːɡə mˈeːɾ , ɛɾ zˈɛtstə mɪt frˈɪʃən kɾˈɛftən zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾt . 
das rˈeːɡə ɡəflˈyːɡəl zˈaŋ ˌaʊs ˈalən ɡəbˈyʃən , das bətˈaʊtə ɡɾˈɑːs dˈʊftətə ʊnt ˈalə blˈɛtɜ fˈʊŋkəltən viː kɾˈɪstal . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːzə , ʊnt das ɡəʃmˈɛtɜ dɛɾ lˈeːɾçən tsˈoːk ˌyːbɜ iːn hɪnvˈɛk , iːm vɑːɾ fˈast nɔx nˈiː zoː vˈoːl ɡəvˈeːzən . 
» das rˈaɪzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ tsˈuːʃtant , dˌiːzə frˈaɪhaɪt dɛɾ natˈuːɾ , dˌiːzə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ˈalɜ kɾˌeːatˈuːrən , dɛɾ rˈaɪnə vˈaɪtə hˈɪməl ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst , dɛɾ ˈaləs diːs tsuːzˈamənfˌasən ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənʃtˌɛlən kˌan : ˈoː ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ , dɛɾ bˈalt diː ˈɛŋə hˈaɪmɑːt fɛɾlˈɛst , ʊm viː dɛɾ fˈoːɡəl zˌaɪnən fˈɪtɪç tsuː pɾˈyːfən ʊnt zɪç aʊf ˈʊnbəkˌantən , ʃˈøːnərən tsvˈaɪɡən tsuː ʃˈaʊkəln . 
vˈɛlçə vˈɛltən ɛntvˈɪkəln zɪç ɪm ɡəmˈyːtə , vˌɛn diː frˈaɪə natˈuːɾ ʊmhˈɛɾ mɪt kˈyːnɜ ʃpɾˈɑːxə ɪn ʊns hɪnˈaɪnrˌeːdət , vˌɛn jˈeːdɜ ˌiːrɜ tˈøːnə ˌʊnzɜ hˈɛɾts tɾˈɪft ʊnt ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈuːɡlaɪç ˈanrˌyːɾt . 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ˈaɪnst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ zaɪn vˌɛɾdə , dɑː maɪn ɡˈantsɜ zˈɪn zɪç zoː dɛɾ kˈʊnst tsuːvˈɛndət , dɑː ɪç kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ hɑːbə , dɑː ɪç ɡˈɛɾn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈaʊfɡˌeːbən mˈɑːk . 
ɪç vɪl nˈɪçt zoː tsˈakhaft zaɪn , viː zeːbˈastiːˌɑːn , ɪç vɪl miːɾ zˈɛlbɜ fɛɾtɾˈaʊən . « 
am mˈɪtɑːɡə rˈuːtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈaʊs , das ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə lˈɑːɡə hˌatə ; 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛɾ ˌaɪnən bˈaʊɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk fˈiːɾ mˈaɪlən nɑːx zˌaɪnəm vˈoːnɔɾt tsuː fˈɑːrən ɡədˈaxtə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾtsˈɛːltə ˌʊntɜvˈɛks ˌʊnzɜm frˈɔøndə fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ , fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːɾ ʊnt hˌatə ɪm lˈaʊfə zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈançɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ vˈynʃtə jˌɛtst nˈɪçts zoː zˈeːnlɪç , als fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə nˈuːɾ nɔx diː bərˈyːmtə ʃtˈat nˈyɾnbɛɾk zˈeːn tsuː kˈœnən , voːhˈiːn ɛɾ nˈiː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
frˈants vˈaɾt d??ç diː rˈeːdən dɛs ˈaltən mˈanəs zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , ɛs vɑːɾ iːm zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɛɾ ˈeːɾst am ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔɾɡən nˈyɾnbɛɾk fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ ˈaltə bˈaʊɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , als vˌɛn ɛs aɪn frˈɛmdɜ vˈʊndɜvˌaɪt ɛntlˈeːɡənɜ ˈɔɾt zˈaɪ , zoː das ɛɾ diː als ˈaʊsɛɾvˌɛːltə bətɾˈaxtətə , deːnən ɛs ɡəlˈɪŋə , dˈɔɾthˌɪn tsuː kˈɔmən . 
mɪt deːm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ zˈɔnə kˌɑːmən ziː fˌɔɾ diː bəhˈaʊsˌʊŋ dɛs bˈaʊɜs ˈan ; 
klˈaɪnə kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , diː ɛɾvˈaxzənən ˈaɾbaɪtətən nɔx aʊf deːm fˈɛldə , diː ˈaltə mˈʊtɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˈaɪfrɪç nɑːx deːn fɛɾvˈantən , diː iːɾ mˈan bəzˈuːxt hˌatə , ziː vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə tsuː frˈɑːɡən ʊnt ɛɾ bəˈantvɔɾtətə ˈaləs ˌyːbɜˌaʊs tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
dan vˈaɾt das ˈɑːbəndˌɛsən tsuːbərˈaɪtət ʊnt ˈalə ɪm hˈaʊzə vɑːrən zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç . 
frˈants bəkˌɑːm deːn bəkvˈeːmstən ʃtˈuːl ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ɛɾmˈyːdət vɑːɾ . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt ɡlˈɛntstə nɔx ɪm ɡɾˈɑːzə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən dɑːrˈɪn , viː nˈiːdɜɡˌeːrɛɡnətəs ɡˈɔlt fˈʊŋkəltə ɛs d??ç diː ʃˈaɪbən , ʊnt lˈiːplɪç rˈoːt vɑːrən diː ˈanɡəzˌɪçtɜ dɛɾ knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ; 
knˈʊrənt zˈɛtstə zɪç diː hˈaʊskˌatsə nˌeːbən frˈants ʊnt ʃmˈaɪçəltə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç an ˈiːn , ʊnt frˈants fˈyːltə zɪç zoː vˈoːl ʊnt ɡlˈyklɪç , ɪn dɛɾ klˈaɪnən bəˈɛŋtən ʃtˈuːbə zoː zˈeːlɪç ʊnt frˈaɪ , das ɛɾ zɪç kˈaʊm zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən tɾˈyːbən ʃtˈʊndən ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , das ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ kˈœnə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː vˈiːdɜ bətɾˈyːpt vˌɛɾdən . 
als nˈuːn diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnbɾˌax , fˈɪŋən fɔm hˈeːɾdə dɛɾ kˈyçə diː hˈaɪmçən ˌiːrən frˈiːtlɪçən ɡəzˈaŋ ˈan , am vˈasɜbˌax zˈaŋ ˌaʊs bˈɪɾkən ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal hɛrˈaʊs , ʊnt nɔx nˈiː hˌatə frˈants das ɡlˈyk ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçkˌaɪt , ˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktən rˈuːə zɪç zoː nˈɑːə ɛmpfˈʊndən . 
diː ɡɾˈoːsən zˈøːnə kˌɑːmən ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuːrˈyk ʊnt ˈalə nˈɑːmən frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtəs mˈuːts diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˈaɪn , man ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈɛɾntə , fɔm tsuːʃtˈandə dɛɾ vˈiːzən . 
frˈants lˈɛɾntə nɑːx ʊnt nɑːx das bəfˈɪndən ʊnt diː ˈaɪɡənʃˌaftən jˈeːdəs hˈaʊstˌiːɾs , ˈalɜ pfˈeːɾdə ʊnt ˈɔxzən kˈɛnən . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən ɡˌeːɡən diː ˈaltən ˈeːrɜbˌiːtɪç , man fˈyːltə ɛs , viː dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaɪntɾˌaxt ziː ˈalə bəhˈɛɾʃtə . 
als ɛs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾmˈeːɾtə aɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ nˌɑːxbɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊm deːn zɪç bəzˈɔndɜs diː kˈɪndɜ dɾˈɛŋtən ʊnt fɛɾlˈaŋtən , das ɛɾ ˌiːnən vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlə ; 
diː ˈaltən mˈɪʃtən zɪç ˌaʊx dɑːrˈʊntɜ ʊnt bˈɑːtən , das ɛɾ ˌiːnən vˈiːdɜ fɔn hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜn fˈoːɾzˌɑːɡən mˈœçtə , nˈɪçts nˈɔøəs , zˈɔndɜn vˈas ɛɾ ˌiːnən ʃˌoːn ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , jeː ˈœftɜ ziː ɛs hˈœɾtən , jeː lˈiːbɜ vˈyɾdə ɛs ˈiːnən . 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ ˌaʊx vˈɪlɪç ʊnt tɾˈuːk diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡənˈoːveːvˌɑː fˈɔɾ , dan dɛs hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs , ʊnt ˈalə vɑːrən ɪn tˈiːfɜ ˈandˌaxt fɛɾlˈoːrən . 
frˈants vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs ɡərˈyːɾt . 
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt fˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt zeːbˈastiːˌɑːn ˈan , am mˈɔɾɡən nˈɑːm ɛɾ hˈɛɾtslɪç fɔn zˌaɪnən vˈɪɾtən ˈapʃˌiːt , ʊnt kˌɑːm am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat , vˌoː ɛɾ deːn bɾˈiːf an zˌaɪnən frˈɔønt bəʃlˈoːs . 
viːɾ tˈaɪlən ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn dˌiːzən bɾˈiːf mˈɪt . 
lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ ! 
ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɔn diːɾ ʊnt dɔx dˈyŋkt ɛs miːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə tsuː zaɪn . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt kˌan ɛs dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , dɛn daɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts kˌan diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas duː ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfə fˈɪndən zˈɔltəst , viː ɪç ˈɪmɜ an dɪç dˈɛŋkə , viː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç das bˈɪlt mˌaɪnəs tˈɔørən mˈaɪstɜs ʊnt lˈeːrɜs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . 
aɪn ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlə vˌɪɾt ɔøç bəzˈuːxt hˈɑːbən , deːn ɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə tɾˈɑːf , ɪç dˈɛŋkə iːɾ hˈɑːpt iːn frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . 
ɪç ʃrˈaɪbə dˌiːzən bɾˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , baɪm ʃˈaɪn dɛs fˈɔlmˌɔnts , ɪndˈeːm mˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜˌaʊs bərˈuːɪçt ɪst ; 
ɪç bɪn hˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə baɪ ˌaɪnəm bˈaʊɜ , mɪt deːm ɪç fˈiːɾ mˈaɪlən hˈiːɜɡˌeːfɑːrən bɪn . 
ˈalə ɪm hˈaʊzə ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç nɔx zoː mˈʊntɜ , dɑːrˈʊm vɪl ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈax blˈaɪbən . 
lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , ɛsɪst ʊm das tɾˈaɪbən ʊnt lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə . 
viː diː mˈaɪstən zoː ɡˈɛntslɪç ˌiːrəs tsvˈɛks fɛɾfˈeːlən , viː ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈuːxən ʊnt nˈiː fˈɪndən , ʊnt viː ziː zˈɛlpst das ɡəfˈʊndənə nˈɪçt ˈaxtən mˈøːɡən , vˌɛn ziː jˈɑː zoː ɡlˈyklɪç zɪnt . 
ɪç kˌan mɪç ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːrˈɪn fˈɪndən , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɪst , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡlˈykə mɪt zɪç ˈaɪnɪɡɜ vˌɛɾdən . 
viː lˈeːpt maɪn bˈaʊɜ hˈiːɾ fyːɾ zɪç ʊnt ɪst tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɪst vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt blˈoːs ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç an dˌiːzən tsˈuːʃtant ɡəvˈøːnt hat , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts bˈɛsərəs kˈɛnt , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈɪndət , zˈɔndɜn ˈaləs ɪst iːm rˈɛçt , vˌaɪl ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç fɔn hˈɛɾtsən fɛɾɡənˈyːkt ɪst , ʊnt vˌaɪl iːm ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zɪç ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ɪst . 
nˈuːɾ nˈyɾnbɛɾk vˈynʃt ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx tsuː zˈeːən ʊnt lˈeːpt dɔx zoː nˈɑːə dɑːbˈaɪ ; 
viː mɪç das ɡərˈyːɾt hat ! 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən tsˈaɪt , ʊnt dˈɛŋkən ziː ʊns zoː vˈaɪt vˈɛk , ʊnt mˈɑːlən ziː ʊns mɪt zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt bʊntɡɾˈɛlən fˈaɾbən ˈaʊs . 
ˈoː tˈɔørɜ zeːbˈastiːˌɑːn , ˈɔft dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən lˈiːkt dˌiːzəs vˈʊndɛɾfˌɔlə lˈant , nɑːx deːm viːɾ jˈɛnzaɪt dɛs ˌoːtseːˈɑːns ʊnt jˈɛnzaɪt dɛɾ zˈyntfluːt mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡən ˈaʊɡən zˈuːxən . 
ɛsɪst nˈuːɾ das , das viːɾ nˈɪçt rˈeːtlɪç mɪt ʊns zˈɛlbɜ ʊmɡˈeːˌən . 
vɑːrˈʊm ˈɛŋstɪɡən viːɾ ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsən zoː ˈap , ʊm nˈuːɾ das bˈiːsçən bɾˈoːt tsuː hˈɑːbən , das viːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn rˈuːə fɛɾtsˈeːrən kˈœnən ? 
vɑːrˈʊm tɾˈeːtən viːɾ dɛn nˈɪçt mˈançmɑːl ˌaʊs ʊns hɛrˈaʊs ʊnt ʃˈytəln ˈaləs das ˈap , vˈas ʊns kvˈɛlt ʊnt dɾˈykt , ʊnt hˈoːlən dɑːrˈyːbɜ frˈɪʃən ˈɑːtəm , ʊnt fˈyːlən diː hˈɪmlɪʃə frˈaɪhaɪt , diː ʊns ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəbˌoːrən ɪst ? 
dan mˈysən viːɾ dɛɾ kɾˈiːɡə ʊnt ʃlˈaxtən , dɛɾ tsˌɛnkeːrˈaɪən ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , ˈaləs hˈɪntɜ ʊns lˈasən ʊnt diː ˈaʊɡən dɑːfˈoːɾ tsuːdɾˈykən , das ɛs ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zoː vˈɪlt hˈɛɾɡeːt ʊnt zɪç ˈaləs tˈɔl ʊnt fɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandɜʃˌiːpt , dɑːmˈɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl dɛɾ hˈɪmlɪʃə frˈiːdə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛndə , zɪç aʊf ʊns hɛrˈabtsuːzˌɛŋkən ʊnt mɪt zˌaɪnən zˈyːsən lˈiːplɪçən flˈyːɡəln tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ʊns ɡˈɛɾn ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːm vˈɪɾvaɾ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛltɛndəl fɛɾʃtɾˈɪkən , viːɾ tsˈiːn zˈɛlbɜ ˌaɪnən flˈoːɾ ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛrˈʊntɜhˌɛŋt , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ɡˈɔttaɪt ʊnt natˈuːɾ ʊns ˌiːrə hˈɪmlɪʃən ˈanɡəzˌɪçtɜ tsˈaɪɡən , dɑːmˈɪt viːɾ nˈuːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt dˈɛstoː vˈɪçtɪɡɜ fˈɪndən dˈyɾfən . 
zoː kˌan dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt ɡətɾˈɔst tsuː deːn ʃtˈɛɾnən hˈɪnblɪkən ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft tsuː ˌiːnən ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ kˌan diː kˈʊnst nˈɪçt lˈiːbən , dɑː ɛɾ das nˈɪçt lˈiːpt , vˈas iːn fɔn dɛɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɛɾlˈœst , dɛn mɪt dˌiːzəm zˈeːlɪɡən frˈiːdən ɪst diː kˈʊnst fɛɾvˈant . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɡˈɛɾn ɪç jˌɛtst ˈɛtvɑːs mˈɑːlən mˈœçtə , vˈas zoː ɡˌants deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊsdɾˌyktə , ʊnt iːn ˌaʊx baɪ ˈandɜn vˈɛkən kˈœntə . 
rˈuːɪɡə frˈɔmə hˈeːɾdən , ˈaltə hˈɪɾtən ɪm ɡlˈants dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , ʊnt ˈɛŋəl diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈ??ç , kˈɔɾnfɛldɜ ɡˈeːn , ʊm ˌiːnən diː ɡəbˈ??t dɛs hˈɛɾn , dɛs ɛɾlˈøːzɜs , dɛs frˈiːdeːfˌyːɾstən tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
kˈaɪn vˈɪldəs ɛɾʃtˈarən , kˈaɪnə ɛɾʃrˈɛktən dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfənən fiːɡˈuːrən , zˈɔndɜn mɪt frˈɔødɪɡɜ zˈeːnzuːxt mˈystən ziː nɑːx deːn hˈɪmlɪʃən hˈɪnʃaʊən , diː kˈɪndlaɪn mˈystən mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən hˈɛndlaɪn nɑːx deːn ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən hˈɪndɔøtən , diː fɔn deːn bˈɔtʃaftɜn ˈaʊsʃtɾˌœmtən . 
jˈeːdɜ ˈanʃˌaʊɜ mˈystə zɪç ɪn das bˈɪlt hɪnˈaɪnvˌynʃən ʊnt zˌaɪnə pɾoːtsˈɛsə ʊnt plˈɑːnə , zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ʊnt zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən kɔnɛksjˈoːnən aʊf aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt iːm vˈyɾdə dan fɪlˈaɪçt zoː zaɪn , viː miːɾ jˈɛtst ɪst , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə ʊnt dˈɛŋkə . 
lˈɑːs dɪç mˈançmɑːl , lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , fɔn dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔøntlɪçən natˈuːɾ ˈanvˌeːən , vˌɛn ɛs diːɾ ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː ˈɛŋə vˌɪɾt , ʃˈaʊ aʊf diː mˈɛnʃən jeː tsuːvˌaɪlən hˈɪn , diː ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛs lˈeːbəns am vˈeːnɪçstən bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , ʊnt hˈaɪsə diː zˈyːsə frˈœmɪçkˌaɪt vɪlkˈɔmən , diː ˌʊntɜ ˈaltən ˈaɪçən baɪm ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , vˌɛn hˈaɪmçən tsvˈɪtʃɜn ʊnt fˈɛltaʊbən ɡˈɪrən , aʊf dɪç nˈiːdɜkˌœmt . 
nˈɛnə mɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪç ʊnt fɪlˈaɪçt fantˈastɪʃ , vˌɛn ɪç diːɾ dˌiːzəs rˈɑːtə , ɪç vˈaɪs , das duː ɪn mˈançən zˈaxən ˈandɜs dˈɛŋkst , ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌaʊx hˈɛɾtɜ bɪst . 
aɪn nˌɑːxbɑːɾ bəzˈuːxtə ʊns nɔx nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈɑːɾt ˌaɪnɪɡə lˈeːɡəndən fɔn mˈɛɾtyːrɜn . 
dɛɾ kˈynstlɜ zˌɔltə nɑːx mˌaɪnəm ˈ??taɪl baɪ bˈaʊɜn ˌoːdɜ kˈɪndɜn mˈançmɑːl ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːn , ʊm zɪç fɔn zˌaɪnɜ kˈaltən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ tsuː ɡɾˈoːsən kˈynstlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈoːlən , dɑːmˈɪt zaɪn hˈɛɾts zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈaɪnfˌalt ˈaʊftˌɛːtə , diː dɔx nˈuːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː vˈɑːrə kˈʊnst ɪst . 
ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə ˌaʊs dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fˈiːləs ɡəlˈɛɾnt ; 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː dɛɾ mˈɑːlɜ dɑːrˈaʊs dˈaɾʃtɛlən mˈystə , zɪnt miːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən . 
ɪç vˈaɪs kˈʊnstɡeːmˌɛldə , vˌoː dɛɾ rˈyːrəndstə ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn ˈʊnnˌytsən ʃˈøːnən fiːɡˈuːrən , fɔn ɡəmˈɛldeːɡˌɛleːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt tɾˈɛflɪç ˈaʊsɡədˌaxtən ʃtˈɛlʊŋən zoː ˈaɪnɡəbˌaʊt vɑːɾ , das das ˈaʊɡə lˈɛɾntə , das hˈɛɾts ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant , als voːrˈaʊf ɛs dɔx fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈapɡəzˌeːn zaɪn mˈystə . 
zoː ˌɑːbɜ vɔlən ˌaɪnɪɡə mˈaɪstɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən als diː ɡɾˈøːsə , ziː vɔlən ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən , zˈɔndɜn fɛɾʃˈøːnɜn , ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːrən ziː zɪç ɪn nˈeːbəndˌɪŋən . 
ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst an ˈaləs das , vˈas ʊns dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptə ˈalbɾɛçt zoː ˈɔft fˈoːɾɡəzˌɑːkt hat , ʊnt fˈyːlə viː ɛɾ ˈɪmɜ rˈɛçt ʊnt vˈɑːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ɡɾˈyːsə ˈiːn ; 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ ˈaʊfhˌøːrən , vˌaɪl ɪç mˈyːdə bɪn . 
mˈɔɾɡən kˈɔmə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈat , dɑː vɪl ɪç deːn bɾˈiːf ʃlˈiːsən ʊnt ˈapʃˌɪkən . 
ɪç bɪn ˈanɡəkˌɔmən ʊnt hɑːbə dˈiːɾ , zeːbˈastiːˌɑːn , nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən ʊnt ˌaʊx dˌiːzə dˈyɾftən fɪlˈaɪçt ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn . 
vˌɛn nˈuːɾ das ˈeːvɪɡə aʊf ʊnt ˈaptɾˌaɪbən mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən nˈɪçt vˈɛːrə ! 
vˌɛn diː rˈuːə dˈɔx , diː mɪç mˈançmɑːl viː ɪm foːɾbˈaɪflˌiːɡən kˈyst , baɪ miːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˈyɾdə , dan kˌœnt ɪç fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , ʊnt ɛs vˈyɾdə fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn kˈynstlɜ ˌaʊs mˈiːɾ , deːn diː vˈɛlt tsuː deːn ˈanɡəzˌeːənən tsˈɛːltə , dˈɛsən nˈɑːmən ziː mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ʃpɾˈɛçə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ɛs ˈaɪn , nɔx mˈeːɾ fˈyːl ɪç ɛs , das vˌɪɾt miːɾ ˈeːvɪç nˈɪçt ɡəɡˈœnt zaɪn . 
ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɪm tsˈaʊmə hˈaltən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɛntvˈyɾfə , hˈɔfnʊŋən , maɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡˈeːt fˌɔɾ nˈɔøən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊntɜ , ʊnt ɛs vˌɪɾt lˈeːɾ ʊnt vˈyst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , viː ɪn ˌaɪnɜ rˈaʊən lˈandʃaft , vˌoː diː bɾˈykən fɔn ˌaɪnəm vˈɪldən valtstɾˈoːmə tsuːzˈamənɡərˌɪsən zɪnt . 
ɪç hˌatə aʊf deːm vˈeːɡə zoː fˈiːlən mˈuːt , ɪç kˈɔntə mɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçən ɡəʃtˈaltən nˈɪçt ʃˈytsən ʊnt mɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , diː ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈaʊfʃtˌiːɡən , ziː ˌyːbɜʃˈytətən mɪç mɪt ˌiːrəm ɡlˈantsə , ˌyːbɜdɾˈɛŋtən mɪç mɪt ˌiːrɜ kɾˈaft ʊnt ɛrˈoːbɜtən ʊnt bəhˈɛɾʃtən zoː zˈeːɾ mˌaɪnən ɡˈaɪst , das ɪç mɪç frˈɔøtə ʊnt miːɾ aɪn rˈɛçt lˈaŋəs lˈeːbən vˈynʃtə , ʊm dɛɾ vˈɛlt , deːn kˈʊnstfrɔøndən , ʊnt dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ zeːbˈastiːˌɑːn , zoː rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç hɪntsˈuːmˌɑːlən , vˈas mɪç ˈɪnɜlˌɪç mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt bəhˈɛɾʃtə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hɑːbə ɪç nˈuːn diː ʃtˈat , dˌiːzə mˈaʊɜn , ʊnt diː ˈɛmzɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , zoː ɪst ˈaləs ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə vˈiːdɜ viː tsˈuːɡɛʃˌytət , ɪç kˌan diː plˈɛtsə mˌaɪnɜ frˈɔødə nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , kˈaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃtˈaɪkt ˈaʊf . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç bɪn ; 
maɪn zˈɪn ɪst ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɪɾt . 
maɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ ʃˈaɪnt miːɾ rˌɑzeːrˈaɪ , mˌaɪnə ˈɪnvəndˌɪɡən bˈɪldɜ zɪnt miːɾ ˈapɡəʃmˌakt , ziː vˌɛɾdən miːɾ zoː ˈʊnmˌøːklɪç , als vˌɛn ziː zɪç nˈiː vˈɪɾklɪç fˈyːɡən vˈyɾdən , als vˌɛn kˈaɪn ˈaʊɡə vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan fˈɪndən kˈœntə . 
maɪn bɾˈiːf fɛɾdɾˈiːst mɪç ; 
maɪn ʃtˈɔlts ɪst bəʃˈɛmt . 
vˈas ɪst ɛs , zeːbˈastiːˌɑːn , vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən ? 
ɪç mˌaɪnə ɛs dɔx zoː ɡˈuːt ʊnt ˈeːɾlɪç . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt blˈaɪbə ˈɪmɜ maɪn frˈɔønt ʊnt ɡɾˈyːsə ˈʊnzˌɛɾn mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt . 
frˈants hˌatə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˌaɪnən bɾˈiːf an ˌaɪnən mˈan ˈaptsuːɡˌeːbən , dɛɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən fabɾˈiːk vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː iːm ʊnt tɾˈɑːf iːn ɡərˈɑːdə ɪn ɡəʃˈɛftən , zoː das hˈɛɾ tsˈɔønɜ deːn bɾˈiːf nˈuːɾ zˈeːɾ flˈyçtɪç lˈɑːs ʊnt mɪt deːm jˈʊŋən ʃtˈɛɾnbalt nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , iːn ˌɑːbɜ bˈɑːt , tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən viːdɜtsuːkˈɔmən . 
frˈants ɡˈɪŋ bətɾˈyːpt d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt fˈyːltə zɪç ɡˌants frˈɛmt . 
tsˈɔønɜ hˌatə fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs tsuːrˈykʃtˌoːsəndəs ʊnt kˈaltəs , ʊnt ɛɾ hˌatə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə zˈeːɾ frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə ɛɾvˈaɾtət , dɑː ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnəm iːm zoː tˈɔøɜn lˈeːrɜ ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
als ɛs tsˈaɪt tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ʃˈiːn , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx tsˈɔønɜs hˈaʊzə tsuːrˈyk , das aɪns dɛɾ ɡɾˈœstən ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ; 
mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ʃrˈɪt ɛɾ diː ɡɾˈoːsən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ʊnt d??ç deːn pɾˈɛçtɪç fɛɾtsˈiːɾtən fˈoːɾzˌɑːl : ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə mˈɛɾktə man , das man zɪç baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən mˈanə bəfˈɪndə . 
ɛɾ vˈaɾt ɪn ˌaɪnən zˈɑːl ɡəfˈyːɾt , vˌoː ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , ˈalə mɪt ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , nˈuːɾ aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈɛsəns tsuː vˈaɾtən ʃˈiːnən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bəmˈɛɾktən ˈiːn , ʊnt diː tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈanfˌɪŋən , bɾˈaxən bˈalt vˈiːdɜ ˈap , als ziː hˈœɾtən , das ɛɾ aɪn mˈɑːlɜ zˈaɪ . 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs hɛrˈaɪn , ʊnt ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç mɪt hˈøːflɪçən ʊnt frˈɔøntlɪçən ɡlˈykvynʃən ʊm iːn hˈeːɾ ; 
jˈeːdɜ vˈaɾt frˈɔøntlɪç fɔn iːm bəvˈɪlkɔmt , ˌaʊx frˈants ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs fˈɛnstɜs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt zˈɑː mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən aʊf diː ɡˈasə hɪnˈʊntɜ , dɛn ɛs vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant . 
viː ˈandɜs kˌɑːm iːm hˈiːɾ diː vˈɛlt fˈɔɾ , diː ɛɾ fɔn ˈanʃtˌɛndɪɡən , vˈoːlɡəklˌaɪdətən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətən lˈɔøtən ˌyːbɜ tˈaʊzənt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː mˌɑleːrˈaɪ rˈeːdən hˈœɾtə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das ziː jˈeːdəm mˈɛnʃən am hˈɛɾtsən lˈiːɡən mˈysə , ʊnt das man aʊf ˈiːn , als ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔønt ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs , bəzˈɔndɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zaɪn vˈyɾdə . 
man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃə , ɛɾ zˈɑːs fˈast ˈʊntən . 
d??ç deːn vˈaɪn bəlˈeːpt vˈaɾt das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bˈalt mˈʊntərɜ , diː frˈaʊən ɛɾtsˈɛːltən fɔn ˌiːrəm pˈʊtsə , diː mˈɛnɜ fɔn ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃˈɛftən , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ lˈiːs zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , viː zˈeːɾ ɛɾ nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnə fabɾˈiːk fɛɾbˈɛsɜt hɑːbə ʊnt viː dɛɾ ɡəvˈɪn ˈalzoː ʊm zoː ˈaɪntɾˌɛːklɪçɜ zˈaɪ . 
vˈas deːn ɡˈuːtən frˈants bəzˈɔndɜs ˈɛŋstɪçtə , vɑːɾ , das fɔn ˈalən ˈapvˌeːzəndən rˈaɪçən lˈɔøtən mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈeːɾf??çt ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ; 
ɛɾ fˈyːltə , viː hˈiːɾ das ɡˈɛlt das ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , vˈas man ˈaxtə ʊnt ʃˈɛtsə : ɛɾ kˈɔntə fˈast kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtʃpɾˌɛçən . 
ˌaʊx diː jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːrən iːm tsuːvˈiːdɜ , dɑː ziː nˈɪçt zoː tsˈyçtɪç ʊnt ʃtˈɪl vɑːrən , viː ɛɾ ziː zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , ˈalə zˈɛtstən iːn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə ˈaɾmuːt , zˌaɪnən mˈaŋəl an ˈʊmɡˌaŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən aʊf ˌaɪnə bˈɪtərə ˈɑːɾt . 
ɪn dɛɾ ˈaŋst tɾˈaŋk ɛɾ fˈiːlən vˈaɪn ʊnt vˈaɾt dɑːdˈ??ç ʊnt fɔn deːn zɪç d??çkɾˈɔøtsəndən ɡəʃpɾˈɛçən ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾhˈɪtst . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈɛntlɪç kˈaʊm mˈeːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪn , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , diː ɡɾˈoːtəskəstən fiːɡˈuːrən bəʃˈɛftɪçtən zˌaɪnə fˌantazˈiː , ʊnt als diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈaɾt , ʃtˈant ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ mɪt ˈaʊf , fˈast ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾfˈyːktə zɪç nˈuːn ɪn ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɡˈaɾtən , ʊnt frˈants zˈɛtstə zɪç ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts aʊf ˌaɪnə rˈɑzənbˌaŋk nˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn diː ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt bˈɔømə ʊmhˈɛɾ iːn ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən tɾˈœstətən , diː iːm zoː tsuːvˈiːdɜ vɑːrən . 
zˌaɪnə bɾˈʊst vˈaɾt frˈaɪɜ , ɛɾ viːdɜhˈɔltə ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt diː iːm zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən vɑːrən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ kˌɑːm aʊf iːn tsˈuː , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ziː ɡˈɪŋən ʃpɾˈɛçənt ɪn ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən ɡˈaŋə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» iːɾ zˈaɪt jˌɛtst aʊf dɛɾ rˈaɪzə ? « frˈɑːktə iːn tsˈɔønɜ . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » fˈoːɾjˌɛtst vɪl ɪç nɑːx flˈandɜn ʊnt dan nɑːx iːtˈɑːlɪən . « 
» viː zˈaɪt iːɾ ɡɾˈɑːdə aʊf diː mˈɑlɜkˌʊnst ɡərˈɑːtən ? « 
» das kˌan ɪç ɔøç zˈɛlbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən , ɪç vɑːɾ plˈœtslɪç dɑːbˈaɪ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛs kˌɑːm ; 
ˌaɪnən tɾˈiːp , ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪldən , fˈyːltə ɪç ˈɪmɜ ɪn mˈiːɾ . « 
» ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç « , zˈɑːɡtə tsˈɔønɜ , » iːɾ zˈaɪt jˈʊŋ ʊnt dɑːrˈʊm lˈast ɔøç fɔn miːɾ rˈɑːtən . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡˈɑːp ɪç mɪç ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən mɪt tsˈaɪçnən ˈap , als ɪç ˌɑːbɜ ˈɛltɜ vˌ??də , zˈɑː ɪç ˈaɪn , das mɪç das tsuː nˈɪçts fˈyːrən kˈœnə . 
ɪç lˈeːktə mɪç dɑːhˈɛɾ ˈaɪfrɪç aʊf ˈɛɾnstaftə ɡəʃˈɛftə ʊnt vˈɪdmətə ˌiːnən ˈalə mˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt zˈeːt , dɑːdˈ??ç bɪn ɪç nˈuːn das ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɪç bɪn . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fabɾˈiːk ʊnt fˈiːlə ˈaɾbaɪtɜ ʃtˈeːn ˌʊntɜ mˈiːɾ , tsuː dˌeːrən ˈaʊfzˌɪçt , zoː viː tsʊm fˈyːrən mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋən ɪç ˈɪmɜ tɾˈɔøə lˈɔøtə bɾˈaʊxə . 
vˌɛn iːɾ vɔlt , zoː kˌœnt iːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈuːtən ɡəhˈaltə baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌeːtən , vˌaɪl miːɾ ɡɾˈɑːdə maɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊfzˌeːɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
iːɾ hˈɑːpt aɪn zˈɪçrəs bɾˈoːt ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ˈaʊskˌɔmən , iːɾ kˌœnt ɔøç hˈiːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtən ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈantɾˌɛfən , vˈas iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːkˈynftɪɡən fˈɛɾnə zˈuːxt . 
vɔlt iːɾ ˈalzoː ˈɔørə rˈaɪzə ˈaɪnʃtˌɛlən ʊnt baɪ miːɾ blˈaɪbən ? « 
frˈants ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» iːɾ mˈœkt fɪlˈaɪçt fˈiːl ɡəʃˈɪk tsuːɾ kˈʊnst hˈɑːbən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt ˈaleːdəm ɡəvˈɔnən ? 
vˌɛn iːɾ ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ vˌɛɾdət , zoː fˈyːɾt iːɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn kˈymɜlˌɪçəs ʊnt hˈœkst ˈaɾmzeːlˌɪɡəs lˈeːbən . 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː das bˈaɪʃpiːl an ˈɔørəm lˈeːrɜ . 
vˈeːɾ ɛɾkˈɛnt ˈiːn , vˈeːɾ bəlˈoːnt ˈiːn ? 
mɪt ˈaləm zˌaɪnəm flˈaɪsə mˈuːs ɛɾ zɪç dɔx fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜɡɾˌɛːmən , ɛɾ hat kˈaɪnə frˈoːə ʃtˈʊndə , ɛɾ kˌan zɪç nˈiː rˈɛçt ɛɾɡˈœtsən , nˈiːmant ˈaxtət ˈiːn , dɑː ɛɾ ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən ɪst , ʃtˈat das ɛɾ rˈaɪç , ˈanɡəzˌeːən ʊnt fɔn ˈaɪnflˌuːs zaɪn kˈœntə , vˌɛn ɛɾ zɪç deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəʃˈɛftən ɡəvˈɪdmət hˌɛtə . « 
» ɪç kˌan ˈɔørən fˈoːɾʃlˌɑːk dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaneːmən « , rˈiːf frˈants ˈaʊs . 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ɪst dɛn nˈɪçt ˈaləs vˈɑːɾ , vˈas ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? « 
» ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » zoː kˌan ɪç ɛs dɔx zoː ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən . 
vˌɛn iːɾ das tsˈaɪçnən ʊnt bˈɪldən zˈɔɡlaɪç hˈɑːpt ˌʊntɜlˈasən kˈœnən , als iːɾ ɛs vɔltət , zoː ɪst das ɡˈuːt fyːɾ ˈɔøç , ˌɑːbɜ zoː hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnən rˈɛçt kɾˈɛftɪɡən tɾˈiːp dɑːtsˈuː fɛɾʃpˈyɾt . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈanfˌɪŋə , das ɪç ɛs ˌʊntɜlˈiːsə , ɪç vˈyɾdə ˈɔørə rˈɛçnʊŋən ʊnt ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən , dɛn ˈɪmɜ vˈyɾdən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət blˈaɪbən , viː ɪç dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt jˈeːnə mˈiːnə ɡˈuːt ˈaʊsdɾˌykən vɔltə , ˈalə ˈɔørə ˈaɾbaɪtɜ vˈyɾdən miːɾ nˈuːɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːlə moːdˈɛlə zaɪn : 
iːɾ vˈɛɾt aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈynstlɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː viː ɪç tsuː ˈalən ˈɛɾnstaftən ɡəʃˈɛftən fɛɾdˈɔɾbən bɪn , dɛn ɪç ˈaxtə ziː tsuː vˈeːnɪç , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm rˈaɪçtuːm , ɪç kˈœntə mɪç nˈɪmɜ tsuː dˌiːzəm kˈʊnstloːzən lˈeːbən bəkvˈeːmən . 
ʊnt vˈas iːɾ miːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ zˈɑːkt , ɡərˈaɪçt deːn mˈɛnʃən , nˈɪçt ˌɑːbɜ iːm tsʊm fˈoːɾvˌ??f . 
ɛɾ ɪst ˈaɾm , ˌɑːbɜ dɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ als iːɾ . 
ˌoːdɜ hˈaltət iːɾ ɛs dɛn fyːɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , das ɛɾ zɪç hˈɪnʃtɛlən dˈaɾf ʊnt zˈɑːɡən : nˈuːn vɪl ɪç ˌaɪnən kɾˈɪstʊskˌɔpf mˈɑːlən ! 
ʊnt das hˈaʊpt dɛs ɛɾlˈøːzɜs mɪt zˌaɪnən ɡˈœtlɪçən mˈiːnən ɪn kˈ??tsəm vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːt ʊnt ɔøç ˈanzˌiːt , ʊnt ɔøç tsuːɾ ˈandˌaxt ʊnt ˈeːɾf??çt tsvˈɪŋt , zˈɛlpst vˌɛn iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːkt zˈaɪt ? 
zˈeːt , aɪn zˈɔlçɜ mˈan ɪst dɛɾ fɛɾˈaxtətə dˈyːrɜ . 
« 
frˈants hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈeːdə zɪç das ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs vˈɪɾts tsʊm ˈʊnvˌɪlən fɛɾtsˈoːɡən hˌatə ; 
ɛɾ nˈɑːm kˈ??ts ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm fˈɛnstɜ das bˈɪldnɪs ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , fˈiːl ɛɾ lˈaʊt vˈaɪnənt ʊnt klˈɑːɡənt dɑːfˈoːɾ nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈoːs ɛs ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , dɾˈyktə ɛs an diː bɾˈʊst ʊnt bədˈɛktə ɛs mɪt kˈysən . 
» jˈɑː , maɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ , ˈeːɾlɪçɜ mˈaɪstɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » nˈuːn lˈɛɾnə ɪç ˈeːɾst diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən kˈɛnən ! 
das ɪst das , vˈas ɪç diːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , zˈoːft duː ɛs miːɾ ˌaʊx zˈɑːktəst . 
ˈax vˈoːl , vˈoːl zɪnt diː mˈɛnʃən ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən dɪç ʊnt dˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˌeːɡən diː frˈɔødən , diː duː ˌiːnən tsuː ɡənˈiːsən ɡˈiːpst . 
frˈaɪlɪç hˌɑːbən zˈɔɾɡən ʊnt ʃtˈeːtə ˈaɾbaɪt dˌiːzə fˈ??çən ɪn dˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡətsˈoːɡən , ˈax ! 
ɪç kˈɛnə dˌiːzə fˈaltən jˈɑː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt . 
vˈɛlçɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɡˈaɪst hat miːɾ dˌiːzə lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ tsuː diːɾ ˈaɪnɡəblˌɑːzən , das ɪç viː aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs vˈʊndɜ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən hɛrˈʊmʃtˌeːn mˈuːs , das ɪç aʊf ˌiːrə rˈeːdən nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən vˈaɪs , das ziː mˌaɪnə frˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ? 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ ʊnt mˌaɪnəm tɾˈiːbə ɡətɾˈɔø blˈaɪbən ; 
vˈas tˈuːts , vˌɛn ɪç ˈaɾm ʊnt fɛɾˈaxtət bɪn , vˈas vˈaɪtɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊx am ˈɛndə ˌaʊs mˈaŋəl ˈʊmkˌɔmən zˌɔltə ! 
duː ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn , iːɾ bˈaɪdə vˌɛɾdət mɪç vˈeːnɪçstəns dɛshˈalp lˈiːbən ! « 
ɛɾ hˌatə nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈyːrɜs frˈɔønt pˈɪɾkhaɪmɜ an ˌaɪnən ˈanɡəzˌeːənən mˈan dɛɾ ʃtˈat ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ˌɔb ɛɾ iːn zˈɛlbɜ hˈɪntɾɑːɡən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , iːn ˈaɪlɪç ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt nɔx an dˌiːzəm ˈɑːbənt diː ʃtˈat , diː iːm zoː zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , tsuː fɛɾlˈasən . 
man vˈiːs iːn aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən klˈaɪnən hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm diː ɡɾˈœstə rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə . 
aɪn dˈiːnɜ fˈyːɾtə iːn ɪn aɪn ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtəs ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈaltɜ mˈan zˈɑːs ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , an vˈɛlçən dɛɾ bɾˈiːf ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
» ɪç frˈɔøə mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈaxrɪçtən fɔn mˌaɪnəm lˈiːbən frˈɔøndə pˈɪɾkhaɪmɜ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪht , jˈʊŋɜ mˈan , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt zoː ʃvˈax , das iːɾ zoː ɡˈuːt zaɪn mˈyst , miːɾ zˈɛlbɜ das ʃrˈaɪbən fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
« 
frˈants ʃlˈuːk deːn bɾˈiːf ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈɑːs ˌʊntɜ hˈɛɾtsklɔpfən , viː pˈɪɾkhaɪmɜ iːn als ˌaɪnən ˈɛdlən ʊnt zˈeːɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən jˈʊŋən mˈɑːlɜ rˈyːmtə , ʊnt iːn deːn bˈɛstən ʃˈyːlɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs nˈantə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈɔntə ɛɾ kˈaʊm zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
» zoː zˈaɪt iːɾ aɪn ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs , mˌaɪnəs tˈɔørən ˈalbɾɛçts ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə viː ɛnttsˈykt ˈaʊs , » ˈoː zoː zˈaɪt miːɾ fɔn hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən ! « 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ nˈuːn zˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə frˈɔødə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛːsɪɡən kˈɔntə , lˈaʊt ʃlˈʊxtstə ʊnt iːm ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs tɾˈœstətə iːn mɪt lˈiːbeːfˌɔlən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɔɾtən ʊnt bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊt nˈɑːə tsuːaɪnˈandɜ . 
» ˈoː viː ˈɔft « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , » hɑːbə ɪç mɪç an deːn ˌyːbɜˌaʊs kˈœstlɪçən vˈɛɾkən dˌiːzəs vˈɑːɾhaft ˈaɪntsɪɡən mˈɑlɜs ɛɾɡˈœtst , als mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ɪn ˌiːrɜ kɾˈaft vɑːrən ! 
viː ˈɔft hat nˈuːɾ ɛɾ mɪç ˌyːbɜ ˈaləs ˈʊnɡlˌyk dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡətɾˈœstət ! 
ˈoː vˌɛn ɪç iːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːn kˈœntə ! « frˈants fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ diː ʃtˈat hˌatə fɛɾlˈasən vɔlən ; 
ɛɾ blˈiːp ɡˈɛɾn , als iːn dɛɾ ˈaltə tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən bˈɑːt . 
bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt mˈʊstə ɛɾ iːm fɔn ˈalbɾɛçts vˈɛɾkən , fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , dan fɔn pˈɪɾkhaɪmɜ ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɛntvˈyɾfən . 
frˈants ɛɾɡˈœtstə zɪç an dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç ʊnt kˈɔntə nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , diːs ʊnt jˈeːnəs tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das dɛɾ ɡɾˈaɪs diː kˈʊnst zoː ʃˈɛtstə , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm lˈeːrɜ mɪt ɡlˈaɪçɜ vˈɛɾmə ʃpɾˈɑːx . 
zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɡˈɪŋən ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt frˈants fˈyːltə zɪç zoː ɡətɾˈœstət ʊnt zoː ɡlˈyklɪç , das ɛɾ nɔx lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , deːn mˈɔnt bətɾˈaxtətə , ʊnt an ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldən ɪn ɡədˈaŋkən ˈaɾbaɪtətə . 
viːɾ tɾˈɛfən ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən frˈɔønt fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈɔɾfə an dɛɾ tˈaʊbɜ vˈiːdɜ ˈan . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ d??ç das blˈyːəndə frˈankənlˌant ɡəmˈaxt , ʊm ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn mˈɛɾɡəntˌaɪm zˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ als aɪn knˈɑːbə fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə nɑːx nˈyɾnbɛɾk ɡəkˈɔmən ʊnt aʊf zaɪn ˈɪnʃtɛndˌɪɡəs bˈɪtən baɪ mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt ɪn diː lˈeːrə ɡəbɾˈaxt ; 
vˈeːnɪɡə bəkˈantə ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə fɛɾvˈantə lˈiːsən iːm ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuːflˈiːsən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən mˈaɪstɜ bədˈ??ftə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈeːzən , das ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn , ʃlˈɪçtən bˈaʊɜslˌɔøtən , kˈaɪnə nˈaxrɪçt bəkˈɔmən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nɔx am mˈɔɾɡən , als ɛɾ fˌɔɾ deːm vˈɛldçən ʃtˈant , das zɪç fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
hˈiːɾ vɑːɾ zaɪn ʃpˈiːlplats ɡəvˈeːzən , hˈiːɾ hˌatə ɛɾ ˈɔft ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ˈɑːbənts fˈɔl nˈaxdɛŋkən ɡəvˈandəlt , ɪndˈeːm diː ʃˈatən dˈɪçtɜ tsuːzˈamənvˌʊxzən ʊnt das rˈoːt dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə tˈiːf ˈʊntən d??ç diː bˈaʊmʃtɛmə ˈɔøɡəltə , ʊnt mɪt tsˈʊkəndən ʃtɾˈɑːlən ʊm iːn ʃpˈiːltə . 
hˈiːɾ hˌatə zɪç tsuːˈeːɾst zaɪn tɾˈiːp tsuːɾ kˈʊnst ɛnttsˈyndət , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn vˈalt mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , viː man ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən tˈɛmpəl bətɾˈɪt . 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ ˈalən ˌaɪnən lˈiːblɪŋsbˌaʊm ɡəhˈɑːpt , fɔn deːm ɛɾ zɪç ˈɔft kˈaʊm hˌatə tɾˈɛnən kˈœnən ; 
dˌiːzən zˈuːxtə ɛɾ jˌɛtst ˈaɪfrɪç mɪt tsuːnˈeːməndɜ rˈyːrʊŋ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɪkə ˈaɪçə mɪt fˈiːlən vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən tsvˈaɪɡən , vˈɛlçə kˈyːlʊŋ ʊnt ʃˈatən ɡˈɑːbən . 
ɛɾ fˈant deːn bˈaʊm , ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən ʃˈœnhaɪt , ʊnt dɛɾ rˈɑːzən am fˈuːsə dɛszˈɛlbən nɔx ˈeːbənzˌoː vˈaɪç ʊnt frˈɪʃ als ˈeːeːmˌɑːls . 
viː fˈiːlɜ ɡəfˈyːlə ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ! 
viː ɛɾ ɡəvˈynʃt hˌatə , ˈoːbən ɪn deːm kɾˈaʊzən vˈɪpfəl tsuː zˈɪtsən ʊnt fɔn dɑː ɪn das vˈaɪtə lˈant hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən , mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt ɛɾ deːn vˈøːɡəln nˈaxɡeːzˌeːn hˌatə , diː fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk ʃpɾˈaŋən ʊnt mɪt deːn dˈʊnkəlɡɾˌyːnən blˈɛtɜn ʃˈɛɾtstən , diː nˈɪçt viː ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm hˈaʊzə rˈykeːɾtən , zˈɔndɜn ɪm ˈeːvɪç frˈoːən lˈeːbən , fɔn ɡlˈɛntsəndən ʃtˈʊndən ˈanɡəʃˌiːnən , diː frˈɪʃə lˈʊft ˈaɪnˌatmətən ʊnt ɡəzˈaŋ tsuːrˈykɡˌɑːbən , diː das ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡənrˌoːt zˈɑːən , diː kˈaɪnə ʃˈuːlə hˌatən ʊnt kˈaɪnən ʃtɾˈɛŋən lˈeːrɜ . 
iːm fˈiːl ˈaləs ˈaɪn , vˈas ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls ɡədˈaxt hˌatə , ˈalə kˈɪndɪʃən bəɡɾˈɪfə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈɪŋən an iːm foːrˈyːbɜ , rˈaɪçtən iːm diː klˈaɪnən hˈɛndə ʊnt hˈiːsən iːn zoː hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən , das ɛɾ hˈɛftɪç ɪm ˈɪnɜstən ɛɾʃrˈɑːk , das ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm ˈaltən bˈaʊmə ʃtˈeːə ʊnt vˈiːdɜ daszˈɛlbə dˈɛŋkə ʊnt ɛmpfˈɪndə , ɛɾ nɔx dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ zˈaɪ . 
ˈalə tsvˈɪʃənlˌiːɡəndən jˈɑːrə , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː an iːm fɛɾmˈɔxt hˌatən , fˈiːl ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn iːm ˈap , ʊnt ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ als knˈɑːbə dˈɑː , diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt lˈɑːk iːm zoː nˈɑːə , das ɛɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən tɾˈaʊm hˈaltən vɔltə . 
aɪn vˈɪnt rˈaʊʃtə hɛrˈyːbɜ ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː ɡɾˈoːsən ˈɛstə dɛs bˈaʊms , ʊnt ˈalə ɡəfˈyːlə , diː fˈɛɾnstən ʊnt dˈʊnkəlstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌ??dən mɪt hɛrˈyːbɜɡəvˌeːt , ʊnt viː fˈoːɾhˌɛŋə fˈiːl ɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ zɪç ʊnt diː lˈiːbə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ˈalə frˈɔmən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɛltɜn , dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt , deːn iːm zˌaɪnə ˈeːɾstən bˈyːçɜ ɡˈɑːbən , zaɪn ʃpˈiːltsɔøk fˈiːl iːm vˈiːdɜ baɪ ʊnt zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən lˈeːploːzə ɡəʃtˈaltən . 
» vˈeːɾ bɪn ɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ʊnt ʃˈaʊtə lˈaŋzɑːm ʊm zɪç hˈeːɾ . 
» vˈas ɪst ɛs , das diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː leːbˈɛndɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfʃtˌaɪkt ? 
viː kˈɔntə ɪç ˈaləs , viː kˈɔntə ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn zoː lˈaŋə , fˈast , vˌɛn ɪç vˈɑːɾ zaɪn zˌɔl , fɛɾɡˈɛsən ? 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ʊns diː kˈʊnst ɡˌeːɡən diː bˈɛstən ʊnt tˈɔøɜstən ɡəfˈyːlə fɛɾhˈɛɾtən kˈœntə ? 
ʊnt dɔx kˌan ɛs nˈuːɾ das zaɪn , das dˌiːzɜ tɾˈiːp mɪç tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtə , zɪç miːɾ fˈoːɾbˌaʊtə ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt dɛs ˈyːbɾɪɡən lˈeːbəns fɛɾdˈɛktə . « 
ɛɾ ʃtˈant ɪn ɡədˈaŋkən , ʊnt diː mˈɑlɜstˌuːbə , ʊnt ˈalbɾɛçt , ʊnt zˌaɪnə koːpˈiːən kˌɑːmən iːm vˈiːdɜ ɪn diː ɡədˈaŋkən , ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən frˈɔønt zeːbˈastiːˌɑːn zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt hˈœɾtə ʃnˈɛl vˈiːdɜ dˈ??ç , vˈas ziː nˈuːɾ jeː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən ; 
dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ʊm zɪç , ʊnt diː natˈuːɾ zˈɛlpst , dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ rˈaʊʃəndə vˈalt ʊnt zaɪn lˈiːblɪŋsbˌaʊm ʃˈiːnən ˈɑːtəm ʊnt lˈeːbən tsuː zˌaɪnən ɡəmˈɛldən hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft bəkɾˈɛftɪçtən zˌaɪnən tɾˈiːp , ʊnt ˈaləs vˈas ɛɾ ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən , vɑːɾ iːm nˈuːɾ dˈɛsveːɡən vˈɛɾt , vˌaɪl ɛs iːn dˌiːzɜ lˈiːbə tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ ʊnt ˈalə bˈɔømə ʃˈiːnən iːm nˈaxtsuːrˌuːfən , ˌaʊs jˈeːdəm bˈʊʃə tɾˈɑːtən ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɔltən iːn tsuːrˈykhˌaltən , ɛɾ tˈaʊməltə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn diː ˈandərə , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ɛɾ kˌɑːm aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats ɪm vˈaldə , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈɪneːˌiːlt , ɛɾ fɛɾvˈaɪltə , ʊm dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
iːm vɑːɾ , als hɑːbə ɛɾ zɪç hˈiːɾ aʊf ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈɪnən , das iːm zoː lˈiːp , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
jˈeːdə blˈʊmə ɪm ɡɾˈɑːzə nˈɪktə zoː frˈɔøntlɪç , als vˌɛn ziː iːm aʊf zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈɛlfən vɔltə . 
» ɛsɪst hˈiːɾ , ɡəvˈiːslɪç hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ʊnt zˈuːxtə ˈɛmzɪç nɑːx deːm ɡlˈɛntsəndən bˈɪldə , das viː fɔn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən ɪn zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən zˈeːlə tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??də . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə bɾˈaxən iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ɛɾ hˈœɾtə fɔm fˈɛldə hɛrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃalmˈaɪ ˌaɪnəs ʃˈɛːfɜs , ʊnt nˈuːn vˈʊstə ɛɾ ˈaləs . 
als knˈɑːbə fɔn zˈɛks jˈɑːrən vɑːɾ ɛɾ hˈiːɾ ɪm vˈaldə ɡəɡˈaŋən , aʊf dˌiːzəm plˈatsə hˌatə ɛɾ blˈʊmən ɡəzˈuːxt , aɪn vˈɑːɡən kˌɑːm dɑːhˈɛɾɡəfˌɑːrən ʊnt hˈiːlt ʃtˈɪl , ˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈiːk ap ʊnt hˈoːp aɪn kˈɪnt hɛrˈʊntɜ , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈɑːnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , deːm klˈaɪnən frˈants foːrˈyːbɜ . 
das kˈɪnt , aɪn lˈiːplɪçəs blˈɔndəs mˈɛːdçən , kˌɑːm tsuː iːm ʊnt bˈɑːt ʊm zˌaɪnə blˈʊmən , ɛɾ ʃˈɛŋktə ziː iːɾ ˈalə , ˈoːnə zˈɛlpst zˌaɪnə lˈiːblɪŋə tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən , ɪndˈɛs aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ aʊf ˌaɪnəm vˈalthɔɾnə blˈiːs , ʊnt tˈøːnə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , diː deːm jˈʊŋən frˈants dˈɑmɑːls ˈɔøsɜst vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn das ˈoːɾ ɛɾklˈaŋən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ das fˈɔlə ˈantlˌɪts dɛs kˈɪndəs bətɾˈaxtətə , das iːn viː aɪn fˈɔlɜ mˈɔnt ˈanʃˌaʊtə ʊnt ˈanlˌɛçəltə : dan fˈuːrən diː frˈɛmdən vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɛnttsˈykən tsuː zɪç ʊnt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən , deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈiːlən , deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ . 
dˈatsvɪʃən klˈaŋən ˈɪmɜ diː hˈɔldən vˈalthɔɾnʃtˌøːnə ɪn zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts hɪnˈaɪn ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈant ɡlˈyːənt ʊnt blˈyːənt das hˈɔldə ˈanɡəzˌɪçt dɛs kˈɪndəs , deːm ɛɾ zˌaɪnə blˈʊmən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , nɑːx deːnən ɛɾ ɪm ʃlˈʊmɜ ˈɔft diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛktə , vˌaɪl iːn dˈyŋktə , das mˈɛːdçən nˈaɪɡə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , ziː iːm tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ vˈʊstə ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm iːm dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs lˈeːbəns zoː vˈɪçtɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈaləs lˈiːbə ʊnt hˈɔldə ɛntlˈeːntə ɛɾ fɔn dˌiːzɜ kˈɪndɜɡəʃtˌalt , ˈaləs ʃˈøːnə vˈas ɛɾ zˈɑː , tɾˈuːk ɛɾ ɪn dɛs mˈɛtçəns bˈɪlt hɪnˈyːbɜ : vˌɛn ɛɾ fɔn ˈɛŋəln hˈœɾtə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnən tsuː kˈɛnən ʊnt zɪç fɔn iːm ɡəkˈant , ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː fˈɛldblʊmən ˈaɪnst aɪn ɛɾkˈɛnʊŋstsˌaɪçən tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən zaɪn vˈyɾdən . 
als ɛɾ zoː dˈɔøtlɪç vˈiːdɜ an ˈaləs dˌiːzəs dˈaxtə , als iːm ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ ɛs ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə ; 
ɛɾ dɾˈyktə zaɪn hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt an deːn bˈoːdən ʊnt kˈystə mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː blˈʊmən . 
ɛɾ hˈœɾtə ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt vˈiːdɜ diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs vˈalthɔɾns , ʊnt kˈɔntə zɪç fˌɔɾ vˈeːmuːt , fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt zˈyːsən ˈʊnɡəvˌɪsən hˈɔfnʊŋən nˈɪçt fˈasən . 
» bɪn ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç , ˌoːdɜ vˈas ɪst ɛs mɪt dˌiːzəm tˈøːrɪçtən hˈɛɾtsən ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» vˈɛlçə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant fˈɛːɾt zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ ˈalə zˈaɪtən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn hɪnvˈɛk , ʊnt ʃˈɔøçt ˈalə tɾˈɔømə ʊnt vˈʊndɜɡəʃtˌaltən , zˈɔøftsɜ ʊnt tɾˈɛːnən ʊnt fɛɾklˈʊŋənə lˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛɾnən hˌɪntɜhˈaltə hɛɾfˈoːɾ ? 
ˈoː maɪn ɡˈaɪst , ɪç fˈyːlə ɛs , ʃtɾˈeːpt nɑːx ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm , das kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡəɡˈœnt ɪst . 
mɪt maɡnˈeːtɪʃɜ ɡəvˈalt tsˈiːt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɪməl maɪn hˈɛɾts an zɪç ʊnt bəvˈeːkt ˈalə ˈɑːndʊŋən dˈ??çaɪnˌandɜ , diː lˈɛŋst ˈaʊsɡəvˌaɪntən frˈɔødən , diː ˈʊnmˌøːklɪçən vˈɔnən , diː hˈɔfnʊŋən , diː kˈaɪnə ɛɾfˈylʊŋən tsuːlˈasən . 
ʊnt ɪç kˌan ɛs kˈaɪnəm mˈɛnʃən , kˈaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɡən , viː maɪn ɡəmˈyːt tsˈuːɡeːrˌɪçtət ɪst , dɛn kˈaɪnɜ vˈyɾdə mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən . 
dɑːhˈɛɾ ˌɑːbɜ ɡəbɾˈɪçt miːɾ diː kɾˈaft , diː deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən fɛɾlˈiːən ɪst , ʊnt diː ʊns tsʊm lˈeːbən nˈoːtvɛndˌɪç blˈaɪpt , ɪç mˈatə mɪç ap ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt kˈaɪnɜ hat dˈɛsən ɡəvˈɪn , maɪn mˈuːt fɛɾtsˈeːɾt zɪç , ɪç vˈynʃə vˈas ɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnə . 
viː jˈɑkoːp zˈeː ɪç ɪm tɾˈaʊm diː hˈɪməlslˌaɪtɜ mɪt ˌiːrən ˈɛŋəln , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt zˈɛlpst hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊm ˈoːbən ɪn das ɡlˈɛntsəndə pˌaradˈiːs tsuː ʃˈaʊən , dɛn dɛɾ ʃlˈɑːf hat mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ bətsvˈʊŋən , ʊnt vˈas ɪç zˈeːə ʊnt hˈøːrə , ˈɑːndə ʊnt hˈɔfə ʊnt lˈiːbən mˈœçtə , ɪst nˈuːɾ tɾˈaʊmɡəʃtˌalt ɪn mˈiːɾ . « 
jˌɛtst ʃlˈuːk diː ɡlˈɔkə ɪm dˈɔɾfə . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɔknətə zɪç diː ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ɛɾ vˈaɪtɜɡˌɪŋ , ʊnt nˈuːn ʃˌoːn diː hˈytən ʊnt diː klˈaɪnə kˈɪɾçə d??ç das ɡɾˈyːnə lˈaʊp ʃˈɪmɜn zˈɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm ɡˈaɾtən foːɾbˈaɪ , ˌyːbɜ dˈɛsən tsˈaʊn aɪn tsvˈaɪk fˈɔl ʃˈøːnɜ rˈoːtɜ kˈɪɾʃən hˈɪŋ . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌaɪnɪɡə ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt ziː tsuː kˈɔstən , vˌaɪl diː frˈʊxt dˌiːzəs bˈaʊməs iːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈɔft ɛɾfrˈɔøt hˌatə ; 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən tsvˈaɪɡə , diː zɪç iːm ˌaʊx jˌɛtst frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən , ˌɑːbɜ diː frˈʊxt ʃmˈɛktə iːm nˈɪçt viː dˈɑmɑːls . 
» ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ fɔn deːn blˈaŋkən , ɡlˈɛntsəndən , ʊnt fˈiːlfˌaɾbɪɡən frˈyçtən ʊnt ˌiːrəm zˈyːsən lˈiːplɪçən ɡəʃmˈakə ˈanɡəlˌɔkt , das lˈeːbən lˈiːptsuːɡˌeːvɪnən , viː ɛs diː ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn deːn ʃˈuːlən mˈaxən , diː ɪm ˈanbəɡˌɪn mɪt zˈyːsɪçkˌaɪtən deːm kˈɪndə lˈʊst tsʊm lˈɛɾnən bˈaɪbɾɪŋən vɔlən ; 
nˈaxhɜ fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪm mˈɛnʃən dˌiːzəs frˈoːə fˈoːɾɡəfˌyːl dɛs lˈeːbəns , dɛɾ lˈeːrɜ vˌɪɾt ʃtɾˈɛŋ , diː ˈaɾbaɪt fˈɛŋt ˈan , ʊnt diː lˈɔkʊŋ zˈɛlpst fɛɾlˈiːɾt ˌiːrən vˈoːlɡəʃmˌak . 
« 
frˈants ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt lˈɑːs diː kɾˈɔøtsə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ an kˈaɪnəm ʃtˈant dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌoːdɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ . 
diː mˈaʊɜ dɛs tˈ??ms kˌɑːm iːm nˈɪçt zoː hˈoːx fˈɔɾ , ˈaləs vɑːɾ iːm bəˈɛŋtɜ , das hˈaʊs zˌaɪnɜ ˈɛltɜn kˈantə ɛɾ kˈaʊm vˈiːdɜ . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə , als ɛɾ diː tˈyːɾ ˈanfˌastə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm ʃˌoːn vˈiːdɜ viː ɡəvˈøːnlɪç , dˌiːzə tˈyːɾ tsuː ˈœfnən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːs diː mˈʊtɜ mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpf ʊnt vˈaɪntə ; 
als ziː iːn ɛɾkˈantə , vˈaɪntə ziː nɔx hˈɛftɪɡɜ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɑːk ɪm bˈɛtə ʊnt vɑːɾ kɾˈaŋk . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː bˈaɪdə mɪt ɡəpɾˈɛstəm hˈɛɾtsən , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , ziː ˈiːm , ziː ʃpɾˈɑːxən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt frˈɑːktən zɪç , ʊnt vˈʊstən dɔx nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː rˈeːdən zˌɔltən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ mˈat ʊnt blˈaɪç . 
frˈants hˌatə iːn zɪç ɡˌants ˈandɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ nˈuːn zoː ɡərˈyːɾt , ʊnt kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔm ʃtˈɛɾbən , fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , ɛɾ frˈɑːktə deːn jˈʊŋən frˈants , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx ɡˈɔt nɔx zoː tɾˈɔø ˈanhˌaŋə , viː ɛɾ iːm ˈɪmɜ ɡəlˈeːɾt hɑːbə . 
frˈants dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » hˌɑːbən viːɾ ɪn dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː zˈuːxən , als diː ˈeːvɪçkˌaɪt ? 
iːɾ lˈiːkt nˈuːn dɑː an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , iːɾ vˌɛɾdət nˈuːn bˈalt ɪn ˈɔørɜ ˈandˌaxt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɪl miːɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən , mɪç fɔn deːn ˈaɪtəlkˌaɪtən tsuː ɛntfˈɛɾnən . « 
» lˈiːbstɜ zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪç zˈeːə maɪn lˈeːrən ɪst an diːɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . 
viːɾ mˈysən ˈaɾbaɪtən , zˈɪnən ʊnt dˈɛŋkən , vˌaɪl viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəs lˈeːbən , ɪn dˌiːzəs jˈɔx ˈaɪnɡəʃpˌant zɪnt , ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ dɔx nˈiː das hˈøːərə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən . 
zˈaɪ rˈeːtlɪç ɪn dˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə , dɑːmˈɪt ɛs dɪç ɛɾnˈɛːɾt , ˌɑːbɜ lˈɑːs nˈɪçt dˌaɪnə nˈɑːrʊŋ , dˌaɪnə bəklˈaɪdʊŋ deːn lˈɛtstən ɡədˈaŋkən dˌaɪnəs lˈeːbəns zaɪn ; 
tɾˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt nɑːx deːm ˈɪɾdɪʃən rˈuːmə , dɛn ˈaləs ɪst dɔx nˈuːɾ ˈaɪtəl , ˈaləs blˈaɪpt hˈɪntɜ ˈʊns , vˌɛn dɛɾ tˈoːt ʊns fˈɔɾdɜt . 
mˈɑːlə , vˌɛn ɛs zaɪn kˌan , diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən rˈɛçt ˈɔft , ʊm ˌaʊx ɪn vˈɛltlɪçən ɡəmˈyːtɜn diː ˈandˌaxt tsuː ɛɾvˈɛkən . 
« 
frˈants ˈɑːs vˈeːnɪç tsuː mˈɪtɑːɡə , dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn zɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuː ɛɾhˈoːlən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , das frˈants vˈiːdɜ dɑː zˈaɪ ; 
ziː mˈaxtə zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən fˈiːl tsuː tˈuːn , ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə deːn fˈɑːtɜ bˈaɪnɑː . 
frˈants vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç , ɛɾ hˌɛtə deːm kɾˈaŋkən ɡˈɛɾn ˈalə ɡlˈyːəndə lˈiːbə ˌaɪnəs ɡˈuːtən zˈoːnəs ɡətsˈaɪkt , aʊf zˌaɪnə lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɡˈɛɾn ˈaləs ɡəhˈɔøft , vˈas iːn d??ç aɪn lˈaŋəs lˈeːbən hˌɛtə bəɡlˈaɪtən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː fɛɾvˈɔrən ʊnt zaɪn hˈɛɾts zoː mˈat , das ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ ɛɾʃrˈɑːk . 
ɛɾ dˈaxtə an tˈaʊzənt ɡˈeːɡənʃtˌɛndə diː iːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən , fˈoːɾtsˌyːklɪç an ɡəmˈɛldə fɔn kɾˈaŋkən , fɔn tɾˈaʊɜndən zˈøːnən ʊnt vˈeːklɑːɡəndən mˈytɜn , ʊnt dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə ɛɾ zɪç dan diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə . 
als zɪç diː zˈɔnə tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə , ɡˈɪŋ diː mˈʊtɜ hɪnˈaʊs , ˌaɪnɪɡə ɡəmˈyːzə ˌaʊs ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈaɾtən , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈɑːk , tsuːɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs zɪç ɪm zˈɛsəl fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə tɾˈɑːɡən , ʊm zɪç fɔn deːn rˈoːtən ˈɑːbəntstɾˌɑːlən bəʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
ɛs ʃtˈant aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən am hˈɪməl , ʊnt ɪm vˈɛstən rˈɛɡnətə dɛɾ ˈɑːbənt ɪn ɡˈɔldnən ʃtɾˈøːmən nˈiːdɜ . 
ʃˈɑːfə vˈaɪdətən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt bˈɪɾkən zˈɔøzəltən , dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈiːn ʃtˈɛɾkɜ tsuː zaɪn . 
» nˈuːn ʃtˈɛɾp ɪç ɡˈɛɾnə « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɑː ɪç dɪç nɔx fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
« 
frˈants kˈɔntə nˈɪçt fˈiːl ˈantvɔɾtən , diː zˈɔnə zˈaŋk tˈiːfɜ ʊnt ʃˈiːn deːm ˈaltən fˈɔørɪç ɪns ɡəzˈɪçt , dɛɾ zɪç vˈɛɡvəndətə ʊnt zˈɔøftstə : » viː ɡˈɔtəs ˈaʊɡə blˈɪkt ɛs mɪç nɔx tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst an ʊnt ʃtɾˈaft mɪç lˈyːɡən ; 
ˈax ! vˌɛn dɔx ˈeːɾst ˈaləs foːrˈyːbɜ vˈɛːrə ! « 
frˈants fɛɾʃtˈant dˌiːzə vˈɔɾtə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das zaɪn fˈɑːtɜ fɔn ɡədˈaŋkən bəˈʊnrˌuːɪçt vˈyɾdə . 
» ˈax vˌɛn man zoː mɪt hɪnˈʊntɜzˌɪŋkən kˈœntə ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈaʊs , » mɪt hɪnˈʊntɜ mɪt dɛɾ lˈiːbən ɡˈɔtəszˈɔnə ! 
ˈoː viː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç ɪst diː ˈeːɾdə , ʊnt jˈɛnzaɪt mˈuːs ɛs nɔx ʃˈøːnɜ zaɪn ; 
dɑːfˈyːɾ ɪst ʊns ɡˈɔtəs ˈalmaxt bˈyɾɡə . 
blˈaɪp ˈɪmɜ frˈɔm ʊnt ɡˈuːt , lˈiːbɜ frˈants , ʊnt hˈøːrə miːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst nɔx tsuː ɛntdˈɛkən hɑːbə . 
« 
frˈants tɾˈɑːt iːm nˈɛːɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə : » duː bɪst maɪn zˈoːn nˈɪçt , lˈiːbəs kˈɪnt . « 
ɪndˈeːm kˌɑːm diː mˈʊtɜ tsuːrˈyk ; 
man kˈɔntə ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈøːrən , vˌaɪl ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt zˈaŋ , dɛɾ ˈaltə bɾˈax zˈeːɾ ʃnˈɛl ap ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən . 
» mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː frˈants , » mˈɔɾɡən ! « 
diː hˈeːɾdən kˌɑːmən fɔm fˈɛldə mɪt deːn ʃnˈɪtɜn , ˈaləs vɑːɾ frˈøːlɪç , ˌɑːbɜ frˈants vɑːɾ zˈeːɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ɛɾ bətɾˈaxtətə diː bˈaɪdən ˈaltən ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː zɪç zˈɛlbɜ , ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanfˌaŋən , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌaɪnəs fɛɾmˈaɪntlɪçən fˈɑːtɜs ʃˈaltən iːm nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn ˈoːrən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt deːn mˈɔɾɡən . 
ɛs vˈaɾt fˈiːnstɜ , dɛɾ ˈaltə vˈaɾt hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʊnt lˈeːktə zɪç ʃlˈɑːfən ; 
frˈants ˈɑːs mɪt dɛɾ mˈʊtɜ . 
plˈœtslɪç hˈœɾtən ziː nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈɑtɛmtsˌuːk dɛs fˈɑːtɜs , ziː ˈaɪltən hɪntsˈuː ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
ziː zˈɑːən zɪç ʃtˈʊm ˈan , ʊnt nˈuːɾ bɾˈiːɡɪtə kˈɔntə vˈaɪnən . 
» ˈax ! zoː ɪst ɛɾ dɛn ɡəʃtˈɔɾbən ˈoːnə fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ? « zˈɑːɡtə ziː zˈɔøftsənt ; 
» ˈoːnə pɾˈiːstɜ ʊnt ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɪst ɛɾ ɛntʃlˈɑːfən ! 
ˈax ! 
vˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə vˌɪɾt nˈuːn nɔx mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən , dɑː zaɪn mˈʊnt ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
vˈeːm zˌɔl ɪç maɪn lˈaɪt klˈɑːɡən , vˈeːɾ vˌɪɾd mɪt miːɾ dɑːfˈɔn rˈeːdən , das diː bˈɔømə blˈyːən ʊnt ˌɔp viːɾ diː frˈyçtə ˈapnˌeːmən zˌɔlən ? 
ˈoː ! dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə fˈɑːtɜ ! 
nˈuːn ɪst ɛs ˈalzoː foːɾbˈaɪ mɪt ˌʊnzɜm ˈʊmɡˌaŋ , mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːbəndɡˌɛʃpɾɛçən , ʊnt ɪç kˌan ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː tˈuːn , zˈɔndɜn ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ zoː ˈeːbən dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈɛndə zˈaɪ ˈeːbənzˌoː zˈanft ! 
« diː tɾˈɛːnən mˈaxtən ziː ʃtˈʊm ʊnt frˈants tɾˈœstətə ziː . 
ɛɾ zˈɑː ɪn ɡədˈaŋkən bˈeːtəndə ˈaɪnzˌiːdlɜ , diː fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən mˈɛɾtyːrɜ , ʊnt ˈalə lˈaɪdən dɛɾ ˈaɾmən mˈɛnʃhaɪt ɡˈɪŋən ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən bˈɪldɜn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ . 
diː lˈaɪçə dɛs ˈaltən lˈɑːk ɪn dɛɾ kˈamɜ aʊf ʃtɾˈoː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt frˈants ʃtˈant zˈɪnənt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
diː nˈaxbaɾn tɾˈɑːtən hˈɛɾtsuː ʊnt tɾˈœstətən ˈiːn ; 
bɾˈiːɡɪtə vˈaɪntə fɔn nˈɔøəm , zˈoːft dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsˈuː , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən viː fɛɾtɾˈɔknət , tˈaʊzənt nˈɔøə bˈɪldɜ tsˈoːɡən d??ç zˌaɪnə zˈɪnə , ɛɾ kˈɔntə zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn mɪt jˈeːmant ʃpɾˈɛçən mˈøːɡən , ɛɾ vˈynʃtə zeːbˈastiːˌɑːn hɛɾbˈaɪ , ʊm iːm ˈaləs klˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vɑːɾ das bəɡɾˈɛbnɪs , ʊnt bɾˈiːɡɪtə vˈaɪntə ʊnt klˈɑːktə lˈaʊt am ɡɾˈɑːbə , als ziː deːn nˈuːn mɪt ˈeːɾdə tsuːdˈɛktən , deːn ziː zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən zoː ɡənˈaʊ ɡəkˈant hˌatə , deːn ziː fˈast ˈaɪntsɪç lˈiːptə . 
ziː vˈynʃtə ˌaʊx bˈalt tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊm vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn , ʊm mɪt iːm diː ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , diː ziː hˈiːɾ hˌatə ˈapbɾˌɛçən mˈysən . 
frˈants ʃvˈaɪftə ɪm fˈɛldə ʊmhˈɛɾ , ʊnt bətɾˈaxtətə diː bˈɔømə , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən tˈaɪçə ʃpˈiːɡəltən . 
ɛɾ hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnə lˈandʃaft mɪt dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən bəʃˈaʊt , ɛs vɑːɾ iːm nɔx nˈiː fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən , diː mˈanɪçfˌaltɪɡən fˈaɾbən mɪt ˌiːrən ʃatˈiːrʊŋən , das zˈyːsə dɛɾ rˈuːə , diː vˈɪɾkʊŋ dɛs bˈaʊmʃlɑːɡəs ɪn dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , viː ɛɾ ɛs jˌɛtst ɪm klˈɑːrən vˈasɜ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾɡˈœtstə iːn ˌɑːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə pˌɛɾspɛktˈiːvə , diː zɪç bˈɪldətə , ʊnt dɛɾ hˈɪməl dˈatsvɪʃən mɪt zˌaɪnən vˈɔlkənbˌɪldɜn , das tsˈaɾtə blˈaʊ , das tsvˈɪʃən deːn kɾˈaʊzən fiːɡˈuːrən ʊnt deːm tsˈɪtɛɾndən lˈaʊbə ʃvˈam . 
frˈants tsˈoːk zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vɔltə ˈanfˌaŋən , diː lˈandʃaft tsuː tsˈaɪçnən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː vˈɪɾklɪçə natˈuːɾ ɛɾʃˈiːn iːm tɾˈɔkən ɡˌeːɡən diː ˈapbˌɪldʊŋ ɪm vˈasɜ , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ vɔltən iːm diː ʃtɾˈɪçə aʊf deːm papˈiːrə ɡənˈyːɡən , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt das nˈaxbɪldətən , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ bɪshˈeːɾ nɔx nˈiː dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən , ˌaɪnə lˈandʃaft tsuː tsˈaɪçnən , ɛɾ hˌatə ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ als ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə tsˈuːɡɑːbə tsuː mˈançən hɪstˈoːrɪʃən bˈɪldɜn ˈanɡəzˌeːn , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndən , das diː lˈeːploːzə natˈuːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç ɡˈantsəs ʊnt fɔlˈɛndətəs ˈaʊsmˌaxən kˈœnə , ʊnt zoː dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx dɛɾ hˈytə zˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , diː zɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt tsuː lˈasən vˈʊstə . 
ziː zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant , ʊnt ˌʊntɜrˈeːdətən zɪç fɔn mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋən . 
frˈants vˈaɾt d??ç jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant deːn ɛɾ zˈɑː , d??ç jˈeːdəs vˈɔɾt das ɛɾ hˈœɾtə , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , diː vˈaɪdəndən hˈeːɾdən , diː tsˈiːəndən tˈøːnə dɛs vˈɪndəs d??ç diː bˈɔømə , das frˈɪʃə ɡɾˈɑːs ʊnt diː zˈanftən hˈyːɡəl vˈɛktən kˈaɪnə pˌoːeːzˈiː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈoːrən , zˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾlˈasən , ɛɾ kˌɑːm zɪç zoː fɛɾvˈaɪst ʊnt fɛɾˈaxtət fˈɔɾ , bəzˈɔndɜs hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə , vˌoː ɛɾ mɪt nˈiːmant ˌyːbɜ diː kˈʊnst ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , das iːn fˈast ˈalɜ mˈuːt tsʊm lˈeːbən fɛɾlˈiːs . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ zˈoːn , duː vɪlst jˌɛtst ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪnɡˌeːn , vˌɛn ɪç diːɾ rˈɑːtən zˌɔl , tˈuː ɛs nˈɪçt , dɛn ɛs bɾˈɪŋt diːɾ dɔx kˈaɪnən ɡəvˈɪn . 
diː frˈɛmdə tˈuːt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡˈuːt , vˌoː ɛɾ tsuː hˈaʊzə ɡəhˈœɾt , dɑː blˈyːt ˌaʊx zˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt ; 
frˈɛmdə mˈɛnʃən vˌɛɾdən ɛs nˈiː ˈeːɾlɪç mɪt diːɾ mˈaɪnən , das fˈɑːtɜlˌant ɪst ɡˈuːt , ʊnt vɑːrˈʊm vɪlst duː zoː vˈaɪt vˈɛk ʊnt dˈɔøtʃlant fɛɾlˈasən , ʊnt vˈas zˌɔl ɪç ɪndˈɛsən ˈanfˌaŋən ? 
daɪn mˈɑːlən ɪst ˌaʊx aɪn ˈʊnzˌɪçərəs bɾˈoːt , viː duː miːɾ ʃˌoːn zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt hast , duː vˌɪɾst dɑːrˈyːbɜ ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ ; 
dˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾɡˈeːt , ʊnt mˈʊst nɔx ˈoːbənˌaɪn viː aɪn flˈyçtlɪŋ ˌaʊs dˌaɪnəm lˈandə vˈandɜn . 
blˈaɪp hˈiːɾ baɪ mˈiːɾ , maɪn zˈoːn , zˈiː , diː fˈɛldɜ zɪnt ˈalə ɪm bˈɛstən tsuːʃtˈandə , diː ɡˈɛɾtən zɪnt ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˌɛn duː dɪç dɛs hˈaʊsvˌeːzəns ʊnt dɛs ˈakɜbˌaʊəs ˈaneːmən vɪlst , zoː ɪst ʊns bˈaɪdən ɡəhˈɔlfən , ʊnt duː fˈyːɾst dɔx aɪn zˈɪçrəs ʊnt rˈuːɪɡəs lˈeːbən , duː vˈaɪst dɔx dan , vˌoː duː dˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt hˈɛɾnɪmst . 
duː kˌanst hˈiːɾ haɪrˈɑːtən , ɛs fˈɪndət zɪç vˈoːl ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
duː lˈɛɾnst dɪç bˈalt ˈaɪn , ʊnt diː ˈaɾbaɪt dɛs fˈɑːtɜs vˌɪɾt dan fɔn diːɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm ˈalən , maɪn zˈoːn ? 
« frˈants ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk baɪ zɪç ˌyːbɜlˈeːktə , zˈɔndɜn vˌaɪl an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zoː ʃvˈeːɾ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə fˈiːlən , das ziː lˈaŋə hˈaftətən . 
iːm lˈɑːk hˈɛɾ tsˈɔønɜ fɔn nˈɔøəm ɪn deːn ɡədˈaŋkən , ɛɾ zˈɑː diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt fˈyːltə ˈalə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən vˈiːdɜ , diː ɛɾ dˈɔɾt ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
» ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn , lˈiːbə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» zˈeːt , ɪç hɑːbə zoː lˈaŋə aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm rˈaɪzən ɡəvˈaɾtət , jˌɛtst ɪst ziː ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç kˌan ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡˈeːən lˈasən . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt zˈɔɾɡzɑːm ˈal maɪn ɡˈɛlt , dˈɛsən ɪç hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑːtsˈuː ɡəzˈaməlt ; 
vˈas vˈyɾdə dˈyːrɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç jˌɛtst ˈaləs ˈaʊfɡˌɛːbə ? 
« diː mˈʊtɜ vˌ??də ˌyːbɜ dˌiːzə ˈantvɔɾt zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ziː zˈɑːɡtə zˈeːɾ vˈaɪçhɜtsˌɪç : 
» vˈas ˌɑːbɜ zˈuːxst duː ɪn dɛɾ vˈɛlt , lˈiːbɜ zˈoːn ? 
vˈas kˌan dɪç zoː hˈɛftɪç ˈantɾˌaɪbən , aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs ɡlˈyk tsuː ɛɾpɾˈoːbən ? 
ɪst dɛn dɛɾ fˈɛldbaʊ nˈɪçt ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , ʊnt ˈɪmɜ ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪɜ vˈɛlt tsuː hantˈiːrən ʊnt ʃtˈaɾk ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː zaɪn ? 
miːɾ tsuːlˈiːbə kˈœntəst duː ˌaʊx ˈɛtvɑːs tˈuːn , ʊnt vˌɛn duː nɔx zoː ɡlˈyklɪç bɪst , kˈœmst duː dɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ , als das duː dɪç zˈat ˈɛsən kˌanst , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾnˈɛːɾst ʊnt kˈɪndɜ ɡɾˈoːstsiːst , diː dɪç lˈiːbən ʊnt ˈeːrən . 
ˈaləs diːs tsˈaɪtlɪçə vˈeːzən kˌanst duː nˈuːn hˈiːɾ ʃˌoːn hˈɑːbən , hˈiːɾ hast duː ɛs ɡəvˈiːs , ʊnt dˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɪst nɔx ˈʊnɡəvˌiːs . 
ˈax lˈiːbɜ frˈants , ʊnt ɛsɪst dɛn dɔx ˌaʊx ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , das bɾˈoːt tsuː ˈɛsən , das man zˈɛlbɜ ɡətsˈoːɡən hat , zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , mɪt deːn pfˈeːɾdən ʊnt kˈyːən ɪm hˈaʊzə bəkˈant tsuː zaɪn , ɪn dɛɾ vˈɔxə tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt dɛs zˈɔntɑːɡs tsuː rˈastən . 
ˌɑːbɜ daɪn zˈɪn ʃtˈeːt diːɾ nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə , duː lˈiːpst dˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt , duː ɡˈeːst ɪn daɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt fɛɾlˈiːɾst ɡəvˈiːs dˌaɪnə tsˈaɪt , fɪlˈaɪçt nɔx dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . « 
» ɛsɪst nˈɪçt das , lˈiːbə mˈʊtɜ ! « rˈiːf frˈants ˈaʊs , » ʊnt iːɾ vˌɛɾdət mɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , vˌɛn ɪç ɛs ɔøç zˈɑːɡə . 
ɛsɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , lˈaɪnvant tsuː nˈeːmən ʊnt diː fˈaɾbən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , ʊm dɑːmˈɪt mˌaɪnən tˈɛːklɪçən ˌʊntɜhˈalt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , dɛn zˈeːt , ɪn mˈançən ʃtˈʊndən kˈœmt ɛs miːɾ zoːɡˈɑːɾ zˈynthaft fˈɔɾ , vˌɛn ɪç ɛs zoː bəɡˈɪnən vɔltə . 
ɪç dˈɛŋkə an mˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp nˈiːmɑːls , vˌɛn ɪç an diː kˈʊnst dˈɛŋkə , jˈɑː ɪç kˌan mɪç zˈɛlbɜ hˈasən , vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalə . 
iːɾ zˈaɪt zoː ɡˈuːt , iːɾ zˈaɪt zoː tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ als iːɾ mɪç lˈiːpt , lˈiːbə ɪç mˌaɪnə hantˈiːrʊŋ . 
nˈuːn ɪst ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt , ˈalə diː mˈaɪstɜ vˈɪɾklɪç tsuː zˈeːn , diː ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾˈeːɾt hɑːbə . 
vˌɛn ɪç diːs ɛɾlˈeːbən kˌan , ʊnt bəʃtˈɛndɪç nˈɔøə bˈɪldɜ zˈeːn , ʊnt lˈɛɾnən , ʊnt diː mˈaɪstɜ hˈøːrən ; 
vˌɛn ɪç d??ç ˈʊnɡəkˌantə ɡˈeːɡəndən mɪt frˈɪʃəm hˈɛɾtsən ʃtɾˈaɪfən kˌan , zoː mˈɑːk ɪç kˈaɪnəs rˈuːɪɡən lˈeːbəns ɡənˈiːsən . 
tˈaʊzənt ʃtˈɪmən rˈuːfən miːɾ hˈɛɾtsʃtɛɾkənt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsˈuː , diː tsˈiːəndən vˈøːɡəl , diː ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə vˈɛkfliːɡən , ʃˈaɪnən miːɾ bˈoːtən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ˈalə vˈɔlkən ɛɾˈɪnɜn mɪç an mˌaɪnə rˈaɪzə , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə , jˈeːdɜ pˈʊlsçlɑːk tɾˈaɪpt mɪç fˈoːɾvˌɛɾts , viː kˌœnt ɪç dɑː vˈoːl ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən rˈuːɪç hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt deːn vˈakstuːm dɛs ɡətɾˈaɪdəs ˈapvˌaɾtən , diː ˈaɪntsˌɔønʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns bəzˈɔɾɡən ʊnt rˈyːbən pflˈantsən ! 
nˈaɪn , lˈast miːɾ mˌaɪnən zˈɪn , ɪç bˈɪtə ɔøç dɑːrˈʊm , ʊnt rˈeːdət miːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ tsˈuː , dɛn iːɾ kvˈɛlt mɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt . « 
» nˈuːn zoː mˈɑːkst duː ɛs hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə ɪn hˈalbəm ˈʊnvˌɪlən , » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɛs dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɔøt , das duː dɪç vˈiːdɜ hˈiːɜvˌynʃəst , ʊnt dan ˈɪsts tsuː ʃpˈɛːt , das duː dan das hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ʃˈɛtsəst , vˈas duː jˌɛtst ʃmˈɛːst ʊnt fɛɾˈaxtəst . « 
» ɪç hɑːbə ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən , lˈiːbə mˈʊtɜ « , fˈuːɾ frˈants fˈɔɾt . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ˈoːnə miːɾ rˈɛçənʃˌaft dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ zaɪn zˈoːn nˈɪçt , ʊnt bɾˈax dan ˈap . 
vˈas vˈɪst iːɾ fɔn mˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft ? « 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ , lˈiːbɜ frˈants « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt daɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈiː ˈɛtvɑːs ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
als ɪç iːn kˈɛnənlˌɛɾntə ʊnt hˈaɪratətə , vɑːɾst duː ʃˌoːn baɪ ˈiːm , ʊnt dˈɑmɑːls tsvˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das duː zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt zˈaɪst fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ . 
ɪç fɛɾvˈʊndərə mɪç , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈan nˈuːn tsuː diːɾ ˈandɜs ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
« 
frˈants blˈiːp ˈalzoː ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ; 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtən iːn zˈeːɾ , ʊnt ɛɾ vˌ??də ɪn mˈançən ʃtˈʊndən dɑːrˈyːbɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
das ˈɛɾnteːfəst vɑːɾ ɪndˈɛs hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ˈalə lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə vɑːrən frˈøːlɪç ; 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , zɪç tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ; 
diː kˈɪndɜ hˈypftən ʊmhˈɛɾ ʊnt kˈɔntən deːn tˈɑːk nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
frˈants hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , dˌiːzən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zɪç nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt zɪç nˈɪçt ʊm diː frˈøːlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tsuː bəkˈymɜn . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɔxə , diː ɛɾ hˈiːɾ baɪ zˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , nˈɪçts kˈɔntə iːm rˈɛçtə frˈɔødə mˈaxən , dɛn ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ hˈiːɾ ˈandɜs , ʊnt ˈaləs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç zoː ɡˌants ˈandɜs , als ɛɾ ɛs foːɾhˈeːɾ fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ˈɛɾnteːfəst ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnəm zeːbˈastiːˌɑːn , dɛn ɛs vɑːɾ foːɾhˈeːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , das dˌiːzɜ iːm ʃrˈaɪbən zˌɔlə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç hˈiːɾ aʊf deːm dˈɔɾfə bəfˈɪndə . 
viː vˌɛn nɑːx lˈaŋən vˈɪntɜnˌɛçtən ʊnt tɾˈyːbən vˈɔxən dɛɾ ˈeːɾstə frˈyːlɪŋstˌɑːk ˌyːbɜ diː ʃtˈarə ˈeːɾdə ɡˈeːt , zoː ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç frˈantsəns ɡəmˈyːt , als ɛɾ dˌiːzən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn iːn plˈœtslɪç zaɪn frˈɔønt zeːbˈastiːˌɑːn zˈɛlbɜ ˈanrˌyːrə , ʊnt iːm ɪn diː ˈaɾmə flˈiːɡə ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən mˈuːt vˈiːdɜ , ɛɾ fˈyːltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː fɛɾlˈasən , ɛɾ ɛɾbɾˈax das zˈiːɡəl . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt frˈɔøtə ɛɾ zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , als ɛɾ dɾˈɪnən nɔx aɪn ˈandərəs ʃrˈaɪbən fɔn zˌaɪnəm ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ fˈant , vˈɛlçəs ɛɾ nˈiː ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , vˈɛlçən bɾˈiːf ɛɾ tsuːˈeːɾst lˈeːzən zˌɔltə ; 
dɔx ʃlˈuːk ɛɾ zeːbˈastiːˌɑːns bɾˈiːf ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛlçɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən lˈaʊtətə : lˈiːbstɜ frˈants . 
viːɾ ɡədˈɛŋkən dˌaɪnɜ ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃpɾˈɛçən , ʊnt zoː kˈ??tsə tsˈaɪt duː ˌaʊx ɛntfˈɛɾnt bɪst , zoː dˈyŋkt ɛs mɪç dɔx ʃˌoːn rˈɛçt lˈaŋə . 
ɪç kˌan mɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə ˈoːnə dɪç ʃˈɪkən ʊnt fˈyːɡən , ˈaləs ɪst miːɾ tsuː lˈeːɾ ʊnt dɔx tsuː ˈɛŋə , ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔp zɪç das vˈiːdɜ ˈɛndɜn vˌɪɾt . 
als ɪç fɔn diːɾ an jˈeːnəm ʃˈøːnən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən mˈɔɾɡən d??ç diː kˈɔɾnfɛldɜ tsuːrˈykɡˌɪŋ , als ɪç ˈalə diː ʃtˈɛlən vˈiːdɜ bətɾˈɑːt vˌoː ɪç mɪt diːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈat mɪç nˈuːn ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɛːɜtə ; 
ˈoː frˈants ! 
ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas dɑː maɪn hˈɛɾts ɛmpfˈant . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaləs ɪm lˈeːbən tˈaʊp ʊnt ˈoːnə rˈaɪts , ʊnt ɪç hˌɛtə foːɾhˈeːɾ nˈiːmɑːls ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç dɪç zoː lˈiːphɑːbən kˈœntə . 
viː vɔltə ɪç jˌɛtst mɪt deːn ʃtˈʊndən ɡˈaɪtsən , diː ɪç zˈɔnst ˈʊnbəzˌeːn ʊnt ˈʊnɡənˌɔsən fɛɾʃvˈɛndətə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ mɪt diːɾ vˈiːdɜ zaɪn kˈœntə ! 
ˈaləs vˈas ɪç ɪn diː hˈɛndə nˈeːmə ɛɾˈɪnɜt mɪç an dˈɪç , ʊnt mˌaɪnə pˈɑlɛtə , mˌaɪnə pˈɪnzəl , ˈaləs mˈaxt mɪç vˈeːmyːtˌɪç . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪnkˌɑːm , als ɪç diː ɡəvˈoːntən tɾˈɛpən ˌʊnzɜs hˈaʊzəs hɪnˈaʊf ʃtˈiːk , ʊnt dɑː vˈiːdɜ ˈaləs lˈiːɡən ʊnt ʃtˈeːn zˈɑː , viː ɪç ɛs am frˈyːən mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən hˌatə , kˌɔnt ɪç mɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç zˈɔnst nˈiː zoː vˈaɪç ɡəvˈeːzən bɪn . 
hˈaltə mɪç nˈɪçt fyːɾ hˈɛɾtɜ ˌoːdɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ , lˈiːbɜ frˈants , viː duː ɛs nˈɛnən mˈɑːkst , dɛn ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , vˌɛn zɪç ˌaʊx baɪ miːɾ maɪn ɡəfˈyːl ˈandɜs ˈɔøsɜt als baɪ dˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾdɾˈyːslɪç , ɪç mˈaʊltə mɪt jˈeːdɜmˌan ; 
vˈas ɪç tˈɑːt vɑːɾ miːɾ nˈɪçt rˈɛçt , ɪç vˈynʃtə ʃtˌafəlˈaɪ , ʊnt das pˈɔɾtɾɛːt , das ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə , vˈaɪt fɔn miːɾ vˈɛk , dɛn miːɾ ɡəlˈaŋ kˈaɪn tsˈuːk , ʊnt ɪç ʃpˈyɾtə ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈʊst tsʊm mˈɑːlən . 
mˈaɪstɜ dˈyːrɜ vɑːɾ zˈɛlpst an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈɛɾnstɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ˈaləs vɑːɾ ɪm hˈaʊzə ʃtˈɪl , ʊnt viːɾ fˈyːltən ɛs , das mɪt dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnə ˈandɾə ˈeːpɔxə ˌʊnzɜs lˈeːbəns ˈanfˌɪŋ . 
daɪn ʃmˈiːt hat ʊns bəzˈuːxt ; 
ɛɾ ɪst aɪn lˈiːbɜ bˈ??ʃə , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl ˌyːbɜ iːn ɡəlˈaxt , ʊns ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçt an iːm ɛɾfrˈɔøt . 
ˈʊnɛɾmˌyːdət hat ɛɾ ʊns ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ tsˈuːɡeːzˌeːn , ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , das das mˈɑːlən zoː lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˈeːə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈaxhɜ zˈɛlbɜ nˈiːdɜ ʊnt tsˈaɪçnətə aɪn pˈɑːɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən nˈɑːx , diː iːm tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɡərˈiːtən ; 
ɛs ɡərˈɔøt iːn jˈɛtst , das ɛɾ das ʃmˈiːdeːˌandvɛɾk ɛɾlˈɛɾnt , ʊnt zɪç nˈɪçt lˈiːbɜ zoː viː viːɾ aʊf diː mˌɑleːrˈaɪ ɡəlˈeːkt hat . 
mˈaɪstɜ dˈyːrɜ mˈaɪnt , das fˈiːl ˌaʊs iːm vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ nɔx ˈanfˌɪŋə ; 
ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst hˈalp ʊnt hˈalp dɑːtsˈuː ɛntʃlˈɔsən . 
ɛɾ hat nˈyɾnbɛɾk ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən ; 
fɔn diːɾ hat ɛɾ fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dɪç rˈɛçt ɡəlˈoːpt . 
das duː dɪç fɔn dˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən zoː reːɡˈiːrən ʊnt tsɛɾnˈɪçtən lˈɛsəst , tˈuːt miːɾ zˈeːɾ vˈeː , dˌaɪnə ˌyːbɜʃpˈanʊŋən rˈaʊbən diːɾ kɾˈɛftə ʊnt ɛntʃlˈuːs , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡən dˈaɾf , duː zˈuːxst ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən . 
dɔx mˈʊst duː dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsˈɔɾnɪç vˌɛɾdən , jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət als dɛɾ ˈandərə . 
ˌɑːbɜ ʃtɾˈeːbə dˈaɾnax , ˈɛtvɑːs hˈɛɾtɜ tsuː zaɪn , ʊnt duː vˌɪɾst aɪn fˈiːl rˈuːɪɡərəs lˈeːbən fˈyːrən , vˈeːnɪçstəns aɪn lˈeːbən , ɪn vˈɛlçəm duː vˈaɪt mˈeːɾ ˈaɾbaɪtən kˌanst , als ɪn deːm ʃtɾˈoːm dˌiːzɜ vˈɛksəlndən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː dɪç nˈoːtvɛndˌɪç ʃtˈøːrən ʊnt fɔn ˈaləm ˈaphˌaltən mˈysən . 
lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl , ʊnt ʃrˈaɪbə miːɾ jˈɑː rˈɛçt flˈaɪsɪç , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns aɪnˈandɜ nˈɪçt frˈɛmdə vˌɛɾdən , viː ɛs zˈɔnst ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ɡəʃˈiːt . 
tˈaɪlə miːɾ ˈaləs mɪt vˈas duː dˈɛŋkst ʊnt fˈyːlst , ʊnt zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪn miːɾ bəʃtˈɛndɪç aɪn mˈɪtɛmpfˌɪndəndəs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt , das jˈeːdən tˈoːn dɛs dˈaɪnɪɡən bəˈantvɔɾtət . 
ˈax ! viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs vˈɛːrən , bɪs viːɾ ʊns viːdɜzˈeːn ! 
viː tɾˈaʊrɪç vˌɪɾt miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl diː ʃtˈʊndə fˈoːɾkˌɔmən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt an dɪç dˈɛŋkə , ʊnt diː ʃrˈɛklɪçə lˈeːrə nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ zoː rˈɛçt ɪm ˈɪnɜstən fˈyːlə . 
ɛsɪst ʊm ˌʊnzɜ mˈɛnʃlɪçəs lˈeːbən ˌaɪnə dˈyɾftɪɡə zˈaxə , zoː vˈeːnɪç ɡlˈants ʊnt zoː fˈiːlə ʃˈatən , zoː fˈiːlə ɛɾtfˈaɾbən , diː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən fˈɪɾnɪs fɛɾtɾˈɑːɡən vɔlən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
ɡˈɔt zˈaɪ mɪt dˈiːɾ . 

dɛɾ bɾˈiːf dɛs vˈakɜn ˈalbɜt dˈyːrɜ lˈaʊtətə ˈalzoː : maɪn lˈiːbɜ ʃˈyːlɜ ʊnt frˈɔønt ! 
ɛs hat ɡˈɔt ɡəfˈalən , das viːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈeːbən zˌɔlən , ˌɔp mɪç ɡlˈaɪç kˈaɪn tsvˈɪʃənrˌaʊm ɡˈɛntslɪç fɔn diːɾ vˌɪɾt tɾˈɛnən kˈœnən . 
zoː viː diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋən dɛs lˈeːbəns ɡˈeːən , zoː ɪst ɛs nˈuːn ˌʊntɜ ʊns dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das viːɾ nˈuːɾ ˌan1aɪnˈandɜ dˈɛŋkən , ˌan1aɪnˈandɜ ʃrˈaɪbən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈalə mˌaɪnə lˈiːbə , ˈalə mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçstən vˈynʃə mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt lˈaɪtə jˈeːdən dˌaɪnɜ ʃrˈɪtə . 
blˈaɪp iːm ʊnt dɛɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt tɾˈɔø , ʊnt duː vˌɪɾst mɪt frˈɔødən dˌiːzəs lˈeːbən ˌyːbɜʃtˈeːn kˈœnən , ɪn vˈɛlçəm ʊns mˈançɜlˌaɪ lˈaɪdən zˈuːxən ˈɪreːtsˌuːmaxən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , das duː dɛɾ kˈʊnst zoː flˈaɪsɪç ɡədˈɛŋkst , ʊnt tsvɑːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs tsuː diːɾ zˈɛlbɜ hast . 
das tsˈɑːɡən , das dɪç ˈɔft ˌyːbɜfˈɛlt , kˈœmt ˌaɪnəm ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈoːl , ʊnt ɪst fˈiːl ˈeːɜ aɪn ɡˈuːtəs als aɪn ʃlˈɪməs tsˈaɪçən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs dɑːrˈɪnnˌeːn , das viːɾ mˈɑːlɜ nˈɪçt zoː rˈɛçt ˌʊntɜ diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən hɪnˈaɪnɡəhˌøːrən , das ˌʊnzɜ tɾˈaɪbən ʊnt ˌʊnzrə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt diː vˈɛltɛndəl ʊnt ˌiːrə ɛɾˈaɪɡnɪsə zoː ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə rˈykt , viː ɛs dɔx baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən hˈantvˌɛɾkən dɛɾ fˈal ɪst ; 
das bəfˈɛlt ʊns zˈeːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ ˌʊntɜ kˈʊnstloːzən mˈɛnʃən , ʊnt dan mˈœçtə ʊns ʃˈiːɾ ˈalɜ mˈuːt fɛɾlˈasən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːtəs vˈɔɾt , das viːɾ plˈœtslɪç hˈøːrən , ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɪmstandə , ˈalə ʃˈafəndə ʊnt vˈɪɾkəndə kɾˈaft ɪn ʊns tsuːrˈyktsuːlˌiːfɜn , ʊnt ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˈoːbəndɾˌaɪn , zoː das viːɾ dan mɪt ɡɾˈoːshɜtsˌɪçkaɪt vˈiːdɜ an ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt ɡˈeːən mˈøːɡən . 
ˈax lˈiːbɜ ! 
diː ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt lˈɔøft ɪm ɡɾˈʊndə zoː aʊf ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɪnˈaʊs , das viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən kˈœnən : 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst ˈʊnnˌyts , jˈeːnɜ ˌɑːbɜ nˈytslɪç . 
ɛsɪst diː ˈeːɾdə tsʊm ɡlˈyk zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das viːɾ ˈalə dɑːrˈaʊf plˈats fˈɪndən mˈøːɡən , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , fˈoːɾneːmə ʊnt ɡərˈɪŋə . 
miːɾ ɪst ɛs ɪn mˌaɪnən jˈyŋərən jˈɑːrən ˈɔft ˈeːbənzˌoː viː diːɾ ɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtən ʃtˈʊndən kˈɔmən dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
vˈɛːɾst duː ˈoːnə ˈanlˌɑːɡə ʊnt talˈɛnt , zoː vˈyɾdəst duː dˌiːzə lˈeːrə ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈiːmɑːls ɛmpfˈɪndən . 
maɪn vˈaɪp lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən . 
blˈaɪp nˈuːɾ ˈɪmɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tɾˈɔø , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
dˌaɪnə frˈɔmə ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː ʃˈøːn ziː ɪst , kˌan dɪç tsuː vˈaɪt lˈaɪtən , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft reːɡˈiːrən lˈɛsəst . 
nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈaɪt ; 
dɛn man kˌan ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuː frˈɔm ʊnt ˈandˌɛçtɪç zaɪn , zˈɔndɜn ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , duː dˈyɾftəst ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs fˈalʃəs ɪn daɪn hˈɛɾts ˈaʊfnˌeːmən , das dɪç zˈɛlbɜ hˌɪntɜɡˈɪŋə , ʊnt zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪn mˈaŋəl an vˈɑːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt ɛntʃtˈeːn . 
dɔx zˈɑːɡə ɪç dˌiːzəs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊm dɪç tsuː tˈɑdəln , zˈɔndɜn ɛs ɡəʃˈiːt nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç an mˈançən zˈɔnst ɡˈuːtən mˈɛnʃən dˈɛɾɡlaɪçən bəmˈɛɾkt hɑːbə , vˌɛn ziː an ɡˈɔt ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt nˈɪçt mɪt frˈoːɜ ɛɾhˈeːbʊŋ dɛɾ zˈeːlə ɡədˈaxt hˈɑːbən , mɪt vˈaɪçhɜtsˌɪɡɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ʊnt nˈɪçt mɪt ɛɾhˈabnɜ mˈuːtɪçkˌaɪt , zoː zɪnt ziː am ˈɛndə ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand fɔn vˈaɪçlɪçkˌaɪt fɛɾfˈalən , ɪn vˈɛlçəm ziː diː tɾˈœstəndə vˈɑːrə ˈandˌaxt fɛɾlˈasən hat , ʊnt ziː zɪç ʊnt ˌiːrəm klˈaɪnzɪn ˌyːbɜlˈasən blˈiːbən . 
dɔx viː ɪç zˈɑːɡə , ɛs ɡˈɪlt nˈɪçt dˈiːɾ , dɛn duː bɪst tsuː ɡˈuːt , tsuː hˈɛɾtslɪç , als das duː jeː dɑːrˈɪn fɛɾfˈalən kˈœntəst , ʊnt vˌaɪl duː ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkən hˈeːkst , ʊnt mɪt vˈaɾmɜ bɾˈynstɪɡɜ zˈeːlə diː bˈiːbəl lˈiːzəst ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən , zoː vˌɪɾst duː ˌaʊx ɡəvˈiːslɪç aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnst ʃtˈɔlts aʊf dɪç zaɪn . 
zˈuːxə rˈɛçt fˈiːl tsuː zˈeːən , ʊnt bətɾˈaxtə ˈalə kˈʊnstzaxən ɡənˈaʊ ʊnt vˈoːl , dɑːdˈ??ç vˌɪɾst duː dɪç ˈɛntlɪç ɡəvˈøːnən mɪt zˈɪçɜhˌaɪt zˈɛlpst tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt tsuː ɛɾfˈɪndən , vˌɛn duː an ˈalən das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɛɾkˈɛnst , ʊnt ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˌaɪnən tˈɑdəl tsuːlˈasən dˈyɾftə . 
daɪn frˈɔønt zeːbˈastiːˌɑːn ɪst aɪn ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , zaɪt duː fɔn ʊns ɡərˈaɪzət bɪst ; 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs zˌɔl zɪç vˈoːl vˈiːdɜ ɡˈeːbən , vˌɛn ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾʃtɾˈɪçən zɪnt . 
ɡəhˈɑːp 
dɪç vˈoːl , ʊnt dˈɛŋkə ˈʊnsrɜ flˈaɪsɪç . 
d??ç frˈantsəns ɡˈaɪst ɛɾɡˈoːs zɪç hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , ɛɾ fˈyːltə vˈiːdɜ zˌaɪnən mˈuːt ʊnt zˌaɪnə kɾˈaft . 
ˈalbɾɛçts ʃtˈɪmə bərˈyːɾtə iːn viː diː hˈant ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkəndən ɡˈɔttaɪt , ʊnt ɛɾ ʃpˈyɾtə ɪn ˈalən ˈɑdɜn zˌaɪnən ɡəhˈalt ʊnt zaɪn kˈynftɪɡəs ˈaɾbaɪtɾˌaɪçəs lˈeːbən . 
viː vˌɛn man ˈɔft ˈaltə lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə bˈyːçɜ vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌɛːkt , ʊnt ɪn ˌiːnən bəlˈeːrʊŋən ˌoːdɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tɾˈoːst ɪm lˈaɪdən ˈantɾˌɪft , zoː kˌɑːmən fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk , ˈaltə ɛntvˈyɾfə , diː iːm fɔn nˈɔøəm ɡəfˈiːlən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː bɾˈiːfə tsuːzˈamənfˌaltətə , ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl lˈeːktə , » ɛs zˌɔl ʃˈoːn mɪt miːɾ vˌɛɾdən , vˈaɪs ɪç dˈɔx , das maɪn mˈaɪstɜ vˈas fɔn miːɾ hˈɛlt ; 
vɑːrˈʊm vɪl ɪç dɛn fɛɾtsˈɑːɡən ? 
« 
ɛs vɑːɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm das ˈɛɾnteːfəst ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
frˈants hˌatə nˈuːn kˈaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən mˈeːɾ ɡˌeːɡən das frˈoːə ˈaʊfɡərˌeːktə mˈɛnʃənɡˌeːtyməl , ɛɾ zˈuːxtə diː frˈɔødə ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ dɑːrˈʊm ˌaʊx baɪ deːm fˈɛstə tsuːɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈaɪnɪɡɜ ɡˈuːtən kˈʊpfɜstˌɪçə fɔn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , aʊf deːnən tˈantsəndə bˈaʊɜn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːrən , ʊnt diː iːm zˈɔnst ˌyːbɜˌaʊs ɡəfˈalən hˌatən ; 
ɛɾ zˈuːxtə nˈuːn baɪm klˈaŋə dɛɾ flˈøːtən dˌiːzə pɔsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ , ʊnt fˈant ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ; 
ɛɾ hˌatə hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː bəmˈɛɾkən , vˈɛlçə natˈuːɾ ˈalbɾɛçt ˌaʊx ɪn dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən tsuː lˈeːɡən ɡəvˈʊst hˌatə . 
dɛɾ tˈɑːk dɛs fˈɛstəs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ vˈaɾmɜ tˈɑːk , an deːm ˈalə ʃtˈyɾmə ʊnt rˈaʊən vˈɪndə fɔn frˈɔøntlɪçən ˈɛŋəln tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??dən . 
diː tˈøːnə dɛɾ flˈøːtən ʊnt hˈœɾnɜ ɡˈɪŋən viː ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃˈɑːɾ rˈuːɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç diː zˈanftə lˈʊft hˈɪn . 
diː frˈɔødə aʊf dɛɾ vˈiːzə vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn , hˈiːɾ zˈɑː man tˈantsəndə pˈɑːrə , dˈɔɾt ʃˈɛɾtstə ʊnt nˈɛktə zɪç aɪn jˈʊŋɜ bˈaʊɜ mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbstən , dˈɔɾt ʃvˈatstən diː ˈaltən ʊnt ɛɾˈɪnɜtən zɪç ˌiːrɜ jˈuːɡənt . 
diː ɡəbˈyʃə ʃtˈandən ʃtˈɪl ʊnt vɑːrən frˈɪʃ ɡɾˈyːn ʊnt ˌyːbɜˌaʊs ˈanmˌuːtɪç , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈɑːɡən kɾˈaʊzə hˈyːɡəl mɪt ˈɔpstbɔømən bəkɾˈɛntst . 
» viː « , zˈɑːɡtə frˈants tsuː zɪç , » zˈuːxt iːɾ ʃˈyːlɜ ʊnt mˈaɪstɜ ˈɪmɜ nɑːx ɡəmˈɛldən , ʊnt vˈɪst nˈiːmɑːls rˈɛçt , vˌoː iːɾ ziː zˈuːxən mˈyst ? 
vɑːrˈʊm fˈɛlt ɛs kˈaɪnəm ˈaɪn , zɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ ˌʊntɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊnbəfˌaŋənən hˈaʊfən nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , ʊnt ʊns ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə natˈuːɾ ɡˌants viː ziː ɪst dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
kˈaɪnə ˈapɡərˌɪsənə fraɡmˈɛntə ˌaʊs dɛɾ ˈaltən hɪstˈoːrɪə ʊnt ɡˈœtɜɡˌɛʃɪçtə , diː zoː ˈɔft vˈeːdɜ ʃmˈɛɾts nɔx frˈɔødə ɪn ʊns ɛɾrˈeːɡən , kˈaɪnə kˈaltə fiːɡˈuːrən ˌaʊs dɛɾ lˈeːɡəndə , diː ʊns ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanʃpɾˌɛçən , vˌaɪl dɛɾ mˈɑːlɜ diː hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ nˈɪçt zˈɛlbɜ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ʊnt ɛɾ ˈoːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaɾbaɪtətə . 
dˌiːzə ɡəʃtˈaltən , vˈœɾtlɪç zoː ʊnt ˈoːnə ˈapˌɛndərˌʊŋ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , dɑːmˈɪt viːɾ lˈɛɾnən , vˈɛlçə ʃˈøːnə , vˈɛlçə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
vɑːrˈʊm ʃvˈaɪft iːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbeːdˌɛktən ˈʊnkˌɛntlɪçən fˈoːɾtsˌaɪt hɛrˈʊm , ʊns tsuː ɛɾɡˈœtsən ? 
ɪst diː ˈeːɾdə , viː ziː jˈɛtst ɪst , kˈaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˈeːɾ vˈɛɾt , ʊnt kˌœnt iːɾ diː fˈoːɾvˌɛlt mˈɑːlən , vˌɛn iːɾ ɡlˈaɪç nɔx zoː zˈeːɾ vɔlt ? 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɡɾˈøːsərə ɡˈaɪstɜ nˈuːn ˌaʊx hˈoːə ˈeːɾf??çt ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾts hɪnˈaɪnbˌant , vˌɛn ˈɔørə vˈɛɾkə ʊns mɪt ˈɛɾnstɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ˈanrˌeːdən : 
vɑːrˈʊm zˌɔlən nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnɜ vˈɛltlɪçən frˈɔødə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə hɛrˈaʊsbɾˌɛçən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈaɪən hˈɛɾtslɪçən ʃtˈʊndə nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl bˈɔøɜlˌaɪn , ʊnt ˌiːrə ʃpˈiːlə ʊnt ɛɾɡˈœtsʊŋən lˈiːbən ? 
dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ bˈɪldɜ ˈɛltɜ ʊnt klˈyːɡɜ , hˈiːɾ kˈɪndɪʃɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ . « 
zoː ʃtɾˈɪt frˈants mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaɾbaɪtətə . 
ɛs kˈɔntə iːm ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnən , voːbˈaɪ ɛɾ nˈɪçt an mˌɑleːrˈaɪən ɡədˈaxt hˌɛtə , dɛn ɛs vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːə ɡəvˈoːnhaɪt , zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn ˈaləm vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˈaləs ɡˈɑːp iːm ˈantvɔɾtən tsuːrˈyk , nˈɪɾɡənt tɾˈɑːf ɛɾ ˌaɪnə lˈykə , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɑː iːm diː kˈʊnst tsˈuː , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːs ziː nˌeːbən ˈiːm , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə mɪt iːɾ ʃtˈɪlə ɡəʃpɾˈɛçə ; 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɛɾ zoː mˈançəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , vˈas vˈaɪt ˈaɪnfˌɛltɪɡɜn ɡəmˈyːtɜn ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç vɑːɾ , vˈɛshalp ɛs ˌaʊx ɡəʃˈɑː , das iːn diː bəʃrˈɛŋktən lˈɔøtə lˈaɪçt fyːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ˌoːdɜ ˈalbɜn hˈiːltən . 
dɑːfˈyːɾ bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌɑːbɜ mˈançəs , das jˈeːdəm ˈandɜn ɛntɡˈɪŋ , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəs vˈɪtsəs zˈɛtstə dan diː mˈɛnʃən ˈɔft ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
zoː vɑːɾ frˈants ʃtˈɛɾnbalt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ɪç zˈɑːɡən zˌɔl aɪn ɛɾvˈaxzənəs kˈɪnt , ˌoːdɜ aɪn kˈɪndɪʃɜ ɛɾvˈaxzənɜ . 
ˈoː vˈoːl dˈiːɾ , das diːɾ das ˈaʊɡə nɔx fɛɾhˈylt ɪst ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , das duː diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ lˈiːbə dɪç mɪt ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɛɾɡˈeːbən kˌanst ! 
zˈeːlɪɡəs lˈeːbən , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ nɔx ɪn zɪç lˈeːpt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ʊmhˈɛɾ nˈɪçt ɪn zaɪn ˈɪnərəs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən fɛɾmˈøːɡən ʊnt iːn dɑːdˈ??ç bəhˈɛɾʃən . 
ɛs kˈɔmt baɪ deːn mˈaɪstən ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ vˈɪntɜ bəʃtˈɛndɪç ɪn ˌiːrən zˈɔmɜ hɪnˈaɪnʃˌaɪnt , vˌoː ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən , ʊm ɛs nˈuːɾ deːn ˈandɜn mˈɛnʃən rˈɛçt tsuː mˈaxən , vˌoː ziː ˌiːrəm ɡˈaɪstə kˈaɪnə ˈɔpfɜ mˈeːɾ bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɛɾts als ˈɔpfɜ aʊf deːn altˈɑːɾ dɛɾ vˈɛltlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪtən nˌiːdɜlˈeːɡən . 
als ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dɛɾ rˈoːtə ʃˈɪmɜ bəbˈɛnt an deːn ɡəbˈyʃən hˈɪŋ , vɑːɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ zˈanftɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə deːn bɾˈiːf dˈyːrɜs ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç dɑːbˈaɪ diː ʃˈøːnən ˈɑːbəndvˌɔlkən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈap . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪm ɡˈaɾtən ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə tsuː ˌaɪnəm frˈɪʃən bˈaʊɜmˌɛːdçən ɡəzˈɛtst , das ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə fˈiːl ʊnt lˈeːphaft mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
jˌɛtst lˈɑːk das ˈɑːbəndɾˌoːt aʊf ˌiːrən vˈaŋən , ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ziː ˈiːn , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ɡəkˈyst , zoː ʃˈøːn kˌɑːm ziː iːm fˈɔɾ . 
ziː frˈɑːktə ˈiːn , vˈan ɛɾ tsuː rˈaɪzən ɡədˈɛçtə , ʊnt ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʃpɾˈɑːx . 
» ɪst iːtˈɑːlɪən vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ? « frˈɑːktə diː ˈʊnvˌɪsəndə ɡˈɛɾtɾuːt . 
» ˈoː jˈɑː « , zˈɑːɡtə frˈants , » mˈançə ʃtˈat , mˈançəs dˈɔɾf , mˈançɜ bˈɛɾk lˈiːkt tsvˈɪʃən ʊns ʊnt iːtˈɑːlɪən . 
ɛs vˌɪɾt nɔx lˈaŋə vˈɛːrən , bɪs ɪç dˈɔɾt bɪn « » 
ʊnt iːɾ mˈyst dɑːhˈɪn ? « 
frˈɑːktə ɡˈɛɾtɾuːt . 
» ɪç vɪl ʊnt mˈuːs « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ; 
» ɪç dˈɛŋkə dˈɔɾt fˈiːl tsuː lˈɛɾnən fyːɾ mˌaɪnə mˈɑlɜkˌʊnst . 
mˈançəs ˈaltə ɡəbˈɔødə , mˈançən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈan hɑːbə ɪç tsuː bəzˈuːxən , mˈançəs tsuː tˈuːn ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˈeːə ɪç mɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈaɪstɜ hˈaltən dˈaɾf . « 
» ˌɑːbɜ iːɾ kˈɔmt dɔx vˈiːdɜ ? « 
» ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə frˈants , » ˌɑːbɜ ɛs kˌan lˈaŋə vˈɛːrən , ʊnt dan ɪst hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˈaləs ˈandɜs , dan bɪn ɪç hˈiːɾ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantən zɪnt fɪlˈaɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , diː bˈ??ʃən ʊnt mˈɛːdçən , diː ˈeːbən zoː frˈøːlɪç zˈɪŋən , zɪnt dan vˈoːl ˈalt ʊnt hˌɑːbən kˈɪndɜ . 
das das mˈɛnʃənlˌeːbən zoː kˈ??ts ɪst , ʊnt das ɪn dɛɾ kˈyɾtsə dˌiːzəs lˈeːbəns zoː fˈiːlə ʊnt bətɾˈyːptə fɛɾvˈandlʊŋən mɪt ʊns fˈoːɾɡˌeːn ! 
« ɡˈɛɾtɾuːt vˈaɾt fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ˈapɡərˌuːfən ʊnt ziː ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , frˈants blˈiːp alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , rˈuːɪç nˈuːɾ zɪç tsuː lˈeːbən , ʊnt rˈɛçt frˈyː das ʃtˈɪlə lˈant ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː viːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zaɪn vɔlən . 
vˈeːm diː rˈuːə ɡəɡˈœnt ɪst , dɛɾ tˈuːt vˈoːl dɑːrˈan ; 
miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː . 
ɪç mˈuːs ˈeːɾst ˈɛltɜ vˌɛɾdən , dɛn jˌɛtst vˈaɪs ɪç zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt vˈas ɪç vɪl . 
« 
frˈants hˌatə zɪç ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈaʊsrˌaɪzə fˈoːɾɡənˌɔmən , zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾtə aɪn ɡəmˈɛldə fɔn zɪç tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəbˈ??t kɾˈɪstiː lˈɑːk iːm nɔx ɪm zˈɪn , ʊnt ɛɾ bˈɪldətə iːn vˈaɪtɜ ˌaʊs ʊnt mˈɑːlltə flˈaɪsɪç . 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈeːltə iːm dˌiːzə zˈeːlənrˌuːə , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə ɡəʃˈɪldɜt hˌatə , ˈaləs hˌatə iːn bətˈɔøpt ʊnt diː bˈɪldəndə kɾˈaft ɛɾlˈɑːk ˈɔft deːn ˈʊmʃtˌɛndən . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs lˈeːphaft vˈiːdɜ , viː ɛs ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs zˈaɪ , ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən miːnˈuːtə aɪn kˈyːnəs ʊnt ˈɛdləs kˈʊnstvɛɾk tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt ɛs nˈaxhɜ mɪt ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt ʊnt deːm nˈiː ɛɾmˈatəndən rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt fɛɾtsvˈaɪfəltə ɛɾ ˈɔft an ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ , ɛɾ vɔltə ɛs ʃˌoːn ˈʊnbəˌɛndɪçt ʃtˈeːən lˈasən , als iːm dˈyːrɜs bɾˈiːf tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt kɾˈaft ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ ʃˈɛŋktə . 
jˌɛtst ˈɛndɪçtə ɛɾ ʃnˈɛlɜ , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
viːɾ vɔlən hˈiːɾ deːm lˈeːzɜ dˌiːzəs bˈɪlt kˈyɾtslɪç bəʃrˈaɪbən . 
aɪn dˈʊŋkləs ˈɑːbəndɾˌoːt dˈɛmɜtə aʊf deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən , dɛn diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ɪn deːm blˈaɪkɾoːtən ʃˈaɪnə lˈɑːɡən ˈaltə ʊnt jˈʊŋə hˈɪɾtən mɪt ˌiːrən hˈeːɾdən , dˈatsvɪʃən frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ; 
diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən mɪt lˈɛmɜn . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈɪŋən tsvˈaɪ ˈɛŋəl d??ç das hˈoːə kˈɔɾn , ʊnt ɛɾlˈɔøçtətən mɪt ˌiːrəm ɡlˈantsə diː lˈandʃaft . 
diː hˈɪɾtən zˈɑːən mɪt ʃtˈɪlɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːnən , diː kˈɪndɜ ʃtɾˈɛktən diː hˈɛndə nɑːx deːn ˈɛŋəln ˈaʊs , das ˈanɡəzˌɪçt dɛs ˌaɪnən mˈɛtçəns ʃtˈant fˈœlɪç ɪm rˈoːzənrˌoːtən ʃˈɪmɜ , fɔm fˈɛɾnən ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɛɾlˈɔøçtət . 
aɪn jˈʊŋɜ hˈɪɾt hˌatə zɪç ˈʊmɡəvˌɛndət , ʊnt zˈɑː mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡəm ɡəzˈɪçtə dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən zˈɔnə nˈɑːx , als vˌɛn mɪt iːɾ diː frˈɔødə dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ɡlˈants dɛs tˈɑːɡəs , diː ˈanmˌuːtɪɡən ʊnt ɛɾkvˈɪkəndən ʃtɾˈɑːlən fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrən ; 
aɪn ˈaltɜ hˈɪɾt fˈastə iːn baɪm ˈaɾm , ʊm iːn ˈʊmtsuːdɾˌeːən ʊnt iːm diː frˈɔødɪçkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , diː fɔn mˈɔɾɡənvˌɛɾts hˈɛɾʃrɪt . 
dɑːdˈ??ç hˌatə frˈants dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən zˈɔnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə nˈɔøaʊfɡˌeːəndə dˈaɾʃtɛlən vɔlən , dɛɾ ˈaltə hˈɪɾt zˌɔltə deːn jˈʊŋən bərˈuːɪɡən ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡən : » zˈeːlɪç zɪnt diː nˈʊnmeːɾ ʃtˈɛɾbən , dɛn ziː vˌɛɾdən ɪn deːm hˈɛɾn ʃtˈɛɾbən ! « 
ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈaɾtən , tɾˈɔstɾaɪçən ʊnt frˈɔmən zˈɪn hˌatə frˈants fyːɾ deːn fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt fˈyːləndən bəʃˈaʊɜ ɪn das ɡəmˈɛldə tsuː bɾˈɪŋən ɡəzˈuːxt . 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈuːn fɔlˈɛndət , ʊnt ʃtˈant lˈaŋə nˈaxdɛŋkənt ʊnt ʃtˈɪl fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɛɾkə . 
ɛɾ ɛmpfˈant ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə bəklˈɛmʊŋ , diː ɛɾ an zɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɛs ˈɛŋstətə ˈiːn , fɔn deːm tˈɔørən vˈɛɾkə , an deːm ɛɾ mˈeːrərə vˈɔxən mɪt zoː fˈiːlɜ lˈiːbə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
das ɡlˈɛntsəndə bˈɪlt dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈɛntslɪç hˈɪnvɛɡˌɛlœʃt , ʊnt ɛɾ fˈyːltə dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə tɾˈyːbə lˈeːrə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , diː ɛɾ mɪt kˈaɪnəm nˈɔøən ɛntvˈ??fə , mɪt kˈaɪnəm bˈɪldə vˈiːdɜ ˈaʊsfˌylən kˈɔntə . 
» ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » das viːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːbəndən frˈɔøndən ʃˈaɪdən mˈysən ? 
mˈysən ˌaʊx nɔx jˈeːnə bəfrˈɔøndətən lˈɪçtɜ ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˈapʃˌiːt fɔn ʊns nˈeːmən ? 
zoː ɡlˈaɪçt ˌʊnzɜ lˈeːbənslˌaʊf ˌaɪnəm ʃpˈiːlə , ɪn deːm viːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾlˈiːrən , vˌoː viːɾ hˈalp fɛɾrˈykt ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈaɪnzˌɛtsən , das ʊns kˈɔstbɑːɾ ɪst , ʊnt nˈiːmɑːls kˈaɪnən ɡəvˈɪn dɑːfˈyːɾ ˈaʊstˌaʊʃən . 
ɛsɪst zˈɛltzɑːm , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ʊns tɾˈaɪpt , diː ˈɪnərə ɛnttsˈykʊŋ d??ç das vˈɛɾk ˈʊnsrɜ hˈɛndə tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , ʊnt das viːɾ , vˌɛn viːɾ fɔlˈɛndət hˈɑːbən , ɪn ˌʊnzɜm flˈaɪs ʊns zˈɛlpst nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən . « 
das mˈɑlɜɡərˌɛːtə ʃtˈant ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ʊm das bˈɪlt hˈeːɾ , diː zˈɔnə ʃˈiːn ɡlˈɛntsənt aʊf deːn frˈɪʃ ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən fˈɪɾnɪs , ɛɾ hˈœɾtə das tˈaktmɛːsˌɪɡə klˈapən dɛɾ dɾˈɛʃɜ ɪn deːn ʃˈɔørən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das fˈiːh aʊf deːm ˈaŋɜ bɾˈylən , ʊnt diː klˈaɪnə dˈɔɾfɡlɔkə ɡˈɑːp mɪt bəʃˈaɪdənən ʃlˈɛːɡən diː tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs ˈan ; 
ˈalə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈalə mˈɛnʃlɪçə ˈaɾbaɪt kˌɑːm iːm ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , das ɛɾ lˈɛçəlnt diː hˈytə fɛɾlˈiːs , ʊnt vˈiːdɜ zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈaldə tsuːˈaɪltə , ʊm zɪç fɔn dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɪm vˈaldə lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪn das ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ zɪç ɪn deːn vˈaɪtən hˈɪməl , ɛɾ ˌyːbɜblˈɪktə zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf ʊnt ʃˈɛmtə zɪç , das ɛɾ nɔx zoː vˈeːnɪç ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə jˈeːdəs vˈɛɾk ˌaɪnəs kˈynstlɜs als aɪn mˌoːnuːmˈɛnt , das ɛɾ deːn ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɡəvˈɪdmət hɑːbə ; 
ʊm jˈeːdəs vˈeːən diː hˈɪmlɪʃən ɡˈaɪstɜ , diː deːm bˈɪldəndən zˈɪn diː ɛnttsˈykʊŋən bɾˈaxtən , ˌaʊs jˈeːdɜ fˈaɾbə , ˌaʊs jˈeːdəm ʃˈatən ʃpɾˈɛçən ziː hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç bɪn nˈuːn ʃˌoːn dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ ˈalt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʊnt nɔx ɪst fɔn miːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːn , das dɛɾ rˈeːdə vˈyɾdɪç vˈɛːrə ; 
ɪç fˈyːlə nˈuːɾ deːn tɾˈiːp ɪn miːɾ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt , dɛɾ frˈɪʃə tˈɛːtɪɡə ɡˈaɪst mˌaɪnəs lˈeːrɜs ɪst miːɾ nˈɪçt fɛɾlˈiːən , maɪn bəɡˈɪnən ɪst tsˈakhaft , ʊnt ˈalə mˌaɪnə bˈɪldʊŋən vˌɛɾdən diː ʃpˈuːɾ dˌiːzəs tsˈɑːɡəndən ɡˈaɪstəs tɾˈɑːɡən . 
« 
ɛɾ kˈeːɾtə tsuːrˈyk als ɛs ˈɑːbənt vɑːɾ , ʊnt lˈɑːs zˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ˌaɪnɪɡə frˈɔmə ɡəzˈɛŋə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə fˈɔɾ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə . 
diː frˈɔmən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈɑːndʊŋən rˈeːdətən iːn vˈiːdɜ an viː dˈɑmɑːls , ɛɾ bətɾˈaxtətə zˈɪnənt deːn rˈʊndən tˈɪʃ mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈ??çən ʊnt nˈaɾbən , diː iːm zoː vˈoːlbəkˌant vɑːrən , ɛɾ fˈant diː fiːɡˈuːrən vˈiːdɜ , diː ɛɾ mˈançmɑːl am ˈɑːbənt hˈaɪmlɪç mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ ˈaɪnɡərˌɪtst hˌatə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə zˌaɪnɜ tsˈaɪçənkˌʊnst lˈɛçəln . 
» mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dɛɾ ˈaltən bɾˈiːɡɪtə , » am kˈynftɪɡən zˈɔntɑːɡə vˌɪɾt nˈuːn maɪn ɡəmˈɛldə ɪn ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , dɑː mˈyst iːɾ deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , maɪn zˈoːn « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , » das nˈɔøə bˈɪlt vˌɪɾt miːɾ tsuː ˌaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən ɛɾbˈaʊʊŋ dˈiːnən ; 
ˌʊnzɜ ˈaltaɾɡˌeːmɛldə ɪst kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɛɾvˈɛkt kˈaɪnə rˈyːrʊŋ , vˌɛn man ɛs ˈanzˌiːt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas vˌɪɾd am ˈɛndə ˌaʊs zˈoːlçən ˈaltən bˈɪldɜn ? « 
» ziː fɛɾɡˈeːn , lˈiːbə mˈʊtɜ « , ˈantvɔɾtətə frˈants zˈɔøftsənt , » viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː man kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn deːn jˈɛtsɪɡən ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜn ˈantɾˌɪft , vˌoː diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə , ˈʊnkˌynstlɪçə hˈant dɛɾ tsˈaɪt ˈalə dˈɛŋkmɑːlə ˈaʊsɡəlˌœʃt hat . « 
» das ɪst ˌɑːbɜ ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə bɾˈiːɡɪtə , » das ˈalə dˌiːzə mˈyːzeːlˌɪɡə ˈaɾbaɪt zoː fɛɾɡəblˈɪç ɪst ; 
zoː ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç jˈɑː dˌaɪnə kˈʊnst , viː duː ɛs nˈɛnst , fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn ɡəvˈɛɾbə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ mˈan , dˈɛsən ˈaltaɾblˌat nˈuːn ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔl , hat zɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx rˈɛçt ɡəfrˈɔøt , als zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɛɾ hat ɛs ˌaʊx ɡˈuːt dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt ; ʊnt dɔx ɪst das ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , dɛn nˈuːn vˌɪɾt das fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛɾ hat fɛɾɡəblˈɪç ɡəˈaɾbaɪtət . « 
» zoː ɡˈeːt ɛs mɪt ˈalɜ ˈʊnsrɜ ˈɪɾdɪʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » nˈɪçts als ˌʊnzrə zˈeːlə ɪst fyːɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡəʃˈafən , ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən an ɡˈɔt zɪnt das hˈœkstə ɪn ˈʊns , dɛn ziː lˈɛɾnən zɪç ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm lˈeːbən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaɪn , ʊnt fˈɔlɡən ʊns nˈɑːx . 
ziː zɪnt das ʃˈøːnstə kˈʊnstvɛɾk , das viːɾ hˈeːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən , ʊnt ziː zɪnt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç . « 
am zˈɔntɑːɡə ɡˈɪŋ frˈants mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaɾbaɪtslˌɔøtən frˈyː ɪn diː kˈɪɾçə . 
das ˈaltə bˈɪlt vˌ??də lˈɔsɡəmˌaxt ; 
frˈants vˈɪʃtə deːn ʃtˈaʊp dɑːfˈɔn ap ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ . 
ɛs ʃtˈɛltə diː kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ fˈɔɾ , ʊnt mˈançə fiːɡˈuːrən vɑːrən ɡˌants fɛɾlˈɔʃən , ɛs vɑːɾ aɪns fɔn deːnən ɡəmˈɛldən , diː nɔx ˈoːnə ˈøːl ɡəˈaɾbaɪtət vɑːrən , diː kˈœpfə tsˈaɪktən zɪç hˈaɾt , diː ɡəvˈɛndɜ ʃtˈaɪf , ʊnt tsˈɛtəl mɪt ʃpɾˈyçən fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ pɛɾzˈoːnən . 
ʃtˈɛɾnbalt bəmˈyːtə zɪç zˈeːɾ , deːn nˈɑːmən dɛs mˈaɪstɜs tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛɾ zˈɔɾktə dan dɑːfˈyːɾ , das das bˈɪlt nˈɪçt vˈɛɡeːvˌɔɾfən vˌ??də , zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾʃlˈoːs ɛs zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən ʃrˈaŋk dɛɾ kˈɪɾçə , dɑːmˈɪt ˌaʊx kˈynftɪç aɪn kˈʊnstfrɔønt diːs ˈaltə ˌyːbɜblˈaɪbzəl viːdɜfˈɪndən kˈœnə . 
jˌɛtst vɑːɾ zaɪn ɡəmˈɛldə bəfˈɛstˌɪçt , diː ɡlˈɔkə fˈɪŋ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈan , d??ç das rˈuːɪɡə dˈɔɾf tsuː lˈɔøtən , bˈaʊɜn ʊnt bˈɔøeːrˌɪnən vɑːrən ɪn ˌiːrən ʃtˈuːbən , ʊnt bəzˈɔɾktən ˈɛmzɪç ˌiːrən fˈɛstlɪçən ˈantsˌuːk . 
man hˈœɾtə kˈaɪnən ˈaɾbaɪtɜ , aɪn ʃˈøːnɜ hˈaɪtɾɜ tˈɑːk ɡlˈɛntstə ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , diː ˈaltən vˈaɪdən ʃtˈandən rˈuːɪç am klˈaɪnən zˈeː , dɛn kˈaɪn vˈɪnt rˈyːɾtə zɪç . 
frˈants ɡˈɪŋ aʊf dɛɾ vˈiːzə , diː hˈɪntɜ deːm kˈɪɾçhoːfə lˈɑːk , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɛɾ tsˈoːk diː rˈuːɪɡə hˈaɪtɾə lˈʊft ɪn zɪç , ʊnt ʃtˈɪləntsˌykəndə ɡədˈaŋkən reːɡˈiːɾtən zˌaɪnən ɡˈaɪst . 
vˌɛn ɛɾ nɑːx deːm vˈaldə zˈɑː , ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəklˈɛmʊŋ ; 
ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡlˈaʊptə ɛɾ , das dˌiːzɜ tˈɑːk zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç fyːɾ iːn zaɪn vˈyɾdə ; 
dan fɛɾflˈoːk ɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə viː ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə ˈɑːndʊŋ , diː tsuːvˌaɪlən nˈɛçtlɪç ʊm deːn mˈɛnʃən vˈandəlt , ʊnt baɪm ʃˈaɪn dɛs mˈɔɾɡəns ʃnˈɛl ɛntflˈiːt . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ɡəmˈɛldə , vˈas iːn bəʃˈɛftɪçtə , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt kˈantə . 
zoː ɪst diː zˈeːlə dɛs kˈynstlɜs ˈɔft fɔn vˈʊndɜlˌɪçən tɾˌɔømeːrˈaɪən bəfˈaŋən , dɛn jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ natˈuːɾ , jˈeːdə bəvˈeːktə blˈʊmə , jˈeːdə tsˈiːəndə vˈɔlkə ɪst iːm ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ˌoːdɜ aɪn vˈɪŋk ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
hˈeːrɛstsˌyːɡə fɔn lˈʊftɡəʃtˌaltən vˈandəln d??ç zˌaɪnən zˈɪn hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk , diː baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ˈantɾˌɛfən : 
bəzˈɔndɜs ɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛs dˈɪçtɜs aɪn ˈeːvɪç bəvˈeːktɜ ʃtɾˈoːm , dˈɛsən mˈ??məlndə mˌeːloːdˈiː ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪkt , jˈeːdɜ hˈaʊx rˈyːɾt iːn an ʊnt lˈɛst ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyk , jˈeːdɜ lˈɪçtstɾɑːl ʃpˈiːɡəlt zɪç ˈap , ɛɾ bədˈaɾf dɛɾ lˈɛstɪɡən matˈeːrɪə am vˈeːnɪçstən , ʊnt hˈɛŋt am mˈaɪstən fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈap , ɛɾ dˈaɾf ɪn mˈɔntʃɪmɜ ʊnt ˈɑːbəndɾˌøːtə zˌaɪnə bˈɪldɜ klˈaɪdən , ʊnt ˌaʊs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈaɾfən nˈiːɡeːˌœɾtə tˈøːnə lˈɔkən , aʊf deːnən ˈɛŋəl ʊnt tsˈaɾtə ɡˈaɪstɜ hˈɛɾniːdɜɡlˌaɪtən , ʊnt jˈeːdən hˈøːrɜ als bɾˈuːdɜ ɡɾˈyːsən , ˈoːnə das zɪç dˌiːzɜ ˈɔft ˌaʊs deːm hˈɪmlɪʃən ɡɾˈuːsə fɛɾnˈɪmt ʊnt nɑːx ˈɪɾdɪʃən ɡəʃˈɛftən ɡɾˈaɪft , ʊm nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlbɜ tsuː kˈɔmən . 
ɪn jˈeːnən bəklˈɛmtən tsˈuːʃtɛndən dɛs kˈynstlɜs lˈiːkt ˈɔft dɛɾ vˈɪŋk aʊf ˌaɪnə nˈɔøə nˈiː bətɾˈeːtənə bˈɑːn , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪstə deːm lˈiːdə fˈɔlkt , das ˌaʊs ˈʊnɡəkˌantɜ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜtˌœnt . 
ˈɔft ɪst jˈeːnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst , vˌɛn dɛɾ kˈynstlɜ ɡlˈaʊpt , lˈaɪdən , ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ frˈɔødən tsuː ˈɑːndən . 
jˌɛtst hˌatə diː ɡlˈɔkə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəlˈɔøtət , diː kˈɪɾçə vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡəfˌylt , ʃtˈɛɾnbalts mˈʊtɜ hˌatə ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən plˈats ˈaɪnɡənˌɔmən . 
frˈants ʃtˈɛltə zɪç ɪn diː mˈɪtə dɛɾ klˈaɪnən kˈɪɾçə ʊnt das ˈɔɾɡəlʃpˌiːl ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ hˈuːp ˈan ; 
diː kˈɪɾçtyːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ ˈɔfən , ʊnt das ɡəzˈɔøzəl dɛɾ bˈɔømə tˈœntə hɛrˈaɪn . 
frˈants vɑːɾ ɪn ˈandˌaxt fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ɡəzˈaŋ tsˈoːk viː mɪt vˈoːɡən d??ç diː kˈɪɾçə , diː ˈɛɾnstən tˈøːnə dɛɾ ˈɔɾɡəl ʃvˈɔlən mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ hɛrˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːxən viː aɪn meːlˈoːdɪʃɜ ʃtˈ??mvɪnt aʊf diː hˈøːrɜ hɛrˈap ; 
ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs nɑːx deːm nˈɔøən bˈɪldə ɡərˈɪçtət . 
frˈants zˈɑː ˌaʊx hˈɪn ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈyːrəndə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ fiːɡˈuːrən , ziː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈaɪnɪɡən , zˈɔndɜn ɛɾ ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈeːɾf??çt , ˌaɪnən ˈandˌɛçtɪɡən ʃˈaʊɜ fˌɔɾ deːm ɡəmˈɛldə . 
ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn zɪç ˌʊntɜ deːn ˈɔɾɡəltˌøːnən diː fˈaɾbənɡˌeːbɪldə bəvˈeːktən ʊnt ʃpɾˈɛçən ʊnt mˈɪtzˌɛŋən , als vˌɛn diː fˈɛɾnən ˈɛŋəl nˈɛːɜ kˈɛːmən , ʊnt jˈeːdən tsvˈaɪfəl , jˈeːdə bˈaŋɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs deːm ɡəmˈyːtə hˈɪnvɛɡlˌɔøçtətən , ɛɾ ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈɔnə ɪn deːm ɡədˈaŋkən aɪn kɾˈɪst tsuː zaɪn . 
fɔn deːm bˈɪldə ɡlˈɪt dan zaɪn blˈɪk nɑːx deːm ɡɾˈyːnən kˈɪɾçhoːfə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn bˈaʊm ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç ˈaʊsɜhˌalp ˌaʊx mɪt frˈœmɪçkˌaɪt bətˈeːtən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊmˌaɾməndən ˈandˌaxt rˈuːtən . 
ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn ʃˈiːnən lˈaɪzə ʃtˈɪmən dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən hɛrˈaʊstsuːzˌɪŋən , ʊnt mɪt ɡˈaɪstɜʃpɾˌɑːxə deːn ˈɛɾnstən ˈɔɾɡəltˌøːnən nˈaxtsuːˌaɪlən ; 
diː bˈɔømə jˈɛnzaɪt dɛs kˈɪɾçhoːfs ʃtˈandən bətɾˈyːpt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm dˈɑː , ʊnt hˈoːbən ˌiːrə tsvˈaɪɡə viː ɡəfˈaltətə hˈɛndə ɛmpˈoːɾ , ʊnt frˈɔøntlɪç lˈeːktən zɪç d??ç diː fˈɛnstɜ diː zˈɔnənstɾˌɑːlən vˈaɪt ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn . 
diː ˈʊnfˌœɾmlɪçən ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldɜ an dɛɾ mˈaʊɜ vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈʊm , diː flˈiːɡəndən kˈɪndɜ , mɪt deːnən diː ˈɔɾɡəl fɛɾtsˈiːɾt vɑːɾ , ʃˈiːnən ɪn lˈiːbɜ ˈʊnʃˌʊlt aʊf ˌiːrɜ lˈaɪɜ tsuː ʃpˈiːlən , ʊm deːn hˈɛɾn , deːn ʃˈœpfɜ dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈoːbən . 
ʃtˈɛɾnbalts ɡəmˈyːt vˈaɾt mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈanɡəfˌylt , ɛɾ ɛmpfˈant tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn haɾmˈoːnɪʃən ˈaɪnklˌaŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ʊnt ɡəfˈyːlə , iːn ɛɾɡɾˈɪf ʊnt bəʃˈɪɾmtə dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt , ɛɾ ɡəʃtˈant ɛs zɪç dˈɔøtlɪç , viː diː ˈandˌaxt dɛɾ hˈœkstə ʊnt rˈaɪnstə kˈʊnstɡənˌuːs zˈaɪ , dˈɛsən ˌʊnzrə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə nˈuːɾ ɪn ˌiːrən ʃˈøːnstən ʊnt ɛɾhˈɑbənstən ʃtˈʊndən fˈɛːɪç ɪst . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt , diː mˈanɪçfˌaltɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɡlˈyk , das nˈiːdɾə ʊnt hˈoːə , ˈaləs ʃˈiːn iːm ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuːzˈaməntsuːflˌiːsən , ʊnt zɪç zˈɛlpst nɑːx ˌaɪnəm kˈʊnstmɛːsˌɪɡən ˈeːbənmˌɑːsə tsuː ˈɔɾdnən . 
tɾˈɛːnən flˈɔsən iːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ mɪt zɪç , mɪt dɛɾ vˈɛlt , mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən . 
ʃˌoːn ɪn nˈyɾnbɛɾk vɑːɾ ɛs ˈɔft fyːɾ iːn ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡəvˈeːzən , zɪç ˌaʊs deːm ɡətˈyməl dɛs mˈaɾktəs ʊnt dɛs fɛɾvˈɔrənən ɡərˈɔøʃfɔlən lˈeːbəns ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə kˈɪɾçə tsuː rˈɛtən : 
dɑː hˌatə ɛɾ ˈɔft ɡəʃtˈandən , diː pfˈaɪlɜ ʊnt das ɛɾhˈɑbənə ɡəvˈœlbə bətɾˈaxtət , ʊnt das ɡəvˈyːl fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ hˌatə ɛs ˈɪmɜ ɛmpfˈʊndən , viː dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf jˈeːdəs ɡəmˈyːt ɡˈuːt vˈɪɾkən mˈysə , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ dˌiːzə rˈaɪnə , ɛɾhˈabnə ɛnttsˈykʊŋ ɡənˈɔsən . 
diː ˈɔɾɡəl ʃvˈiːk , ʊnt man fɛɾnˈɑːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈeːɾ das ʃnˈaʊbən fɔn pfˈeːɾdən ʊnt ˌaɪnən ʃnˈɛlrɔləndən vˈɑːɡən . 
frˈants hˈoːp zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪltə das fˈuːɾvɛɾk dɛɾ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜ , aɪn rˈɑːt fˈuːɾ ˈap , dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈyɾtstə , ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛːdçən ʊnt aɪn ˈaltɜ mˈan vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf tsuː fˈalən , als frˈants ʃˌoːn hɪntsˈuːɡəˌaɪlt vɑːɾ ʊnt deːn vˈɑːɡən hˈiːlt , ɪndˈeːm dɛɾ fˈuːɾman diː pfˈeːɾdə hˈɛmtə . 
diː ʃˈøːnstə ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , diː hˈɛrɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , iːɾ kˈɔpf rˈuːtə an zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ɡərˈɪŋəltə blˈɔndə hˈɑːrə , diː d??ç deːn plˈœtslɪçən ʃtˈ??ts zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈaɪçən ɡˈɔlthaʊbə lˈɔsɡəmˌaxt hˌatən , vɑːrən viː aɪn ɡlˈɛntsəndəs nˈɛts ʊm bˈaɪdə ɡəʃpɾˈaɪtət , ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən ˈatlasmˌantəl vˈoːktə nˈɑːə an iːm aɪn blˈɛndənt vˈaɪsɜ bˈʊsən ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɛɾʃrˈɛkəns . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ziː das dˈ??çdɾˌɪŋlɪç blˈaʊə ˈaʊɡə ʊnt dˈaŋktə iːm lˈɛçəlnt . 
ˈalə ʃtˈiːɡən ˈap , ʊnt frˈants vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪç , diː frˈɛmdən tsuː bədˈiːnən , ɪndˈɛsən dɛɾ fˈuːɾman zˌaɪnən vˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaɪnrˌɪçtətə . 
diː ʃˈøːnə frˈɛmdə bətɾˈaxtətə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ ʃˈiːn mˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən als ziː , ɛɾ bˈɑːt ziː miːɾ ɡərˈyːɾtəm tˈoːn , zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə ; 
diː blˈaʊən ˈaʊɡən dɛs mˈɛtçəns bəɡˈeːɡnətən iːm ʊnt ɛɾ ɛɾrˈøːtətə , dɛɾ ˈaltə mˈan ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ dˈiːnərˌɪn . 
diː frˈɛmdə lˈeːntə zɪç aʊf zˌaɪnən ˈaɾm , viː ɛɾmˈyːdət , ʊnt zoː tɾˈɑːtən ziː ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪn ; 
ziː lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt bəkɾˈɔøtstə zɪç , nɑːx deːm altˈɑːɾ ɡəvˈɛndət , zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç , vˈas dɛɾ ɡəmˌaɪnə ˈaʊffˌiːl , dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçəs , rˈyːrəndəs ˈaltaɾbˌɪlt ! « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə frˈants , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : » ɡəvˈiːs fɔn dˈyːrɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ , hˈɛɾlɪçə vˈɛɾkə hˌɑːbən diː dˈɔøtʃən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . « 
frˈants fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt tsˈɪtɜtə . 
ɪndˈɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈɪnstant ɡəzˈɛtst , ziː ʃrˈɪtən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt frˈants ˈɛŋstətə zɪç , das ziː nˈuːn vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzən vˈyɾdə ; 
nɔx ɡˈɪŋən ziː ˌʊntɜ deːn dˈʊftəndən bˈɔømən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ ʃˈɔl ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɛntɡˈeːɡən . 
nˈuːn ʃtˈiːɡən diː frˈɛmdən vˈiːdɜ ˈaʊf , dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts hˈɛftɪç ʃlˈɑːɡən , diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt dˈaŋktə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt nˈuːn flˈoːk dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾt . 
ɛɾ zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx , zoː vˈaɪt ɛɾ kˈɔntə ; 
jˌɛtst nˈɑːtən ziː ˌaɪnəm fˈɛɾnən ɡəbˈyʃə , dɛɾ vˈɑːɡən fɛɾʃvˈant , ɛɾ vɑːɾ viː bətˈɔøpt . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɛɾ ɪm ɡɾˈɑːzə , vˌoː ɛɾ ɡəʃtˈandən hˌatə , ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈiːɾlɪçə bɾˈiːftaʃə lˈiːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ʃnˈɛl aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dɑːmˈɪt ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ziː dɛɾ frˈɛmdən ɡəhˈøːrən mˈysə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːm vˈɑːɡən nˈaxtsuːˌaɪlən , ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , voːhˈiːn ziː zɪç vˈɛndən vˈɔlə , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˈʊstə ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ rˈaɪzəndən . 
ˈaləs diːs bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn ˈeːɾst jˈɛtst , als ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈiːlt . 
ɛɾ mˈʊstə ziː bəhˈaltən , ʊnt viː tˈɔøɜ vɑːɾ ziː ˈiːm ! 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ziː tsuː ɛɾˈœfnən , zˈɔndɜn ˈaɪltə mɪt iːɾ zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈaldə tsˈuː ; 
hˈiːɾ zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːm plˈatsə nˈiːdɜ , dɛɾ iːm zoː hˈaɪlɪç vɑːɾ , hˈiːɾ mˈaxtə ɛɾ ziː mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ˈaʊf , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas iːm ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , vɑːɾ aɪn ɡəbˈɪndə vˈɪldɜ fɛɾtɾˈɔknətɜ blˈʊmən . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç hˈeːɾ , ɛɾ bəzˈan zɪç , ˌɔp ɛs aɪn tɾˈaʊm zaɪn kˈœnə , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ɛɾ kˈystə diː blˈʊmən ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç : ˈɪnɜlˌɪç ɛɾtˈœntə dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛs vˈalthɔɾns , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
aʊf ˌaɪnəm blˈɛtçən ʃtˈant ɡəʃrˈiːbən : » dˌiːzə blˈyːmçən ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn deːm ʃˈøːnstən ʊnt frˈɔøntlɪçstən knˈɑːbən , als ɪç zˈɛks jˈɑːɾ ˈalt , mˌaɪnə ˈeːɾstə rˈaɪzə ˌyːbɜ mˈɛɾɡəntˌaɪm mˈaxtə . « 
» zoː bɪst duː ɛs ɡəvˈeːzən , maɪn ɡənˈiːʊs , maɪn ʃˈytsəndɜ ˈɛŋəl ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» duː bɪst miːɾ vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç kˌan mɪç nˈɪçt fˈɪndən , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
aʊf dˌiːzəm plˈatsə hˈiːɾ zɪnt dˌiːzə blˈʊmən ɡəvˈaxzən , ʃˌoːn fˈiːɾtseːn zˈɔmɜ zɪnt ɪndˈɛsən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən , ʊnt aʊf dˌiːzəm plˈatsə hˈaltə ɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt das tˈɔørə ɡəʃˈɛŋk vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
duː vɑːɾst ɛs , bˈoːtɪn dɛs hˈɪməls , fyːɾ diː ɪç maɪn ˈeːɾstəs bˈɪlt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hɑːbə , daɪn ˈaʊɡə mˈʊstə ɛs ɛɾlˈɔøçtən , dˌaɪnən vˈoːlɡəfˌalən hat ɛs ɛɾrˈeːkt , ʊnt duː hast daɪn knˈiː ɪn frˈɔmɜ hˈɛɾtsənsdˌeːmuːt dɑːfˈoːɾ ɡənˈaɪkt . 
ˈoː vˈan vˈeːɾt ɪç dɪç viːdɜzˈeːən ? 
kˌan ɛs tsuːfˈal zaɪn , das duː miːɾ vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət bɪst ? 
« 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən , ɪn deːnən das lˈeːbən ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən , ʃnˈɛlən ˈanlˌaʊf nˈɪmt , vˌoː diː blˈyːtən plˈœtslɪç ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt ˈaləs zɪç ɪn ʊnt ʊm deːn mˈɛnʃən fɛɾˈɛndɜt . 
dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ fyːɾ ʃtˈɛɾnbalt aɪn zˈɔlçɜ ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən , ɛɾ vˈynʃtə nˈɪçts ʊnt dˈyɾstətə dɔx nɑːx deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft viː ˌyːbɜ aɪn ɡlˈɛntsəndəs blˈuːmənfˌɛlt hˈɪn , ʊnt dɔx ɡənˈyːktə iːm kˈaɪnə frˈɔødə , ɛɾ vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˈaləm , vˈas dɑː kˈɔmən kˈɔntə , ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç zoː ˌyːbɜzˈeːlɪç . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛnthˈiːlt das tˈaʃənbˌʊx nˈɪçts , voːrˈaʊs ɛɾ deːn nˈɑːmən ˌoːdɜ deːn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən frˈɛmdən , mɪt dɛɾ ɛɾ dɔx zoː fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn vˈɛːntə , hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃtˈant : » tsuː ˈantvɜpən aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt fɔn lˈuːkɑːs fɔn lˈaɪdən ɡəzˈeːn . « ʊnt dˈɪçt dɑːrˈʊntɜ : » ˈeːbəndˌɑzɛlpst , aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ʃˈøːnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks fɔm ɡɾˈoːsən ˈalbɜt dˈyːrɜ . 
« 
ɛɾ kˈystə das blˈat tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən , ɛɾ kˈɔntə hˈɔøt zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəmˈaɪstɜn . 
ɛs vɑːɾ iːm tsuː zˈɛltzɑːm ʊnt tsuː ɛɾfrˈɔølɪç , das diː ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt , diː ɛɾ zoː fˈɛɾnɑːp ɪm tɾˈaʊmə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəzˈeːən hˌatə , zˌaɪnən dˈyːrɜ fɛɾˈeːɾtə , deːn ɛɾ zoː ɡənˈaʊ kˈantə , dˈɛsən frˈɔønt ɛɾ vɑːɾ , das ziː iːn d??ç iːɾ lˈoːp zˌaɪnəs ˈeːɾstən ɡəmˈɛldəs tsʊm kˈynstlɜ ɡəvˈaɪht hˌatə . 
zaɪn ʃˈɪkzɑːl ʃˈiːn aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ˈaɪnklˌaŋ fɔn ɡəzˈɛŋən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ zˈɪnən , jˈɑː ɛɾ kˈɔntə an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˌɔɾ ɛnttsˈykən nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən . 
frˈants hˌatə zˌaɪnəm zeːbˈastiːˌɑːn dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəʃrˈiːbən , diː iːm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːrən ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːn diː tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən , diː ɛɾ zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾtə ɡəvˈɪdmət hˌatə , ʊnt ɛɾ bəzˈuːxtə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː plˈɛtsə , diː iːm ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt zoː bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːrən : 
dan nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃrˈiːp ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf : lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ ! 
mˈançmɑːl frˈɑːɡə ɪç mɪç zˈɛlpst mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔl . 
bɪn ɪç nˈɪçt plˈœtslɪç ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn ɪn aɪn rˈɛçt zˈɛltzɑːməs lˈɑbyːrˌɪnt fɛɾvˈɪkəlt ? 
mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt miːɾ ɡənˈɔmən ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːm ɪç ˈanɡəhˌøːrə , mˌaɪnə frˈɔøndə hɑːbə ɪç fɛɾlˈasən , jˈeːnən ɡlˈɛntsəndən ˈɛŋəl hɑːbə ɪç nˈuːɾ viː aɪn foːɾbˈaɪflˌiːɡəndəs ʃˈɪmɜbˌɪlt vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
vɑːrˈʊm tɾˈeːtən miːɾ dˌiːzə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ɪn deːn vˈeːk , ʊnt vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç nˈɪçt viː diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪnfˌaxən lˈeːbənsvˌandəl fˈɔɾtzɛtsən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə mˈançmɑːl , ʊnt ʃˈɛːmə mɪç dˌiːzəs ɡədˈankəns , das miːɾ mˌaɪnə kˈʊnst tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɪçt ɡənˈyːɡən dˈyɾftə , ˌaʊx vˌɛn ɪç ˈɛntlɪç vˈaɪtɜ ʊnt aʊf ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈuːfə ɡəkˈɔmən zaɪn zˌɔltə . 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ diːɾ dˌiːzəs ɪm fɛɾtɾˈaʊən , maɪn lˈiːbstɜ zeːbˈastiːˌɑːn , dɛn jˈeːdɜ ˈandərə vˈyɾdə miːɾ ˈantvɔɾtən : » nˈuːn , vɑːrˈʊm lˈeːkst 
duː 
nˈɪçt pˈɑlɛtə ʊnt pˈɪnzəl vˈɛk , ʊnt zˈuːxst d??ç ɡəvˈøːnlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn mˈɛnʃən nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt daɪn bɾˈoːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən ? 
« ɛs kˌan zaɪn , das ɪç bˈɛsɜ tˈɛːtə , ˌɑːbɜ ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən ɡədˈaŋkən fˈalən miːɾ jˌɛtst zˈeːɾ tsuːɾ lˈast . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs tɾˈybzeːlˌɪɡəs dɑːrˈɪn , das das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈaɪnəndən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən d??ç deːn ˈalɜˌaɾmzeːlˌɪçstən mˌɛçanˈɪsmʊs ˈʊmɡətɾˌiːbən vˌɪɾt ; 
diː kˈymɜlˌɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ mˈɔɾɡən zˈɛtst ziː ˈalə ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt diː mˈaɪstən dˈyŋkən zɪç nɔx vˈas rˈɛçts , vˌɛn ziː dˌiːzɜ bəvˈɛɡɾʊnt ɪn rˈɛçt hˈɛftɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈɛŋstɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː duː dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən ˈanzˌeːən vˌɪɾst , ɪç fˈyːlə ɛs zˈɛlpst , viː nˈoːtvɛndˌɪç dɛɾ flˈaɪs deːm mˈɛnʃən ɪst , ˈeːbənzˌoː , viː man iːn mɪt rˈɛçt ˈeːdəl nˈɛnən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən kˈynstlɜ vˈɛːrən , ˌoːdɜ kˈʊnst fɛɾʃtˈɛndən , vˌɛn ziː das rˈaɪnə ɡəmˈyːt nˈɪçt bəflˈɛkən ʊnt ɪm ɡəvˈyːl dɛs lˈeːbəns tsɛɾkvˈɛːlən dˈyɾftən , zoː vˈɛːrən dɔx ɡəvˈiːs ˈalə ʊm fˈiːləs ɡlˈyklɪçɜ . 
dan hˌɛtən ziː diː frˈaɪhaɪt ʊnt diː rˈuːə , diː vˈɑːɾhaftˌɪç diː ɡɾˈœstə zˈeːlɪçkˌaɪt zɪnt . 
viː bəɡlˈykt mˈystə zɪç dan dɛɾ kˈynstlɜ fˈyːlən , dɛɾ diː rˈaɪnstən ɛmpfˈɪndʊŋən dˌiːzɜ vˈeːzən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ˌʊntɜnˈɛːmə ! 
dan vˈyɾdə ɛs ˈeːɾst mˈøːklɪç zaɪn , das ɛɾhˈɑbənə tsuː vˈɑːɡən , dan vˈyɾdə jˈeːnɜ fˈalʃə ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ zɪç an klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt ʃpˈiːlvɛɾk ʃlˈiːst , ˈeːɾst ˌaɪnə bˈɑːn fˈɪndən , aʊf dɛɾ ɛɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈandəln dˈyɾftə . 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈɛnʃən zɪnt zoː ɡəmˈaɾtɜt , zoː fɔn mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən , nˈaɪt , ˈaɪɡənˌʊts , plˈɑːnən , zˈɔɾɡən fɛɾfˈɔlkt , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt das hˈɛɾts hˈɑːbən , diː kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː , deːn hˈɪməl ʊnt diː natˈuːɾ als ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs ˈantsuːzˌeːən . 
ɪn ˌiːrə bɾˈʊst kˈœmt zˈɛlpst diː ˈandˌaxt nˈuːɾ mɪt ɛɾdˈɛnzɔɾɡən fɛɾmˈɪʃt , ʊnt ɪndˈeːm ziː ɡlˈaʊbən klˈyːɡɜ ʊnt bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən , fɛɾtˈaʊʃən ziː nˈuːɾ ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçkaɪt mɪt dɛɾ ˈandɜn . 
duː zˈiːst , ɪç fˈyːrə nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə ˈaltən klˈɑːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç zˈeːə vˈoːl ˈaləs ˈandɜs ˈan , vˌɛn ɪç ˈɛltɜ vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃə ɛs nˈɪçt . 
ˈax zeːbˈastiːˌɑːn , ɪç hɑːbə mˈançmɑːl ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə fˈ??çt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ; 
ɪç ɛmpfˈɪndə mˌaɪnə bəʃrˈɛŋktaɪt , ʊnt dɔx kˌan ɪç ɛs nˈɪçt vˈynʃən , dˌiːzə ɡəfˈyːlə tsuː fɛɾlˈiːrən , diː zoː mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾvˈeːpt ʃˈaɪnən , das ziː fɪlˈaɪçt maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs zˈɛlpst ˈaʊsmˌaxən . 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ɪç mɪç ˈɛndɜn kˈœntə , zoː ɪst miːɾ ˈeːbənzˌoː als vˌɛn duː ʃtˈɛɾbən zˈɔltəst . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns mˈeːɾ ʃtˈɔlts ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt hˌɛtə ! 
dɛn ɪç mˈuːs dɔx fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn vˈaɪçhɜtsˌɪɡəs kˈɪnt blˈaɪbən , vˌɛn ɪç ˌaʊx vɔltə . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , das dɛɾ ɡˈaɪst am lˈaɪçtəstən ˌʊntɜzˈɪŋkt ʊnt fɛɾlˈoːrənɡˌeːt , dɛɾ zɪç tsuː blˈøːdə ʊnt bəʃˈaɪdən bətɾˈaxtət : man mˈuːs mɪt kˈaltəm fɛɾtɾˈaʊən tsʊm altˈɑːɾ dɛɾ ɡˈœtɪn tɾˈeːtən , ʊnt dɾˈaɪst ˌaɪnə fɔn ˌiːrən ɡˈɑːbən fˈɔɾdɜn , zˈɔnst dɾˈɛŋt zɪç dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə fˈɔɾ , ʊnt tɾˈɛːkt ˌyːbɜ deːn bˈɛsərən deːn zˈiːk dɑːfˈɔn . 
ɪç mˈœçtə mˈançmɑːl dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , das ɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˈɛɾnstaft bətɾˈaxtə , das ɪç zoː fˈiːl zˈɪnə , vˌɛn ɛs dɔx nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , ʊnt mɪt ʃvˈɪŋən dɛɾ zˈeːlə das tsuː ɛɾˈaɪlən tɾˈaxtə , vˈoːnax ˈandərə nˈuːɾ diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən . 
dɛn voːhˈiːn fˈyːɾt mɪç mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt ˌiːrɜ vˈɛɾkə ? 
fˈiːlə ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ hˌɑːbən zɪç ɡəvˈiːs rˈɛçt kˈaltblyːtˌɪç fˌɔɾ diː ʃtˌafəlˈaɪ ɡəzˈɛtst , zoː viː ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç ˌʊnzɜ ˈalbɾɛçt ˈaɾbaɪtət , ʊnt dan deːm vˈɛɾkə zˌaɪnən lˈaʊf ɡəlˈasən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs zoː vˌɛɾdən mˈysə , viː ɛs ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋkt . 
mˌaɪnə vˈandərˌʊŋ bɾˈɪŋt ˈɔft zˈɔndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmʊŋən ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
jˌɛtst bɪn ɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ʊnt zˈeːə deːn nˈeːbəl aʊf deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən lˈiːɡən , mˈatə ʃˈɪmɜ bəvˌeːɡən zɪç ɪm dˈuːnstə ʊnt vˈalt ʊnt bˈɛɾk tɾˈɪt ˌaʊs deːm ʃlˈaɪɜ ˈɔft plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç zˈeːə vˈandərɜ tsuː fˈuːs ʊnt tsuː pfˈeːɾdə ˌiːrə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾtaɪlən , ʊnt fˈɛɾnə tˈyɾmə ʊnt ʃtˈɛtə zɪnt das tsˈiːl , vˈoːnax ziː ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡɜ rˈɪçtʊŋ ʃtɾˈeːbən . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç mɪt ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈaʊfən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˈɪsən nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , ziː ɡˈeːn miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , jˈeːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪst vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˌɪntərˈɛsə bəhˈɛɾʃt , ʊnt jˈeːdɜ bənˈaɪdət ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdət aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl deːn ˈandɜn . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˈalə diː mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈeːɡə , d??ç vˈɛldɜ , ˌyːbɜ bˈɛɾɡə , an ʃtɾˈøːmən foːrˈyːbɜ : viː jˈeːdɜ rˈaɪzəndə zɪç ˈʊmzˌiːt ʊnt ɪn dɛs ˈandɜn hˈaɪmɑːt zɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə fˈyːlt , viː jˈeːdɜ ˈʊmhˌɛɾʃaʊt ʊnt nɑːx deːm bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ zˈeːlə zˈuːxt , ʊnt zoː vˈeːnɪɡə iːn fˈɪndən , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ d??ç vˈɛldɜ ʊnt ʃtˈɛtə , bˈɛɾɡyːbɜ , an ʃtɾˈøːmən foːɾbˈaɪ , vˈaɪtɜrˌaɪzən , ʊnt iːn ˈɪmɜ nˈɪçt fˈɪndən . 
fˈiːlə zˈuːxən ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ʊnt dˌiːzə zɪnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçstən , dɛn ziː hˌɑːbən diː kˈʊnst tsuː lˈeːbən fɛɾlˈɛɾnt , dɑː das lˈeːbən nˈuːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː hˈɔfən , ˈɪmɜ tsuː zˈuːxən ; 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn viːɾ diːs ˈaʊfɡˌeːbən , zˌɔltə dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzɜs tˈoːdəs zaɪn . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt , ʊnt jˈeːnə vˈɑːɾhaft ˈeːlɛndən mˈysən dan an dɛɾ tsˈaɪt hˈɪnstɜbən , ʊnt vˈɪsən ʊnt ɛmpfˈɪndən nˈɪçt , voːrˈan ziː das lˈeːbən fɛɾlˈiːrən . 
ɪç vɪl dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ zˈuːxən ʊnt ɛɾvˈaɾtən , ɪç vɪl mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊfbəvˌɑːrən , vˌaɪl dˌiːzɜ ʃˈøːnə vˈɑːnzɪn das ʃˈøːnstə lˈeːbən ɪst . 
dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə vˌɪɾt mɪç ˈɪmɜ als ˌaɪnən bərˈaʊʃtən bətɾˈaxtən , ʊnt mˈançɜ vˌɪɾt miːɾ fɪlˈaɪçt fˈ??çtzɑːm ˌoːdɜ ˌaʊx fɛɾˈaxtənt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . 
vˈɛlçə ɡˈeːɡənt iːɾ blˈɪk vˈoːl jˌɛtst d??çvˈandɜt ! 
ɪç ʃˈaʊə nɑːx ˈɔstən ʊnt vˈɛstən , ʊm ziː tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ˈɛŋstɪɡə mɪç ˈap , das ziː fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ɪst , ˈoːnə das ɪç ɛs ɛɾfˈɑːrən kˌan . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːn , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən mˈœçt ɪç ziː nɔx , ɪç kˌan maɪn fɛɾlˈaŋən dˈaɾnax nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt dɔx vˈyst ɪç nˈɪçt vˈas ɪç iːɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , vˌɛn ɪç ziː plˈœtslɪç viːdɜfˈɛndə . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː nˈɪçt dˌaɪnən frˈɔønt bəlˈɛçəlst . 
ˌɑːbɜ duː bɪst tsuː ɡˈuːt , ʊm ˌyːbɜ mɪç tsuː ʃpˈɔtən ; 
ˌaʊx bɪn ɪç tsuː ˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən dˈɪç . 
vˌɛn ɪç an diː rˈaɪtsəndən tsˈyːɡə dˈɛŋkə , an dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrɜ ˈaʊɡən , dˌiːzə tsˈaɾtən vˈaŋən vˈeːnɪçstəns mˈœçt ɪç aɪn ɡəmˈɛldə , aɪn tɾˈɔøəs , ˈaɪnfˌaxəs dɛɾ jˈɛtsɪɡən ɡəʃtˈalt bəzˈɪtsən . 
tˈoːt ʊnt tɾˈɛnʊŋ zɪnt ɛs nˈɪçt alˈaɪn , diː viːɾ tsuː bəjˈamɜn hˈɑːbən ; 
zˌɔltə man nˈɪçt jˈeːdən dˌiːzɜ zˈyːsən tsˈyːɡə , jˈeːdə dˌiːzɜ zˈanftən lˈiːnɪən bəvˈaɪnən , diː diː tsˈaɪt nɑːx ʊnt nɑːx vˈɛɾtɪlkt ? 
dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə kˈynstlɜ , dɛɾ d??ç bəʃtˈɛndɪɡəs nˈaxmɑːlən zaɪn bˈɪlt fɛɾdˈɪɾpt , das ɛɾ ˈeːɾst zoː ʃˈøːn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌatə . 
ɪç zˈeːə ziː fɪlˈaɪçt nɑːx fˈiːlən , fˈiːlən jˈɑːrən vˈiːdɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈiː . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn lˈiːt ˌaɪnəs ˈaltən zˈɛŋɜs , ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ ɛs ˈaʊf : 
vˌoːlˌaʊf ʊnt ɡˈeː ɪn deːn fˈiːlɡɾˌyːnən vˈalt , dɑː ʃtˈeːt dɛɾ rˈoːtə frˈɪʃə mˈɔɾɡən , ɛntlˈɑːdə dɪç dɛɾ bˈaŋən zˈɔɾɡən , ʊnt zˈɪŋ aɪn lˈiːt , das frˈøːlɪç d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈalt ! 
ɛs blˈɪtst ʊnt fˈʊŋkəlt zˈɔnənʃˌaɪn 
vˈoːl ɪn das ɡɾˈyːnə ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪn , ʊnt mˈʊntɜ tsvˈɪtʃɜn diː vˈøːɡəlˌaɪn . 
ˈax nˈaɪn ! 
ɪç ɡˈeːə nˈɪmɜ tsʊm fˈiːlɡɾˌyːnən vˈalt , das lˈiːt dɛɾ zˈyːsən nˈaxtɪɡˌal ʃˈalt , ʊnt tɾˈɛːnən , ʊnt zˈeːnən bəvˌeːɡən diː bˈaŋə , diː ʃtɾˈeːbəndə bɾˈʊst , ɪm vˈaldə , ɪm vˈaldə vˈoːnt miːɾ kˈaɪnə lˈʊst , dɛn zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt hˈypfəndə vˈøːɡəlˌaɪn , zɪnt miːɾ mˈaɾtɜ ʊnt pˈaɪn ! 
ˈaɪnst fˈant ɪç deːn frˈyːlɪŋ ɪm ɡɾˈyːnəndən tˈɑːl , dɑː blˈyːtən ʊnt dˈʊftətən rˈoːzən tsuːmˈɑːl , d??ç vˈaldɛsɡɾˌyːnə ɛɾʃˈiːnə 
ɪm ˈaɪçənfˌoːɾst vˈɪlt 
aɪn zˈyːsəs ɡəbˈɪlt : 
dɑː blˈɪtstə zˈɔnənʃˌaɪn , ɛs zˈaŋən vˈøːɡəlˌaɪn 
ʊnt rˈiːfən diː ɡəlˈiːptə mˈaɪn . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt frˈyːlɪŋ hˈant ɪn hˈant , diː vˈɛstə kˈystən iːɾ ɡəvˈant , 
tsuː fˈyːsən 
diː zˈyːsən viːˈoːl ʊnt pɾˈiːməln hˈɪnɡəknˌiːt 
ɪndˈeːm ziː ʃtˈɪl foːrˈyːbɜtsˌiːt , dɑː ɡˈɪŋən iːɾ diː tˈøːnə nˈɑːx , dɑː vˌ??dən ˈalə ʃtˈɪmən vˈax , dɑː ɡˈɪɾtə nˈaxtɪɡˌal nɔx tsˈɛɾtlɪçɜ iːɾ ˈax ! 
mɪç tɾˈɑːf iːɾ vˈʊndɜzˌyːsɜ blˈɪk : 
voːhˈeːɾ ? 
voːhˈiːn duː ɡˈɔldnəs ɡlˈyk ? 
diː ʃˈøːnə , diː tˈøːnə , diː rˈaʊʃəndən bˈɔømə , viː ɡˈɔldənə tɾˈɔømə ! 
ɪst diːs nɔx dɛɾ ˈaɪçənɡɾˌʊnt ? 
ɡɾˈyst mɪç dˌiːzɜ rˈoːtə mˈʊnt ? 
bɪn ɪç tˈoːt , bɪn ɪç ɡəzˈʊnt ? 
dɑː ʃvˈandən miːɾ diː ˈaltən zˈɔɾɡən , ʊnt nˈɔøə kˈeːɾtən baɪ miːɾ ˈaɪn , ɪç tɾˈɑːf diː mˈaɪt an jˈeːdəm mˈɔɾɡən 
ʊnt ʃˈøːnɜ ɡɾˈyntə ʃtˈeːts dɛɾ hˈaɪn : lˈiːp , viː zˈyːsə dˌaɪnə kˈysə ! 
ɡlˈɛntsənt ʃˈøːnstə tsˈiːɾ , vˈoːnə ʃtˈeːts baɪ mˈiːɾ , ɪm fˈiːlɡɾˌyːnən vˈaldə hˈiːɾ ! 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt , dɑː kˌɑːm diː zˈyːsə lˈiːbə nˈɪçt ; 
fɔm bˈaʊmə hˈɛɾniːdɜ ʃrˈiː rˈɑːbə zˌaɪnə hˈaɪzɜn lˈiːdɜ : 
dɑː vˈaɪnt ʊnt klˈɑːkt ɪç lˈaʊt , dɔx nˈɪmɜ kˌɑːm diː bɾˈaʊt 
ʊnt mˈɔɾɡənʃˌaɪn , ʊnt vˈøːɡəlˌaɪn 
nˈuːɾ ˈaŋst ʊnt pˈaɪn ! 
ɪç zˈuːxtə ziː aʊf ʊnt ˈap , ˌyːbɜ bˈɛɾɡə , tˈɛːlɜvˌɛɾts , ɪç zˈɑː mˈançə frˈɛmdə ʃtɾˈøːmə flˈiːsən , ˌɑːbɜ ˈax ! 
maɪn lˈiːbənt bˈaŋəs hˈɛɾts nˈɪmɜ fˈands diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ zˈyːsən : 
ˈaɪnzˌɑːm blˈiːp dɛɾ vˈalt , dɑː kˌɑːm dɛɾ vˈɪntɜ kˈalt ; 
vˈœɡlaɪn , zˈɔnənʃˌaɪn flˈoːən ˌaʊs deːm vˈaldə mˈaɪn . 
ˈax ! 
ʃˌoːn fˈiːlə zˈɔmɜ ʃtˈiːɡən nˈiːdɜ , ˈɔftmɑːls kˌɑːm dɛɾ tsˈuːk dɛɾ vˈøːɡəl vˈiːdɜ , ˈɔft hat zɪç dɛɾ vˈalt ɪn ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪt , nˈiːmɑːls kˌɑːm tsuːrˈyk diː zˈyːsə mˈaɪt . 
tsˈaɪt ! 
tsˈaɪt ! 
vɑːrˈʊm tɾˈɛːkst duː zoː ɡɾˈaʊzɑːmən nˈaɪt ? 
ˈax ! 
ziː kˈɔmt fɪlˈaɪçt aʊf frˈɛmdən 
vˌeːɡən ˈʊnɡəkˌantɜ vˈaɪs miːɾ bˈalt ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ jˈuːɡənt ɪst fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , ˌiːrə ʃˈøːnən vˈaŋən zɪnt ɛɾblˈɪçən , kˈœmt ziː ˌaʊx hɪnˈab tsʊm ˈaɪçənɡɾˌʊnt kˈɛn ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ am rˈoːtən mˈʊnt : ˈoː lˈaɪdə ! 
frˈɛmt zɪnt viːɾ ʊns bˈaɪdə ! 
kˈaɪnɜ kˈɛnt deːn ˈandɜn 
ɪm vˈandɜn 
! 
vˈeːɾ jˈyŋlɪŋ ɪst dɛɾ vˈandlə mˈʊntɜ deːn vˈalt hɪnˈʊntɜ , vˈoːl mˈɑks , das iːm tɾˈɔøliːp ɛntɡeːɡəntsˈiːət , dan blˈyːət ˌaʊs ˈalən knˈɔspən frˈyːlɪŋ aʊf iːn ˈaɪn : dɔx nˈiːmɑːls tɾˈɛf ɪç diː fɛɾlˈɔɾnə jˈuːɡənt mˈaɪn , dɾˈʊm ɪst miːɾ zˈɔnənʃˌaɪn , diː nˈaxtɪɡˌal ɪm hˈaɪn 
nˈuːɾ kvˈɑːl ʊnt pˈaɪn ! 
ˈax ! 
fɪlˈaɪçt ɪst fyːɾ mɪç ˌaʊx ˈaɪnst dɛɾ fˈiːlɡɾˌyːnə vˈalt zoː ˈapɡəʃtˌɔɾbən ! 
ˈɔft mˈœçt ɪç ˈaləs ɪn ɡədˈɪçtən nˈiːdɜʃrˌaɪbən , ʊnt ɪç fˈyːlə ɛs jˈɛtst , viː diː dˈɪçtɜ ɛntʃtˈandən zɪnt . 
duː fɛɾmˈɑːkst das vˈeːzən , vˈas daɪn ˈɪnɜstəs hˈɛɾts bəvˈeːkt nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç hɑːbə ˈɛntlɪç ˌaɪnən nˈɔøən kˈʊpfɜstˌɪç fɔn ˌʊnzɜm ˈalbɜt ɡəzˈeːn , deːn ɛɾ zaɪt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəmˈaxt hat . 
duː vˌɪɾst iːn kˈɛnən , ɛsɪst dɛɾ lˈeːzəndə ˈaɪnzˌiːdlɜ . 
viː ɪç dɑː vˈiːdɜ ˌʊntɜ ɔøç vɑːɾ ! 
dɛn ɪç kˈantə diː ʃtˈuːbə , deːn tˈɪʃ ʊnt diː rˈʊndən ʃˈaɪbən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , diː dˈyːrɜ aʊf dˌiːzəm bˈɪldə fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈoːnʊŋ ˈapɡəʃrˌiːbən hat . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç diː rˈʊndən ʃˈaɪbən bətɾˈaxtət , diː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn an dɛɾ tˈɛːfəlˌʊŋ ˌoːdɜ an dɛɾ dˈɛkə tsˈaɪçnətə ; 
dɛɾ tˈɔørə hiːrˈoːnyːmˌʊs zˈɪtst an dˈyːrɜs tˈɪʃ . 
ɛsɪst ʃˈøːn , das ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ frˈɔmən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das , vˈas iːn zoː nˈɑːə ˈʊmɡˌiːpt , dɛɾ nˈaxvəlt aɪn kˌɔntɜfˈaɪ fɔn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəɡˈeːbən hat , vˌoː ˈaləs zoː bədˈɔøtənt ɪst , ʊnt jˈeːdɜ tsˈuːk ˈandˌaxt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊsdɾˌykt . 
ɪç ɡˈeːə aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə ˈɔft ɪn diː klˈaɪnən kapˈɛlən hɪnˈaɪn , ʊnt fɛɾvˌaɪlə mɪç dɑːbˈaɪ , diː ɡəmˈɛldə ʊnt tsˈaɪçnʊŋən tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌɔp ɛs mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , ˌoːdɜ mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ˈaltɜtˌuːm mˈaxt , ɪç zˈeːə zˈɛltən aɪn ɡˌants ʃlˈɛçtəs bˈɪlt ; 
ˈeːə ɪç diː fˈeːlɜ ɛntdˈɛkə , zˈeːə ɪç ˈɪmɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə an jˈeːdəm . 
ɪç hɑːbə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç baɪ jˈʊŋən kˈynstlɜn diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɡəmˈytzaɾt ɡəfˈʊndən , ʊnt ziː vˈɪsən zɪç ˈɪmɜ rˈɛçt fˈiːl mɪt ˌiːrəm tˈɑdəl . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ˌaɪnə frˈɔmə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən , diː tsuːvˌaɪlən rˈɛçt ʃˈøːnə ʊnt ɛɾhˈɑbənə ɡədˈaŋkən mɪt zoː vˈeːnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ˈaʊsɡədɾˌykt hˈɑːbən . 
ɪç vɪl mˌaɪnən bɾˈiːf ʃlˈiːsən . 
mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl dɪç ʊnt mˌaɪnən tˈɔøɜn ˈalbɜt ɡəzˈʊnt ɛɾhˈaltən ! 
dˌiːzɜ bɾˈiːf dˈyɾftə zˌaɪnəm ˈɛɾnstən zˈɪnə ʃvˈeːɾlɪç ɡəfˈalən . 
lˈɑːs mɪç bˈalt nˈaxrɪçtən fɔn diːɾ ʊnt fɔn ˈalən bəkˈantən hˈøːrən . 
ɪn diː fˈɛɾnə ɡˈeːt diː lˈiːbə ˈʊnɡəkˌant d??ç nˈaxt ʊnt ʃˈatən ; 
ˈax ! 
vˈoːtsuː das ɪç hˈiːɾ blˈiːbə aʊf deːn fˈɑːtɜlˌɛntʃən mˈatən ? 
viː mɪt zˈyːsən flˈøːtənstˌɪmən rˈuːfən ˈalə ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnə : » vˈaɪt mˈuːs mˈançə vˈoːɡə ʃvˈɪmən , dˌaɪnə lˈiːp ɪst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , jˈeːnəs bˈɪlt fˌɔɾ deːm duː knˈiːtəst , dɪç iːm ɡˌants tsuː ˈaɪɡən ɡˈɑːpst , iːm mɪt ˈalən zˈɪnən ɡlˈyːtəst , an deːm ʃˈatən dɪç ɛɾlˈɑːpst vˈas daɪn ɡˈaɪst als tsuːkˈʊnft dˈaxtə , daɪn ɛnttsˈykən kˈʊnst ɡənˈant , vˈas als mˈɔɾɡənrˌoːt diːɾ lˈaxtə , ˈɔft zɪç vˈiːdɜ ˈapɡəvˌant , ziː nˈuːɾ ɪst ɛs ! 
daɪn fɛɾtsˈɑːɡən hat ziː fˈɔɾt fɔn diːɾ ɡəʃˈɔøçt , vɪlst duː ɛs nˈuːɾ mˈɛnlɪç vˈɑːɡən , vˌɪɾt das tsˈiːl nɔx ˈaɪnst ɛɾrˈaɪçt , ˈalə kˈɛtən zɪnt ɡəʃpɾˈʊŋən 
ʊnt bəfrˈaɪt ɪst dan daɪn ɡˈaɪst , jˈeːdɜ knˈɛçtʃaft kˈyːn ɛntʃvˈʊŋən 
fˈyːlst duː dɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈaɪst , rˈykvɛɾts flˈiːt das tsˈɑːɡə bˈaŋən , 
mˈʊsə rˈaɪçt diːɾ dan diː hˈant , ʊnt fˈyːɾt zˈɪçɜ daɪn fɛɾlˈaŋən 
ɪn dɛɾ ɡˈœtɜ hˈɪməlslˌant ! « jˈɑː , vˈeːɾ dˈaɾf mɪt kˈʊnst ʊnt lˈiːbə 
fɔn deːn ʃtˈɛɾplɪçən zɪç mˈɛsən ? 
ɪn deːm ʃˈœnfɜmˌɛːltən tɾˈiːbə vˌɪɾt dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst bəzˈɛsən ! 
dˌiːzə ˈʊnɡəʃˌɪktən tsˈaɪlən hɑːbə ɪç ɡˈɛstɜn ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən vˈaldə ɡədˈɪçtət ; 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪŋə vˈant , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt ɛɾrˈøːtət , ziː dˈiːɾ , zeːbˈastiːˌɑːn , nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən : dɛn vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç diːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən mˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾhˈaɪmlɪçən ? 
lˈeːbə vˈoːl . 
frˈants ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ ˌyːbɜ ˈaʃafˌɛnb??k ʊnt deːm ˈaltən mˈaɪnts deːn ʃˈøːnən rˈaɪn hɪnˈʊntɜ nɑːx deːn nˈiːdɜlˌandən ɡərˈaɪzət . 
ˈaləntˌalbən hˌatə ɛɾ diː dˈɛŋkmɑːlə dˈɔøtʃɜ ʊnt nˈiːdɜlˌɛndɪʃɜ kˈʊnst ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt mɪt tˈaɪlnɑːmə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtət . 
fˌɔɾ ˈalən vɑːɾ ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː ˈaltən vˈɛɾkə dɛs jˈoːhan vˈɑːn ˈaɪk , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt diː kˈʊnst ɪn ˈøːl tsuː mˈɑːlən ɛɾfˈʊndən ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , dan tsˈoːɡən iːn diː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən mˈaɪstɜ ˈan , viː diː vˈɛɾkə dɛs lˈuːkɑːs fɔn lˈaɪdən , ˈɛŋəlbɾˌɛçt ʊnt jˈoːhan fɔn mˈɑbʊsə . 
ɛɾ fˈyːltə ɪn ˈalən diː fɛɾvˈantʃaft tsuː dˈyːrɜs kˈʊnstvaɪzə , ɔpɡlˈaɪç zɪç iːm fˈiːlə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ˈaʊfdɾˌɛŋtən , viː jˈeːdɜ kˈynstlɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ ˌoːdɜ diː natˈuːɾ bətɾˈaxtətə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , als ɛɾ aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən bˈaʊmə zˈɑːs , ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat lˈaɪdən bətɾˈaxtətə diː fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː ˈaʊsɡəvˌandɜt , ʊm ziː nɔx tsˈaɪtˌiːk tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
jˌɛtst rˈuːtə ɛɾ ˈaʊs , diː zˈɔnə dɛs ʃpˈɛtɜbstəs ʃˈiːn vˈaɾm , ɛɾ bətɾˈaxtətə das bˈɪlt dɛɾ ʃtˈat nˈaxzɪnənt , diː zɪç mɪt ˌiːrən tˈyɾmən fˌɔɾ iːm fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt nˌeːbən iːm ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk diː frˈɛmdə ɡəfˈʊndənə . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈʊmrˌiːs ˌaɪnəs kˈɔpfəs ɛntvˈɔɾfən , deːn ɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaʊsʃtɾˌɪç , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə ; 
ɛs zˌɔltə das ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈɛmdən fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçə vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt zˌaɪnə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛɾ rˈiːf zɪç jˈeːdən ˈʊmʃtˌant , jˈeːdəs vˈɔɾt , das ziː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɪn diː ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , ɛɾ zˈɑː ˈalə diː lˈiːplɪçən mˈiːnən , deːn zˈyslɛçəlndən mˈʊnt , diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈanmˌuːt jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˈaləs tsˈoːk vˈiːdɜ d??ç zaɪn ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç dɑːrˈyːbɜ zoː ɛntfrˈɛmdət , zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn iːɾ , zoː aʊf ˈeːvɪç ɡəʃˈiːdən , das iːm dɛɾ hˈɛlə tˈɑːk , das fˈʊŋkəlndə ɡɾˈɑːs , diː klˈɑːrən vˈasɜ tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ vˌ??dən , iːm blˈyːtən ʊnt dˈʊftətən nˈuːɾ diː vˈeːnɪɡən fɛɾvˈɛlktən blˈʊmən , diː ɛɾ mɪt zˈyːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtətə ; 
dan lˈeːntə ɛɾ zɪç an deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊms , dɛɾ mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn ˌyːbɜ iːm lˈɪspəltə , als vˌɛn ɛɾ iːm tɾˈoːst tsuːʃpɾˈɛçən mˈœçtə , als vˌɛn ɛɾ iːm dˈʊŋklə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft zˈɑːɡən vɔltə . 
frˈants hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɪn , als vˌɛn ɛɾ diː tˈøːnə fɛɾʃtˈɛndə ; 
dɛn diː natˈuːɾ ʃˈaɪnt ʊns mɪt ˌiːrən klˈɛŋən tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ˈantsuːrˌeːdən , ˌɑːbɜ viːɾ ˈɑːndən dɔx diː bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ vˈɔɾtə , ʊnt mˈɛɾkən ɡˈɛɾn aʊf ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən aktsˈɛntə . 
ɛɾ hˈœɾtə aʊf tsuː tsˈaɪçnən , dɑː iːm kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɪçə ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt vˈyɾdə ɡənˈuːk hˌatə , ɛɾ bətɾˈaxtətə vˈiːdɜ diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , aʊf dˌeːrən ʃˈiːfɜdˌɛçɜn diː zˈɔnə hˈɛl ɡlˈɛntstə . 
» zoː vˌɛɾdə ɪç jˌɛtst dˌaɪnə ʃtɾˈɑːsən bətɾˈeːtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » zoː vˌɛɾdə ɪç deːn bərˈyːmtən lˈuːkɑːs zˈeːn dˈyɾfən , fɔn deːm miːɾ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ mɪt zoː fˈiːlɜ lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən hat , dɛɾ ʃˌoːn als kˈɪnt aɪn kˈynstlɜ vɑːɾ , dˈɛsən nˈɑːmən man ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːrə kˈantə . 
ɪç vˌɛɾdə iːn ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ʊnt fɔn iːm lˈɛɾnən , ɪç vˌɛɾdə zˌaɪnə nˈɔøəstən vˈɛɾkə zˈeːn , ɪç vˌɛɾdə iːm zˈɑːɡən kˈœnən , viː ɪç iːn bəvˈʊndɾə ! « 
bˈalt ˌyːbɜ das bˈɪldnɪs dɛɾ frˈɛmdən , bˈalt ˌyːbɜ ɡəmˈɛldə zˈɪnənt , ɪndˈɛs ɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɪlə dɛs mˈɪtɑːks diː bˈɔømə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən rˈaʊʃtən , ˌyːbɜrˈaʃtə iːn ɪn dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ dɛɾ hˈɔøtɪɡən ʃtˈaɾkən tˈɑɡeːrˌaɪzə aɪn zˈyːsɜ ʃlˈʊmɜ . 
aɪn fˈɛɾnɜ bˈax mˈ??məltə iːm mɪt ˈaɪnfˌœɾmɪç viːdɜkˈeːrəndəm plˈɛtʃɜn aɪn ʃlˈafliːt . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈaləs nɔx lˈaɪzə ɪn zˌaɪnən ʃlˈʊmɜ hɪnˈaɪn , ʊnt iːm dˈyŋktə , als vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈiːzə ɡˈɪŋə , aʊf vˈɛlçɜ frˈɛmdə blˈʊmən ʃtˈandən , diː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn hˌatə . 
ˌʊntɜ deːn blˈʊmən vɑːrən ˌaʊx diː fˈɛldblʊmən ɡəvˈaxzən , diː ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈuːn vˈiːdɜ frˈɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɛɾdˈʊnkəltən an fˈaɾbə ʊnt ɡlˈants ˈalə ˈyːbɾɪɡən . 
frˈants bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɡɾˈɑːm , zoː ʃˈøːn ziː ˌaʊx vɑːrən , ɛɾ vɔltə ziː vˈiːdɜ pflˈykən , als ɛɾ am ˈɛndə dɛɾ vˈiːzə , ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə zˈɪtsənt , zˌaɪnən lˈeːrɜ ˈalbɜt dˈyːrɜ vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ nɑːx iːm hˈɪnzɑː ʊnt iːm tsuː vˈɪŋkən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl hɪntsˈuː , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɛɾ dˈɔøtlɪç , das ˈalbɾɛçt ˈɛmzɪç an ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə ˈaɾbaɪtətə : ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf dɛɾ frˈɛmdən , das ɡəzˈɪçt vɑːɾ tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈɛːnlɪç . 
frˈants vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ deːm mˈaɪstɜ zˈɑːɡən zˌɔltə , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən aʊf das ɡəmˈɛldə hˈɪnɡəhˌɛftət , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt zˈyːsɜ ʃˈalkhaɪt tsuː lˈɛçəln ˈanfˌɪŋə . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ zˈan , vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈaldə ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾʃvˈʊndən ; 
lˈiːplɪçə ʃtˈɪmən rˈiːfən zˌaɪnən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɪndən , dɛɾ vˈalt vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈyːnɜ ʊnt dˈʊŋklɜ , dɔx zeːbˈastiːˌɑːns ʃtˈɪmə ʊnt dɛɾ tˈoːn dɛɾ frˈɛmdən vˌ??dən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ziː rˈiːfən iːn ˈɛŋstlɪç , als vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ iːm bəfˈoːɾʃtˌɛndə . 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl iːn ɡɾˈaʊən , ʊnt diː dˈɪçtən bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃə ʊmhˈɛɾ ɛɾʃˈiːnən iːm ɛntzˈɛtslɪç , ɛɾ tsˈɑːktə vˈaɪtɜtsˌuːɡeːn , ɛɾ vˈynʃtə , das hˈɛlə frˈaɪə fˈɛlt vˈiːdɜ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs mˈɔntʃaɪn . 
viː fɔm hˈɔldən ʃˈɪmɜ ɛɾrˈeːkt , klˈaŋ fɔn ˈalən zˈɪlbɜnən vˈɪpfəln aɪn zˈyːsəs ɡətˈøːnə nˈiːdɜ ; 
dɑː vɑːɾ ˈalə fˈ??çt fɛɾʃvˈʊndən : dɛɾ vˈalt bɾˈantə zˈanft ɪm ʃˈøːnstən ɡlˈantsə , ʊnt nˈaxtɪɡˌalən vˌ??dən vˈax ʊnt flˈoːɡən dˈɪçt an iːm foːrˈyːbɜ , dan zˈaŋən ziː mɪt zˈyːsɜ kˈeːlə , ʊnt blˈiːbən ˈɪmɜ ɪm tˈaktə mɪt dɛɾ muːzˈiːk dɛs mˈɔntʃaɪns . 
frˈants fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts ɡəˈœfnət , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaʊzə ɪm fˈɛlzən ˌaɪnən vˈaldbɾuːdɜ vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ ˈandˌɛçtɪç diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ˈaʊfhˌoːp ʊnt diː hˈɛndə fˈaltətə . 
frˈants tɾˈɑːt nˈɛːɜ : 
» hˈøːɾst duː nˈɪçt diː lˈiːplɪçə ˈɔɾɡəl dɛɾ natˈuːɾ ʃpˈiːlən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəl , » bˈeːtə , zoː viː ɪç . « 
frˈants vɑːɾ fɔn deːm ˈanblˌɪkə hˈɪnɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈuːn tˈɑfəl ʊnt pˈɑlɛtə fˌɔɾ zɪç ʊnt mˈɑːlltə ˈʊnbəmˌɛɾkt deːn ɛɾˈeːmiːtən , zˌaɪnə ˈandˌaxt , deːn vˈalt mɪt zˌaɪnəm mˈɔntʃɪmɜ , jˈɑː ɛs ɡəlˈaŋ iːm zoːɡˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən viː , diː tˈøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɪn zaɪn ɡəmˈɛldə hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾ hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə ɛmpfˈʊndən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , vˌɛn das bˈɪlt fˈɛɾtɪç zˈaɪ , zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt tsuː dˈyːrɜ tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ ɛs zˈeːn ʊnt bəˈ??taɪlən mˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾlˈiːs iːn diː lˈʊst , vˈaɪtɜtsuːmˌɑːlən , diː fˈaɾbən ɛɾlˈɔʃən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɪŋɜn , aɪn frˈɔst ˌyːbɜfˈiːl ˈiːn , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə deːn vˈalt tsuː fɛɾlˈasən . 
frˈants ɛɾvˈaxtə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən vˈaɾmən tˈɑːɡə ɪm hˈɛɾpst ɡəvˈeːzən , jˌɛtst ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ɪn dˈʊnkəlrˌoːtən vˈɔlkən hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat ˈʊntɜ , ʊnt aɪn kˈaltɜ hˈɛɾpstvɪnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː vˈiːzə . 
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bˈaŋɪçkˌaɪt tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , dɛn ˈʊnɡəhˌɔørə , kˈʊpfɜrˌoːtə vˈɔlkən , fɔn vˌiːoːlˈɛt ʊnt dˈʊŋkləm blˈaʊ dˈ??çtsˌoːɡən , ɡlˈɛntstən hˈɪntɜ dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən zˈɔnə . 
ɪm blˈuːtɪɡən vˈiːdɜʃˌaɪn vɔltə iːm diː ʃtˈat zˈɛlpst , diː ɪm mˈɪtaksɡlˌantsə zoː ˈanlˌɔkənt fˌɔɾ iːm lˈɑːk , viː ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə klˈɪpənfˌɔlə ˈaɪnˌøːdə bədˈyŋkən . 
ɛɾ ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt hˌatə das ɡəfˈyːl , als ˌɔp aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf ɛɾʃrˈɛkənt ʃtˈɪl . 
ɛɾ fɛɾmˈɪstə diː frˈɛmdə bɾˈiːftaʃə ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ziː ɪm ɡɾˈɑːzə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌɑːbən mˈysə . 
tsˈɪtɛɾnt ˈaɪltə ɛɾ tsuːrˈyk . 
kˈɔntə ɛɾ ziː ˌaʊx viːdɜɛntdˈɛkən ? 
mˈɔxtə nˈɪçt aɪn frˈɛmdɜ vˈandərɜ , aɪn ˈaɾbaɪtɜ aʊf deːm fˈɛldə deːn ɡlˈɛntsəndən fˈʊnt ɪndˈɛsən ʃˌoːn ˈaʊfɡərˌaft hˈɑːbən ? 
ɛɾ kˌɑːm deːm ɡɾˈoːsən bˈaʊmə nˈɛːɜ , fˌɔɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː zˈeːən vɑːɾ ɛɾ ɡəblˈɛndət , viː aɪn vˈɪldɜ tsˈaʊbɜvˌalt ɛɾʃˈiːn iːm das dˈeːmyːtˌɪɡə ɡɾˈɑːs , das nˈaɪdɪʃ zˌaɪnən ʃˈats fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt . 
dɑː lˈɔøçtətə iːm diː ɡˈɔldnə ˈaɪnfˌasʊŋ viː mɪt lˈɛçəln ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ bˈyktə zɪç ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ , ʊnt dɾˈyktə das lˈiːbə bˈyçəlçən an mˈʊnt , hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən . 
vɑːɾ ɛs iːm dˈɔx , als hˌɛtə ɛɾ diː hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈalt zˈɛlpst vˈiːdɜ ɡətɾˈɔfən , dɛɾ vˈʊndɜɡlˌaʊbə zˌaɪnɜ lˈiːbə hˈiːlt dˌiːzəs viːdɜfˈɪndən fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , das ˌaʊx diː ʃˈøːnə bəzˈɪtsərˌɪn iːm nˈɪçt aʊf ˈɪmɜ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
das ɡədɾˈɛŋə am tˈoːrə vɑːɾ ɡɾˈoːs , dɛn jˈeːdɜmˌan ˈaɪltə nˈuːn ˌaʊs deːn fˈɛldɜn ʊnt fɔn deːn bənˈaxbaɾtən dˈœɾfɜn tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , ɛɾ bəˈoːbaxtətə diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəzˈɪçtɜ : dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant am hˈɛlən hˈɪməl , ʊnt ʃˈiːn aʊf diː dˈɛçɜ dɛɾ kˈiːɾçən ʊnt aʊf diː frˈaɪən plˈɛtsə ; 
ˈɛntlɪç kˈeːɾtə ɛɾ ɪn ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪn . 
frˈants fˈyːltə zɪç mˈyːdə ʊnt ɡˈɪŋ bˈalt tsuːɾ rˈuːə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
diː ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs ʃtˈant zˌaɪnəm kˈamɜfˌɛnstɜ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡən ˈaʊɡən , ɛɾ zˈuːxtə aʊf deːm ɡlˈɛntsəndən rˈʊndə ʊnt ɪn deːn flˈɛkən bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ , vˈʊndɜbˌɑːrə ʃlˈœsɜ ʊnt tsˈaʊbərˌɪʃə ɡˈɛɾtən fˈɔl frˈɛmdɜ blˈʊmən ʊnt dˈʊftəndɜ bˈɔømə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zˈeːən mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃvˈɛːnən ʊnt tsˈiːəndən ʃˈɪfən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ˌaɪnən kˈɑːn , dɛɾ iːn ʊnt diː ɡəlˈiːptə tɾˈuːk , ʊnt ʊmhˈɛɾ rˈaɪtsəndə mˈeːɾvaɪbɜ , diː aʊf kɾˈʊmən mˈʊʃəln lˈiːdɜ blˈiːzən ʊnt vˈasɜblˌʊmən ɪn diː bˈaɾkə hɪnˈaɪnrˌaɪçtən . 
» ˈax ! dˈɔɾt ! dˈɔɾt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪst fɪlˈaɪçt diː hˈaɪmɑːt ˈalɜ zˈeːnzuːxt , ˈalɜ vˈynʃə : 
dɑːrˈʊm fˈɛlt ˌaʊx vˈoːl zoː zˈyːsə ʃvˈeːɾmuːt , zoː zˈanftəs ɛnttsˈykən aʊf ʊns hɛrˈap , vˌɛn das ʃtˈɪlə lˈɪçt fˈɔl ʊnt ɡˈɔldən deːn hˈɪməl hɛrˈaʊfʃvˌeːpt , ʊnt zˌaɪnən zˈɪlbɜnən ɡlˈants aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜɡˌiːst . 
jˈɑː , ɛɾ ɛɾvˈaɾtət ˈʊns , ɛɾ bərˈaɪtət ʊns ˌʊnzɜ ɡlˈyk , ʊnt dɑːrˈʊm zaɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs hɛrˈʊntɜblˌɪkən , das viːɾ nɔx ɪn dˌiːzɜ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾhˈarən mˈysən . 
« 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs zaɪn ˈaʊɡə , ʊm tsuː tɾˈɔømən ; 
dɑː ɛɾʃˈiːn iːm diː frˈɛmdə mɪt ˈalən ˌiːrən rˈaɪtsən , ziː vˈɪŋktə ˈiːm , ʊnt fˌɔɾ iːm lˈɑːk aɪn ʃˈøːnɜ dˈʊŋklɜ lˈɪndənɡˌaŋ , vˈɛlçɜ blˈyːtə ʊnt deːn zˈyːsəstən dˈʊft fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ʃˈyçtɜn , ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ diː blˈʊmən tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
dɑː ˈʊmfˌɪŋ ziː iːn mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən ˈaɾmən , dɑː kˌɑːm dɛɾ mˈɔnt mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsə nˈɛːɜ , ʊnt ʃˈiːn ˌiːnən bˈaɪdən hˈɛl ɪns ˈanɡəzˌɪçt , ziː ɡəʃtˈandən zɪç ˌiːrə lˈiːbə , ziː vɑːrən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç . 
dˌiːzən tɾˈaʊm zˈɛtstə frˈants fˈɔɾt , diː frˈyːstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs zˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən kˌɑːmən tsuːrˈyk , ˈalə ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɛɾ ˈaɪnst ɡəkˈant hˌatə , tsˈoːɡən vˈiːdɜ an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt bəɡɾˈystən ˈiːn . 
zoː ɪst dɛɾ ʃlˈɑːf ˈɔft aɪn ˈaʊsrˌuːən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnərən vˈɛlt ; 
vˌɛn diː zˈeːlə zɪç fɔn dˌiːzəm ʃˈaʊplats hˈɪnvɛɡvəndət , zoː ˈaɪlt ziː nɑːx jˈeːnəm ˈʊnbəkˌantən mˈɑɡɪʃən , aʊf vˈɛlçəm lˈiːplɪçə lˈɪçtɜ ʃpˈiːlən ʊnt kˈaɪn lˈaɪdən ɛɾʃˈaɪnən dˈaɾf : 
dan dˈeːnt dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnə ɡɾˈoːsən flˈyːɡəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt fˈyːlt zˌaɪnə hˈɪmlɪʃə frˈaɪhaɪt , diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstaɪt , diː iːn nˈɪɾɡənt bəˈɛŋt ʊnt kvˈɛlt . 
baɪm ɛɾvˈaxən zˈeːn viːɾ ˈɔft tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç mɪt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf dˌiːzəs ʃˈøːnərə dˈɑzaɪn hˈɪn , vˌaɪl viːɾ ˌʊnzrə tɾˈɔømə nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜ tˈɑɡɛslˌeːbən hɪnˈaɪnvˌeːbən kˈœnən , vˌaɪl ziː nˈɪçt dɑː fˈɔɾtfɑːrən , vˌoː ˌʊnzrə mˈɛnʃəntˌɛːtɪçkˌaɪt am ˈɑːbənt ˈaʊfhˌœɾtə , zˈɔndɜn ˌiːrə ˈaɪɡnə bˈɑːn vˈandəltən . 
am mˈɔɾɡən ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç frˈants nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs bərˈyːmtən lˈuːkɑːs fɔn lˈaɪdən . 
man bətsˈaɪçnətə iːm diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt das hˈaʊs , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt hˈoːxʃlˌɑːɡəndəm hˈɛɾtsən hˈɪn . 
ɛɾ vˈaɾt ɪn ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə vˈoːnʊŋ ɡəfˈyːɾt , ˌaɪnə mˈakt zˈɑːɡtə ˈiːm , das dɛɾ hˈɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ mˈɑlɜstˌuːbə bəfˈɪndə ʊnt ˈaɾbaɪtə . 
frˈants bˈɑːt , das man iːn hɪnˈaɪnfˌyːrən mˈœçtə . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt frˈants zˈɑː ˌaɪnən klˈaɪnən , frˈɔøntlɪçən , tsˈiːmlɪç jˈʊŋən mˈan fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə zˈɪtsən , an deːm ɛɾ flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtətə , ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈandən ʊnt hˈɪŋən fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃˌɪldeːrˈaɪən , ˌaɪnɪɡə fˈaɾbənkˌastən , tsˈaɪçnʊŋən ʊnt anˌɑtoːmˈiːən , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ frˈantsən ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ʃˈyːlɜ vɑːɾ jˌɛtst mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən deːm ɡəzˈɪçt dɛs bərˈyːmtən mˈaɪstɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾvˈɪrʊŋ kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zɪç , nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs lˈeːrɜs . 
lˈuːkɑːs hˈiːs iːn fɔn hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən , ʊnt bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat nˈiːdɜ , ʊnt frˈants ɛɾtsˈɛːltə ɡˌants kˈ??ts zˌaɪnə rˈaɪzə , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaɪnɪɡən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəmˈɛldən , diː ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə . 
ɛɾ bəʃˈaʊtə vˌɛːrənt deːm ʃpɾˈɛçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm das bˈɪlt , an vˈɛlçəm lˈuːkɑːs ˈeːbən ˈaɾbaɪtətə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə , ɛɾ tɾˈɑːf dɑːrˈɪnnˌeːn fˈiːləs fɔn ˈaɪnɪɡən dˈyːrɜʃən ˈaɾbaɪtən ˈan , deːnzˈɛlbən flˈaɪs , diːzˈɛlbə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊsmˌɑːlən , nˈuːɾ ʃˈiːn iːm an lˈuːkɑːs bˈɪldɜn dˈyːrɜs ʃtɾˈɛŋə tsˈaɪçnʊŋ tsuː fˈeːlən , iːm dˈyŋktə , als vˈɛːrən diː ˈʊmrˌɪsə vˈeːnɪɡɜ dɾˈaɪst ʊnt zˈɪçɜ ɡətsˈoːɡən ; 
daɡˈeːɡən hˌatə lˈuːkɑːs ˈɛtvɑːs lˈiːplɪçəs ʊnt ˈanmˌuːtɪɡəs ɪn deːn vˈɛndʊŋən zˌaɪnɜ ɡəʃtˈaltən , jˈɑː ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ fˈɛɾbʊŋ , das deːm dˈyːrɜ mˈaŋəltə . 
deːm ɡˈaɪstə nˈɑːx , ɡlˈaʊptə ɛɾ , mˈystən dˌiːzə bˈaɪdən ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ zˈeːɾ nˈɑːə fɛɾvˈant zaɪn , ɛɾ zˈɑː hˈiːɾ diːzˈɛlbə ˈaɪnfˌalt ɪn dɛɾ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ , diːzˈɛlbə fɛɾʃmˈɛːʊŋ ˈʊnnˌytsɜ nˈeːbənvˌɛɾkə , diː rˈyːrəndə ʊnt ˈɛçt dˈɔøtʃə bəhˈandlʊŋ dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , daszˈɛlbə ʃtɾˈeːbən nɑːx vˈɑːɾhaɪt . 
lˈuːkɑːs vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə aɪn mˈʊntɾɜ , frˈøːlɪçɜ mˈan , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən zˈeːɾ lˈeːphaft , ʊnt zˌaɪnə ʃnˈɛl fɛɾˈɛndɜlˌɪçən mˈiːnən bəɡlˈaɪtətən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
frˈants kˈɔntə iːn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡənˈuːk bətɾˈaxtən , dɛn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ hˌatə ɛɾ iːn zɪç ɡˌants ˈandɜs ɡədˈaxt , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃtˈaɾkən , ˈɛɾnstaftən mˈan ɛɾvˈaɾtət , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , zˈeːɾ bəhˈɛndə , ˌɑːbɜ fˈast kɾˈɛŋklɪçə fiːɡˈuːɾ fˌɔɾ zɪç , ʊnt diː ɡəbˈɛɾdən ʊnt rˈeːdən dɛs mˈaɪstɜs tɾˈuːɡən ˈalə das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs lˈʊstɪɡən frˈaɪən ɡəmˈyːtəs . 
» ɛs frˈɔøt mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ɔøç kˈɛnəntsˌuːlɜnən « , rˈiːf lˈuːkɑːs mɪt zˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaʊs , » ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən vˈynʃtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørən mˈaɪstɜ tsuː zˈeːən , ɪç vˈystə nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçərəs , das miːɾ bəɡˈeːɡnən kˈœntə , als vˌɛn ɛɾ zˈoː , viː iːɾ hˈɔøt tˈɑːtət , ɪn mˌaɪnə vˈɛɾkstat hɛrˈaɪntɾˌɛːtə ; 
ɪç bɪn aʊf kˈaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː nˈɔøɡiːrˌɪç , als aʊf ˈiːn , dɛn ɪç hˈaltə iːn fyːɾ deːn ɡɾˈœstən kˈynstlɜ , deːn diː tsˈaɪtən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
ɛɾ ɪst vˈoːl zˈeːɾ flˈaɪsɪç ? « 
» ɛɾ ˈaɾbaɪtət fˈast ˈɪmɜ « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » ʊnt ɛɾ kˈɛnt ˌaʊx kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən als zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
zˌaɪnə ˈɛmzɪçkˌaɪt ɡˈeːt zoː vˈaɪt , das ɛɾ dɑːdˈ??ç zoːɡˈɑːɾ mˈançmɑːl zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɑːdən tˈuːt . « 
» ɪç vɪl ɛs ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən « , ˈantvɔɾtətə lˈuːkɑːs , » ɛs tsˈɔøɡən zˌaɪnə kˈʊpfɜstˌɪçə fɔn ˌaɪnɜ fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən zˈɔɾkfalt , ʊnt dɔx hat ɛɾ dˌeːrən ʃˌoːn zoː fˈiːlə ˈaʊsɡˌeːn lˈasən ! 
man kˌan nˈɪçts zˈaʊbərɜs zˈeːn , als zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ʊnt dɔx lˈaɪdət ˌʊntɜ dˌiːzəm flˈaɪsə diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən nˈiːmɑːls , zoː das zˌaɪnə ˈɛmzɪçkˌaɪt nˈɪçt blˈoːs tsuːfˈɛlɪɡə tsˈiːɾ , zˈɔndɜn vˈeːzən ʊnt zˈaxə zˈɛlpst ɪst . 
ʊnt dan bəɡɾˈaɪfə ɪç kˈaʊm diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɑːɾtən zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən , fɔn deːn klˈaɪnstən ʊnt fˈaɪnstən ɡəmˈɛldən bɪs tsuː deːn lˈeːbənsɡɾˌoːsən bˈɪldɜn , dan zˌaɪnə kˈʊpfeːrˌaɾbaɪtən , zˌaɪnə zˈaʊbɜn fiːɡˈuːrən , diː ɛɾ aʊf hˈɔlts ɪn ɛɾhˈɑbənɜ ˈaɾbaɪt ɡəʃnˈɪtən , ʊnt diː zoː lˈaɪçt , zoː tsˈiːɾlɪç zɪnt , das man tɾˈɔts ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ diː ˈaɾbaɪt ɡˌants dɑːrˈan fɛɾɡˈɪst , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt an diː fˈiːlən mˈyːzeːlˌɪɡən ʃtˈʊndən dˈɛŋkt , diː dɛɾ kˈynstlɜ dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌɑːbən mˈuːs . 
vˈɑːɾlɪç , ˈalbɜt ɪst aɪn ˈɔøsɜst vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan , ʊnt ɪç hˈaltə deːn ʃˈyːlɜ fyːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , deːm ɛs fɛɾɡˈœnt ɪst , ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈaʊfbɑːn tsuː ɛɾˈœfnən . 
« 
frˈants vɑːɾ ˈɪmɜ ɡərˈyːɾt , vˌɛn fɔn zˌaɪnəm lˈeːrɜ diː rˈeːdə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diːs lˈoːp , dˌiːzə fɛɾˈeːrʊŋ zˌaɪnəs mˈaɪstɜs ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ˈandɜn ɡɾˈoːsən kˈynstlɜs zˈɛtstə zaɪn hˈɛɾts ɪn diː ɡəvˈaltzɑːmstə bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ dɾˈyktə lˈuːkɑːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tɾˈɛːnən : » ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , mˈaɪstɜ , ɪç hɑːbə mɪç fɔm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡlˈyklɪç ɡəʃˈɛtst , dɑː ɪç dˈyːrɜs hˈaʊs bətɾˈɑːt . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə zˈaxə mɪt deːm flˈaɪsə « , fˈuːɾ lˈuːkɑːs fˈɔɾt , » zoː tɾˈaɪpt ɛs ˌaʊx mɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt tsuːɾ ˈaɾbaɪt , zoː das mɪç mˈançmɑːl jˈeːdə ʃtˈʊndə , jˈɑː jˈeːdə miːnˈuːtə ɡərˈɔøt , diː ɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə tsuːbɾˈɪŋən dˈaɾf . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪst ɛs zoː mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈiː an ʃpˈiːlən , ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbəndən dˈɪŋən ɡəfˈalən ɡəfˈʊndən . 
aɪn nˈɔøəs bˈɪlt lˈiːkt miːɾ mˈançmɑːl zoː zˈeːɾ ɪm zˈɪnə , das ɪç dɑːfˈoːɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan . 
ɪç vˈaɪs miːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə , als vˌɛn ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç aɪn ɡəmˈɛldə , an deːm ɪç lˈaŋə ˈaɾbaɪtətə , tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hɑːbə ; 
vˌɛn nˈuːn ˈaləs fˈɛɾtɪç ɪst , vˈas miːɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ ɪn deːn ɡədˈaŋkən rˈuːtə : vˌɛn man nˈuːn tsˈuːɡlaɪç mɪt jˈeːdəm bˈɪldə mˈɛɾkt , viː diː hˈant ɡəˈyːptɜ ʊnt dɾˈaɪstɜ vˌɪɾt , viː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs das fɔn zˈɛlpst zɪç ˈaɪnʃtˌɛlt , vˈas man ˈanfˌaŋs mɪt mˈyːə ɛɾrˈɪŋən ʊnt ɛɾkˈɛmpfən mˈʊstə , zˈeːt , das ɪst ˌaɪnə lˈʊst , diː ˈandɾə mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ an kˈɪndɜn , diː vˈoːlɡərˌɑːtən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ an ɡəlˈʊŋənən ɛrˈoːbərˌʊŋən ɡənˈiːsən kˈœnən . 
ˈoː 
maɪn lˈiːbɜ ʃtˈɛɾnbalt , ɪç kˈœntə mˈançmɑːl ʃtˈʊndənlˌaŋ dɑːfˈɔn ʃvˈatsən , viː ɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn mˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn , ʊnt viː ɪç nɔx hˈɔfə , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪçɜ mˈan « , ˈantvɔɾtətə frˈants . 
» 
vˈoːl deːm kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç zˌaɪnəs vˈɛɾtəs bəvˈʊst ɪst , dɛɾ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt an zaɪn vˈɛɾk ɡˈeːn dˈaɾf , ʊnt ɛs ʃˌoːn ɡəvˈoːnt ɪst , das iːm diː ˌeːleːmˈɛntə ɡəhˈoːɾçən . 
ˈax , maɪn lˈiːbɜ mˈaɪstɜ , ɪç kˌan ɛs ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən , iːɾ kˌœnt ɛs fɪlˈaɪçt kˈaʊm fˈasən , vˈɛlçən dɾˈaŋ ɪç tsuː ˈʊnsrɜ ˈɛdlən kˈʊnst ɛmpfˈɪndə , viː ɛs mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈantɾˌaɪpt , viː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː zˈɛltzɑːmstən ʊnt frˈɛmdəstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zoːɡˈɑːɾ , nˈuːɾ fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ jeː hˈøːɜ mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtˈaɪkt , jeː tˈiːfɜ zˈɪŋkt ˌaʊx maɪn mˈuːt , vˌɛn ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡˈeːn vɪl . 
ɛsɪst nˈɪçt , das ɪç diː ˈyːbʊŋ ʊnt deːn viːdɜhˈɔltən flˈaɪs ʃˈɔøə , das ɛs aɪn ʃtˈɔlts ɪn miːɾ vˈɛːrə , ɡlˈaɪç das fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , das kˈaɪnən tˈɑdəl mˈeːɾ tsuːlˈasən dˈyɾftə , zˈɔndɜn ɛsɪst ˌaɪnə ˈaŋst , ˌaɪnə ʃˈɔø , jˈɑː ɪç mˈœçtə ɛs vˈoːl ˌaɪnə ˈanbətˌʊŋ nˈɛnən , bˈaɪdəs dɛɾ kˈʊnst , viː dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , deːn ɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ˌʊntɜnˈeːmə . « 
» iːɾ ɛɾlˈaʊpt miːɾ vˈoːl « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » ɪndˈeːm viːɾ ʃpɾˈɛçən , an mˌaɪnəm bˈɪldə vˈaɪtɜtsuːmˌɑːlən . « 
ʊnt vˈɪɾklɪç tsˈoːk ɛɾ ˌaʊx diː ʃtˌafəlˈaɪ hɛɾbˈaɪ , ʊnt fɛɾmˈɪʃtə aʊf dɛɾ pˈɑlɛtə diː fˈaɾbən , diː ɛɾ ˈaʊftɾˌɑːɡən vɔltə . 
 » vˌɛn ɪç ɔøç mɪt mˌaɪnəm ɡəʃvˈɛtsə nˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈøːrə « , zˈɑːɡtə frˈants , » dɛn dˌiːzə ˈaɾbaɪt dɑː ɪst ˈɔøsɜst kˈʊnstɾaɪç . « » ɡˌɑːɾnˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt fˈɑːɾt fˈɔɾt . « 
» vˌɛn ɪç miːɾ ˈalzoː « , zˈɑːɡtə frˈants , » ˌaɪnə dɛɾ tˈɑːtən ˌʊnzɜs ɛɾlˈøːzɜs ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˈɛŋkə , vˌɛn ɪç diː ˈɑpɔstəl . 
diː fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , vˌɛn ɪç miːɾ diː ɡˈœtlɪçə mˈɪldə fˈoːɾʃtˌɛlə , mɪt dɛɾ ɛɾ lˈeːɾtə ʊnt ʃpɾˈɑːx ; 
vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnən dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə dˈɛŋkə , diː mɪt zoː kˈyːnəm mˈuːtə das lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə frˈɔødən fɛɾˈaxtətən , ʊnt ˈaləs hˈɪŋɑːbən , vˈas deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən zoː fˈiːlə zˈeːnzuːxt , zoː mˈançə vˈynʃə ˈaplˌɔkt , ʊm nˈuːɾ das ˈɪnɜstə bəkˈɛntnɪs ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaɪt zɪç tsuː bəhˈaʊptən ʊnt ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
vˌɛn ɪç dˌiːzə ɛɾhˈɑbənən ɡəʃtˈaltən ɪn ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ɡlˈoːrɪə fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ʊnt nˈuːn nɔx bədˈɛŋkə , das ɛs ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡəɡˈœnt ɪst , das zɪç ˌiːnən das fˈɔlə ɡəfˈyːl , das zɪç ˌiːnən jˈeːnə hˈɛldən ʊnt dɛɾ zˈoːn ɡˈɔtəs ɪn ˈaɪɡəntˌymlɪçɜn ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈaɾbən als deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˈɔfənbˌɑːrən , ʊnt das ziː d??ç das vˈɛɾk ˌiːrɜ hˈɛndə ʃvˈɛçərən ɡˈaɪstɜn dˌiːzə ˈɔfənbˌɑrʊŋən vˈiːdɜ mˈɪttaɪlən dˈyɾfən : vˌɛn ɪç mɪç dɑːtsˈuː mˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋən fˌɔɾ hˈɛɾlɪçən ɡəmˈɛldən ɛɾˈɪnərə , zˈeːt , zoː ɛntʃvˈɪndət miːɾ mˈaɪst ˈalɜ mˈuːt , zoː vˈɑːɡə ɪç ɛs nˈɪçt , mɪç jˈeːnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡˈaɪstɜn tsuːtsuːrˈɛçnən , ʊnt ʃtˈat tsuː ˈaɾbaɪtən , ʃtˈat flˈaɪsɪç tsuː zaɪn , fɛɾlˈiːrə ɪç mɪç ɪn aɪn lˈeːrəs ˈʊntˌɛːtɪɡəs ʃtˈaʊnən . « 
» iːɾ zˈaɪt bɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs , ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm bˈɪldə ˈaʊftsuːzˌeːn , » ˌɑːbɜ das vˌɪɾt zɪç fˈyːɡən , das iːɾ ˌaʊx mˈuːt bəkˈɔmt . « 
» ʃˌoːn maɪn lˈeːrɜ « , fˈuːɾ frˈants fˈɔɾt , » hat mɪç dɛshˈalp ɡətˈɑdəlt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ nˈiːmɑːls hˈɛlfən kˈœnən , ɪç bɪn fɔn kˈɪnthaɪt aʊf zoː ɡəvˈeːzən . 
dɔx zˈoːlaŋə ɪç ɪn nˈyɾnbɛɾk lˈeːptə , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs tˈɔørən ˈalbɾɛçt , baɪ mˌaɪnəm frˈɔøndə , ʊnt fɔn ˈalə deːm bəkˈantən ɡərˈɛːtə ʊmɡˈeːbən , kˈɔntə ɪç mɪç dɔx ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
ɪç lˈɛɾntə mɪç ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt ˈaɪn , deːn pˈɪnzəl tsuː fˈyːrən , ɪç fˈyːltə , viː ɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɪtɜkˌɑːm , vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ˈɔɾt vɑːɾ , deːn ɪç vˈiːdɜ bətɾˈɑːt , vˌaɪl diːzˈɛlbən mˈɛnʃən mɪç ˈaʊfmˌʊntɜtən , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnɜ ɡəbˈɑːntən ʃtɾˈɑːsə ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡˈɪŋ , ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks ˈʊmtsuːzˌeːn . 
frˈaɪlɪç dˈ??ftə ɪç kˈaɪnə nˈɔøə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈøːrən , kˈaɪnən nˈɔøən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan kˈɛnənlɜnən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən ; 
dɔx fˈant ɪç mɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt . 
ˌɑːbɜ zaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk hat zɪç ˈaləs das ɡəˈɛndɜt . 
mˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçən bˈɪldɜ fɛɾmˈeːrən zɪç baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə , jˈeːdɜ bˈaʊm , jˈeːdə lˈandʃaft , jˈeːdɜ vˈandɜsmˌan , ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ , diː kˈiːɾçən diː ɪç bəzˈuːxə , jˈeːdɜ ɡəzˈaŋ deːn ɪç hˈøːrə , ˈaləs vˈɪɾkt mɪt kvˈɛːləndɜ ʊnt ʃˈøːnɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt bˈalt mˈœçt ɪç bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn lˈantʃˌaftən , bˈalt hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɪçtən , bˈalt ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃtˈaltən dˈaɾʃtɛlən ; 
diː fˈaɾbən ɡənˈyːɡən miːɾ nˈuːn nˈɪçt , diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɪst miːɾ nˈɪçt mˈanɪçfˌaltɪç ɡənˈuːk , ɪç fˈyːlə das ˈɛdlə ɪn deːn vˈɛɾkən ˈandərɜ mˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ maɪn ɡəmˈyːt ɪst nˈʊnmeːɾ zoː fɛɾvˈɪɾt , das ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən dˈaɾf , zˈɛlbɜ an diː ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːn . 
« 
lˈuːkɑːs hˈiːlt ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt mˈɑːlən ˈɪnə ʊnt bətɾˈaxtətə ʃtˈɛɾnbalt zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛɾ zɪç d??ç rˈeːdən ɛɾhˈɪtst hˌatə , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç ɡlˈaʊbə , das iːɾ zoː aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnrˌɛçtən vˈeːɡə zˈaɪt . 
ɪç kˌan miːɾ ˈɔørə fɛɾfˈasʊŋ vˈoːl zoː tsˈiːmlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈiːmɑːls ɪn zˈɔlçɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ɡəvˈeːzən . 
fɔn dɛɾ frˈyːstən jˈuːɡənt hɑːbə ɪç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən tɾˈiːp ɪn miːɾ ɛmpfˈʊndən , tsuː bˈɪldən ʊnt aɪn kˈynstlɜ tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ fɔn jeː an lˈɑːk miːɾ diː nˈaxɑːmˌʊŋ klˈɑːɾ ɪm zˈɪnə , das ɪç nˈiː tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ ˌoːdɜ tsˈøːɡɜtə , vˈas ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt kˌɑːm miːɾ dan aɪn ˈandɾɜ ɛntvˈ??f ɡˌants dˈɔøtlɪç ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , deːn ɪç ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt als deːn fˈoːrɪɡən ˈaʊsfˌyːɾtə , ʊnt zoː zɪnt mˌaɪnə tsˈɑːlraɪçən vˈɛɾkə ɛntʃtˈandən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt ˈalt bɪn . 
ˈɔøɜ tsˈɑːɡən , ˈɔørə tsuː ɡɾˈoːsə fɛɾˈeːrʊŋ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɪst , vɪl mɪç dˈyŋkən , ˈɛtvɑːs ˈʊnkˌynstlərˌɪʃəs ; 
dɛn vˌɛn man aɪn mˈɑːlɜ zaɪn vɪl , zoː mˈuːs man dɔx mˈɑːlən , man mˈuːs bəɡˈɪnən ʊnt ˈɛndɪɡən . 
ˈɔørə ɛnttsˈykʊŋən kˌœnt iːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt aʊf diː tˈɑfəl tɾˈɑːɡən . 
nɑːx deːm , vˈas iːɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , mˈyst iːɾ fˈiːlə ˈanlˌɑːɡən tsuː ˌaɪnəm poːˈeːtən hˈɑːbən , nˈuːɾ mˈuːs aɪn dˈɪçtɜ ˌaʊx mɪt rˈuːə ˈaɾbaɪtən . 
aɪn rˈaɪzəndɜ hat miːɾ kˈyɾtslɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ lˈeːoːnˌaɾt fɔn vˈɪnkiː ɛɾtsˈɛːlt , dˌiːzɜ , ɔpɡlˈaɪç iːm ˈalə diː ɡəhˈaɪmstən tˈiːfən ʊnt hˈylfsmɪtəl dɛɾ kˈʊnst tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , vɑːɾ ˌaʊx ˈɔft ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊnt tsˈakhaft , ɡɾˈyːbəltə , fɛɾvˈaɾf ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə fɔn nˈɔøəm : ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən , das ɛɾ , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ mˈaɪstɜʃˌaft , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns , nˈuːɾ zoː vˈeːnɪɡə vˈɛɾkə tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hat ? 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç fɔn iːm ɡəzˈeːn hɑːbə , hat miːɾ deːn vˈʊnʃ ˈapɡəlˌɔkt , das ɛɾ dɔx ˈɪmɜ mˈœçtə ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən . 
ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , das ɪç ɔøç nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡə : ɪç hɑːbə mɪç fɔn jˈeːɜ ˌyːbɜ diː kˈynstlɜ ɡəvˈʊndɜt , diː vˈalfɑːɾtən nɑːx iːtˈɑːlɪən , viː nɑːx ˌaɪnəm ɡəlˈoːptən lˈandə dɛɾ kˈʊnst ˈanʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ nɑːx deːm , vˈas iːɾ miːɾ fɔn ˈɔørəm ɡəmˈyːt ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt , mˈuːs ɪç mɪç bˈɪlɪç ˌyːbɜ ɔøç nɔx mˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn . 
vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ ˈɔørə tsˈaɪt ˈalzoː fɛɾdˈɛɾbən ? 
mɪt ˈɔørɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt vˌɪɾt ɔøç jˈeːdɜ nˈɔøə ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn iːɾ ɛɾblˈɪkt , tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː ɡɾˈøːsərə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt vˌɪɾt ˈɔørə kɾˈɛftə nɔx mˈeːɾ nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , ziː vˌɛɾdən ˈalə fɛɾʃˈiːdənə rˈɪçtʊŋən zˈuːxən , ʊnt ˈalə dˌiːzə rˈɪçtʊŋən vˌɛɾdən fyːɾ ɔøç nˈɪçt ɡənˈyːɡənt zaɪn . 
nˈɪçt , als ˌɔp ɪç diː ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ iːtˈɑːlɪəns nˈɪçt ʃˈɛtstə ʊnt lˈiːptə , ˌɑːbɜ man mˈɑːk zˈɑːɡən vˈas man vɪl , zoː hat dɔx jˈeːdəs lˈant zˌaɪnə ˈaɪɡnə kˈʊnst , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs ziː hat . 
aɪn mˈaɪstɜ tɾˈɪt dan ɪn diː fˈʊsstapfən dɛs ˈandɜn , ʊnt fɛɾbˈɛsɜt vˈas baɪ iːm ˌɛtvɑː nɔx mˈaŋəlhˌaft vɑːɾ ; 
vˈas deːm ˈeːɾstən ʃvˈeːɾ vɑːɾ , vˌɪɾt deːm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən lˈaɪçt , ʊnt zoː vˌɪɾt diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə kˈʊnst ˈɛntlɪç tsuːɾ hˈœkstən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt hˈɪnɡəfˌyːɾt . 
viːɾ zɪnt ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt aɪn iːtˈɑːlɪənɜ vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ dˈɔøtʃ ɛmpfˈɪndən . 
dɑːrˈʊm zˌɔl man jˈeːdəm bˈɪldə ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈanzˌeːn kˈœnən , vˌoː ɛs ɡəvˈaxzən ɪst ; 
man vˌɪɾd nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , vˌɛn man ɛs ɡˌants ʊnt nˈɪçts hˈalp vˌɪɾt , ʊnt zoː hˌɑːbən diː ˈɛçtən iːtˈɑlɪʃən mˈaɪstɜ ˌaʊx ɡədˈaxt . 
vˌɛn ɪç ɔøç ˈalzoː rˈɑːtən zˌɔl , zoː ʃtˈɛlt lˈiːbɜ ˈɔørə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˌants aɪn ʊnt blˈaɪpt ɪm fˈɑːtɜlˌandə , dɛn vˈas vɔlt iːɾ dˈɔɾt ? 
mˈaɪnt iːɾ , iːɾ vˌɛɾdət diː iːtˈɑlɪʃən bˈɪldɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn als ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ˈaʊɡə zˈeːən kˈœnən ? 
zoː viː ˌaʊx kˈaɪn iːtˈɑːlɪənɜ diː kɾˈaft ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈɔørəs ˈalbɜt dˈyːrɜ jˈeːmɑːls ɛɾkˈɛnən vˌɪɾt ; 
ɛs zɪnt vˈiːdɜstɾˌeːbəndə natˈuːrən , diː zɪç nˈiːmɑːls ɪn deːnzˈɛlbən mˈɪtəlpˌʊŋkt fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœnən . 
vˌɛn iːɾ hˈɪŋeːt , zoː vˌɪɾt jˈeːdəs nˈɔøə ɡəmˈɛldə , jˈeːdə nˈɔøə mˈɑːniːɜ ˌaɪnə nˈɔøə lˈʊst ɪn ɔøç ɛɾvˈɛkən , iːɾ vˌɛɾdət ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ fɪlˈaɪçt ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ ɔøç nˈiːmɑːls ˈyːbən , iːɾ vˌɛɾdət kˈaɪn iːtˈɑːlɪənɜ vˌɛɾdən ʊnt kˌœnt dɔx kˈaɪn dˈɔøtʃɜ blˈaɪbən , iːɾ vˌɛɾdət tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtɾˈeːbən , ʊnt diː mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾtsˈaktaɪt vˌɪɾt ɔøç am ˈɛndə nˈuːɾ nɔx fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ als jˌɛtst ɛɾɡɾˈaɪfən . 
iːɾ fˈɪndət mˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx fɪlˈaɪçt hˈaɾt , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt miːɾ vˈɛɾt , ʊnt dɑːrˈʊm vˈynʃə ɪç ˈɔøɜ bˈɛstəs . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , jˈeːdɜ kˈynstlɜ vˌɪɾt , vˈas ɛɾ vˌɛɾdən kˌan , vˌɛn ɛɾ rˈuːɪç zɪç zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈaɪstə ˌyːbɜlˈɛst , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈʊnɛɾmˌyːdət flˈaɪsɪç ɪst . 
zˈeːt nˈuːɾ ˈɔørən ˈalbɜt dˈyːrɜ ˈan ; ɪst ɛɾ dɛn nˈɪçt ˈoːnə iːtˈɑːlɪən ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɛɾ ɪst ? 
dɛn zaɪn kˈ??tsɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈeːneːdˌɪç kˌan nˈɪçt ɪn rˈɛçnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən : ʊnt dˈɛŋkt iːɾ dɛn mˈeːɾ tsuː lˈaɪstən als ɛɾ ? 
ˌaʊx ˌʊnzrə bˈɛstən mˈaɪstɜ ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən hˌɑːbən iːtˈɑːlɪən nˈɪçt ɡəzˈeːn , zˈɔndɜn ˈaɪnhˌaɪmɪʃə natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst hat ziː ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən ; 
mˈançə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə , diː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən zɪnt , hˌɑːbən ˌaɪnə frˈɛmdə mˈɑːniːɜ nˈaxɑːmən vɔlən , diː ˌiːnən nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəlˈɪŋt , ʊnt als ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋənəs hɛrˈaʊskˌœmt , das ˌiːnən nˈɪçt ʃtˈeːt , ʊnt zɪç ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt ˈaʊsnˌɪmt . 
maɪn lˈiːbɜ ʃtˈɛɾnbalt , viːɾ zɪnt ɡəvˈiːs nˈɪçt fyːɾ diː bˈɪldzɔølən , diː man jˌɛtst ɛntdˈɛkt hat ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntdˈɛkt , ʊnt ˌaʊs deːnən fˈiːlə , diː zɪç klˈuːk dˈyŋkən , vˈas zˈɔndɜlˌɪçəs mˈaxən vɔlən , dˌiːzə antˈiːkən fɛɾʃtˈeːən viːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌʊnzɜ fˈax ɪst diː vˈɑːrə nˈɔɾdɪʃə natˈuːɾ ; 
jeː mˈeːɾ viːɾ dˌiːzə ɛɾrˈaɪçən , jeː vˈɑːrɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ viːɾ dˌiːzə ˈaʊsdɾˌykən , jeː mˈeːɾ zɪnt viːɾ kˈynstlɜ . 
ʊnt das tsˈiːl , vˈɔɾnax viːɾ ʃtɾˈeːbən , ɪst ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs als dɛɾ poːˈeːtɪʃə tsvˈɛk , deːn zɪç diː ˈandɜn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
« 
frˈants vɑːɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs tsuː ɛmpfˈɪndən , viː ɛɾ nɔx kˈaɪnə fɛɾdˈiːnstə hɑːbə : dˌiːzə fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ kˈʊnst , dˌiːzə bəɡˈiːɾ , iːtˈɑːlɪən mɪt zˌaɪnən vˈɛɾkən tsuː zˈeːn , hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ fyːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾdˈiːnst ɡəhˈaltən , ʊnt nˈuːn fɛɾnˈɪçtətə aɪn fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ mˈaɪstɜ iːm ˌaʊx dˌiːzəs ɡˈɛntslɪç . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛɾʃˈiːn iːm zaɪn ɡˈantsəs bəɡˈɪnən tˈøːrɪçt ʊnt ˈʊnnˌyts . 
» iːɾ mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən , mˈaɪstɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪç bɪn nˈuːn ˌaʊx bˈaɪnɑːə dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç tsʊm kˈynstlɜ fɛɾdˈɔɾbən bɪn ; 
jeː mˈeːɾ ɪç ˈɔørə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt fˈyːlə , ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ ɛmpfˈɪndə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən ˈʊnvˌɛɾt , ɪç fˈyːrə aɪn fɛɾlˈoːrənəs lˈeːbən ɪn mˈiːɾ , das zɪç an kˈaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt hɪnˈaʊfrˌaŋkən vˌɪɾt , aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ tɾˈiːp ɪst miːɾ ˈaɪnɡəhˌaʊxt , dɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , miːɾ ˈalə frˈɔødən tsuː fɛɾbˈɪtɜn , ʊnt miːɾ ˌaʊs deːn kˈœstlɪçstən ɡərˈɪçtən dˌiːzəs lˈeːbəns ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs ʊnt nˈyçtɜnəs tsuːtsuːbərˈaɪtən . 
« 
» ɛsɪst nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das zˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtə zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant ; 
» ɪç mˈɛɾkə , das ˈaləs baɪ ɔøç ˌaʊs ˌaɪnəm tsuː hˈɛftɪɡən karˈaktɜ ɛntʃpɾˈɪŋt , ʊnt frˈaɪlɪç , ɪn zoː ˈɛtvɑːs kˌan zɪç dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˈɛndɜn , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ vɔltə . 
ɡˈeːpt ɔøç tsuːfrˈiːdən , mˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈanəs , ʊnt ɪç kˌan mɪç ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ˈɪrən als jˈeːdɜ ˈandɾə . « 
» iːɾ zˈaɪt nˈɪçt viː jˈeːdɜ ˈandɾə « , zˈɑːɡtə frˈants mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , » das fˈyːl ɪç tsuː leːbˈɛndɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , iːɾ zˈɔltət ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən , mɪt vˈɛlçɜ fɛɾˈeːrʊŋ maɪn mˈaɪstɜ fɔn ɔøç ʃpɾˈɪçt ; 
iːɾ zˈɔltət ɛs nˈuːɾ vˈɪsən kˈœnən , viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç iːɾ miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , vˈɛlç ɡəvˈɪçt baɪ miːɾ jˈeːdəs ˈɔørɜ vˈɔɾtə hat . 
viː fˈiːlə kˈynstlɜ dˈyɾfən zɪç dɛn mɪt ɔøç mˈɛsən ? 
vˈeːɾ aʊf zˈɔlçə ʃtˈɪmən nˈɪçt hˈœɾtə , fɛɾdˈiːntə ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɔøç zoː ɡeːɡənˌyːbɜtsuːzˈɪtsən , mɪt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dˌiːzə frˈɔøndʃaft ʊnt ɡˈyːtə tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» iːɾ zˈaɪt jˈʊŋ « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » ʊnt ˈɔøɜ vˈeːzən ɪst miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp , ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡə zˈɔlçɜ mˈɛnʃən , diː mˈaɪstən bətɾˈaxtən diː kˈʊnst nˈuːɾ als aɪn ʃpˈiːlvɛɾk , ʊnt ʊns als ɡɾˈoːsə kˈɪndɜ , diː ˈalbɜn ɡənˈuːk blˈaɪbən , ʊm zɪç mɪt dˈɛɾlaɪ pˈɔsən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˌɑːbɜ lˈast ʊns aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs kˈɔmən , ɪç bɪn jˌɛtst ˌyːbɜdiːs mˈyːdə tsuː mˈɑːlən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən kˈʊpfɜstˌɪç fɔn ˈɔørəm ˈalbɜt ɛɾhˈaltən , dɛɾ miːɾ bɪshˈeːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
ɛsɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə hˈuːbɜtˌʊs , dɛɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt ˌaɪnəm hˈɪɾʃə mɪt ˌaɪnəm kɾˈuːtsiːfˌɪksə tsvˈɪʃən deːm ɡəvˈaɪ bəɡˈeːɡnət , ʊnt zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə bəkˈeːɾt ʊnt zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ˈɛndɜt . 
zˈeːt hˈiːɾhɜ , ɛsɪst fyːɾ mɪç aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs blˈat , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊsfˌyːrʊŋ , zˈɔndɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ɡədˈaŋkən hˈalbɜ , diː fyːɾ mɪç dɑːrˈɪn lˈiːɡən . 
diː ɡˈeːɡənt ɪst vˈalt , ʊnt dˈyːrɜ hat ˌaɪnən hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt ˈanɡənˌɔmən , vˈɛshalp iːn nˈuːɾ aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ tˈɑdəln kˈœntə , dɛn vˌɛn ˌaʊx aɪn dˈɪçtɜ vˈalt , vˌoː viːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡɾˈoːsə bˈɔømə vˈɑːɾnɛːmən , ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçɜ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən dˈyɾftə , zoː kˈœntə dɔx das nˈɪmɜmˌeːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ fˈœlɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː ˈaʊsdɾˌykən ʊnt dˈaɾʃtɛlən , viː ɛs hˈiːɾ ɡəʃˈiːt , vˌoː das ˈaʊɡə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ˈaləs ˌyːbɜzˈiːt , ˈaɪntsˌɛlnə hˈyːɡəl ʊnt lˈɪçtə vˈaldɡeːɡəndən , ʊnt ˈoːbən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː zˈɔndɜbˌɑːrə bˈ??k , mɪt ˌiːrɜ ˈaʊffˌaləndən bˈaʊaɾt . 
ɛsɪst , als vˌɛn diː tˈoːtə natˈuːɾ hˈiːɾ das ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ˌyːbɜʃˈaʊtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das mˈançə lˈɔøtə , diː mˈeːɾ ɡˈuːtən vˈɪlən fɛɾnˈynftɪç tsuː zaɪn als fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , deːn ɡəvˈɛːltən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɛlpst als ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs tˈɑdəln dˈyɾftən : aɪn rˈɪtɜsmˌan , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən bˈɛstɪə knˈiːt . 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs ɡərˈɑːdə , vˈas miːɾ zoː zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəfˈɛlt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , frˈɔməs ʊnt lˈiːplɪçəs dɑːrˈɪn , viː dɛɾ jˈɑːkdman hˈiːɾ knˈiːt , ʊnt das hˈɪɾʃlaɪn mɪt zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː zoː ˈʊnbəfˌaŋən dɾˈaɪnziːt , ɪm kɔntɾˈast mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːɾf??çt dɛs mˈanəs ; 
diːs ɛɾvˈɛkt ɡˌants ˈaɪɡənə ɡədˈaŋkən fɔn ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , fɔn deːm ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
nˈuːn bəˈoːbaxtət ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ rˈɪtɜ nˈiːdɜknˌiːt ; 
ɛsɪst diː vˈɑːɾstə , frˈɔmstə ʊnt rˈyːrəndstə : 
mˈançɜ hˌɛtə hˈiːɾ vˈoːl zˌaɪnə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ɡətsˈaɪkt , viː ɛɾ bˈaɪnə ʊnt ˈaɾmə fɛɾʃˈiːdəntlɪç tsuː ʃtˈɛlən vˈystə , zoː das ɛɾ d??ç ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛɾ fiːɡˈuːɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ jˈeːdəm ɛntʃˈʊldɪɡə hˌɛtə , das ɛɾ aɪn zoː tˈøːrɪçtəs bˈɪlt tsuː zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡəmˈaxt . 
dɛn mˈançə tsˈiːɾlɪçə mˈɑːlɜ zɪnt miːɾ zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ziː nˈɪçt zoːvˈoːl fɛɾʃˈiːdəntlɪçə bˈɪldɜ ˈaʊsfˌyːrən , als fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bɾˈaʊxən , ʊm ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌiːrə fɛɾʃrˈɛnkʊŋən ʊnt nˈiːtlɪçkˌaɪtən tsuː tsˈaɪɡən ; 
dˌiːzə pˈʊtsən zɪç mɪt dɛɾ ˈɛdlən mˈɑlɜkˌʊnst , ʃtˈat das ziː iːɾ frˈaɪəs ʃpˈiːl ʊnt ˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈɑːn ɡˈœnən zˌɔltən . 
zoː ɪst ɛs nˈɪçt mɪt dˌiːzəm hˈuːbɜtˌʊs bəʃˈafən . 
zˌaɪnə tsuːzˈamənɡəlˌeːktən bˈaɪnə , aʊf deːnən ɛɾ zoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç hˈɪŋkniːt , zˌaɪnə ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndə zɪnt das vˈɑːɾstə , vˈas man zˈeːən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən nˈɪçt diː ʃpˈiːləndə ˈanmˌuːt , diː mˈançə dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɛlt ˌyːbɜ ˈaləs ʃˈɛtsən . 
« 
lˈuːkɑːs vˈaɾt d??ç deːn bəzˈuːx fɔn ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən ˌʊntɜbɾˈɔxən , mɪt deːnən ɛɾ ʊnt frˈants zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtstən . 
man lˈaxtə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl , fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ vˈaɾt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
frˈants hˈiːlt zɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn lˈaɪdən ˈaʊf , als ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , dɛn mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs hˌatə iːm ˌaɪnɪɡə kˌɔntɜfˈaɪə tsuː mˈɑːlən ˌyːbɜɡˈeːbən , diː frˈants tsuː dˈɛsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bəˈɛndɪçtə . 
bˈaɪdə hˌatən zɪç ˈɔft fɔn dɛɾ kˈʊnst ˌʊntɜhˈaltən , frˈants lˈiːptə deːn nˈiːdɜlˌɛndɜ ˈʊnɡəmˌaɪn , ˌɑːbɜ dɔx kˈɔntə ɛɾ ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈʊndə das fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm fˈasən , das ɛɾ tsuː zˌaɪnəm lˈeːrɜ hˌatə , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡədˈeːmyːtˌɪɡət , zˌaɪnə frˈaɪəstən ɡədˈaŋkən vɑːrən ɡəfˈɛsəlt , zˈɛlpst lˈuːkɑːs frˈøːlɪçə lˈaʊnə kˈɔntə iːn ˈɛŋstɪɡən , vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç tsuː frˈɔøən pflˈeːktə , zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɛmpftə ˈɔft mɪt dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ , diː ɛɾ fˌɔɾ deːm nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈaɪstɜ ɛmpfˈant , dɛn ɛɾ ʃˈiːn iːm ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈuːɾ aɪn hˈantvˌɛɾkɜ tsuː zaɪn ; 
vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ deːn hˈ??tɪɡən ɛɾfˈɪndərˌɪʃən ɡˈaɪst bətɾˈaxtətə , deːn nˈiː rˈastəndən ˈaɪfɜ , diː lˈiːbə tsuː ˈaləm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , zoː ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç dˌiːzəs ɡədˈankəns . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ɡəfˈʊndən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs nɑːx ˈantvɜpən kˈɔmən kˈɔntə , dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vɑːɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmt , ɛɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst tsuː mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs , ʊm iːm tsuː dˈaŋkən ʊnt ˈapʃˌiːt fɔn iːm tsuː nˈeːmən , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ diː tˈyːɾ dɛɾ mˈɑlɜstˌuːbə ˈœfnətə , ʊnt zˌaɪnən lˈeːrɜ , zˌaɪnən ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈiːptən dˈyːrɜ nˌeːbən deːm nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈɑːlɜ zˈɪtsən zˈɑː ! 
ˈeːɾst ʃˈiːn ɛs iːm nˈuːɾ aɪn blˈɛndvɛɾk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ dˈyːrɜ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃlˈoːs iːn hˈɛɾtslɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
diː dɾˈaɪ mˈɑːlɜ vɑːrən ˌyːbɜˌaʊs frˈøːlɪç , zɪç tsuː zˈeːn , frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən d??çkɾˈɔøtstən zɪç , bəzˈɔndɜs hˈɪndɜtə dɛɾ lˈeːphaftə lˈuːkɑːs aʊf ˈalə vˈaɪzə , das das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən rˈuːə kˌɑːm , dɛn ɛɾ fˈɪŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm an zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʊnt tsuː frˈɔøən . 
ɛɾ rˈiːp diː hˈɛndə ʊnt lˈiːf mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
bˈalt tsˈaɪktə ɛɾ deːm ˈalbɜt aɪn bˈɪlt , bˈalt hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə , voːrˈaʊf ɛɾ diː ˈantvɔɾt vˈɪsən vɔltə . 
frˈants bəmˈɛɾktə , viː ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈeːphaftə ˈʊnrˌuːə diː ɡəlˈasənhˌaɪt ˈalbɜts ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈɑːɾt zɪç tsuː frˈɔøən , ʃˈøːn kɔntɾastˈiːɾtə . 
ˌaʊx vˌɛn ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən , ɛɾɡˈœtstə zɪç frˈants an dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən kˈynstlɜ , diː zɪç dɔx ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən zoː ˈɔft tsuː bərˈyːrən ʃˈiːnən . 
dˈyːrɜ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , lˈiːplɪç ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ fˈiːlən zˌaɪnə lˈɔkɪɡə hˈɑːrə ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə ʊnt ʃˈʊltɜn , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt dɔx frˈɔøntlɪç , zˌaɪnə mˈiːnən fɛɾˈɛndɜtən deːn ˈaʊsdɾˌʊk nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən zˈɑːən fˈɔørɪç ˌɑːbɜ zˈanft ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈɛdlən ʃtˈɪɾn hɛɾfˈoːɾ . 
frˈants bəmˈɛɾktə dˈɔøtlɪç , viː diː ˈʊmrˌɪsə fɔn ˈalbɜts ɡəzˈɪçtə deːnən ˈaʊffˌalənt ɡlˈɪçən , mɪt deːnən man ˈɔft deːn ɛɾlˈøːzɜ dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈɑːlən pflˈeːkt . 
lˈuːkɑːs ɛɾʃˈiːn nˌeːbən ˈalbɜt nɔx klˈaɪnɜ , als ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ , zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾˈɛndɜtə zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən mˈeːɾ lˈeːphaft als ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , zaɪn hˈɛlbɾaʊnəs hˈɑːɾ lˈɑːk ʃlˈɪçt ʊnt kˈ??ts ʊm zˌaɪnən kˈɔpf . 
ˈalbɜt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ zɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈʊnpˌɑːs ɡəfˈyːlt ʊnt diː vˈaɪtə rˈaɪzə nɑːx deːn nˈiːdɜlˌandən nˈɪçt ɡəʃˈɔøt hɑːbə , ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌɛtən iːn zˌaɪnə frˈɔøndə , am mˈaɪstən pˈɪɾkhaɪmɜ , dɑːtsˈuː ɡədɾˈɛŋt , vˌaɪl ziː ˈalə , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən , ʊm iːn bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən : fɔn zeːbˈastiːˌɑːn ɡˈɑːp ɛɾ ˌʊnzɜm frˈants ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ zˈɛlbɜ tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ˌɑːbɜ dɔx zoː kɾˈaŋk zˈaɪ , das ɛɾ diː rˈaɪzə nˈɪçt hɑːbə ˌʊntɜnˈeːmən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst ɪn dˈɛsən bəɡlˈaɪtʊŋ vˈyɾdə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
» ˈɔøç , mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs « , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , » tsuː zˈeːən , vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾneːmstə bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt mˌaɪnɜ rˈaɪzə , dɛn das hɑːbə ɪç miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt , ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌaɪnən ˈandɜn mˈɑːlɜ bəzˈuːxə , vˌɛn dɛɾ vˈoːnɔɾt miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə lˈiːkt , dɛn zˈoːviːl ɪç ziː kˈɛnə , ɪst miːɾ nɑːx deːm bərˈyːmtən mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs kˈaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
« 
lˈuːkɑːs dˈaŋktə ˈiːm , ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ d??ç diː ʃtˈuːbə , fˈɔlɜ frˈɔødə , deːn ɡɾˈoːsən mˈɑːlɜ dˈyːrɜ baɪ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
dan tsˈaɪktə ɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ nˈɔøəstən bˈɪldɜ ʊnt ˈalbɜt lˈoːptə ziː zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç . 
dˌiːzɜ hˌatə ˌaɪnɪɡə nˈɔøə kˈʊpfɜstˌɪçə baɪ zɪç , diː ɛɾ deːm nˈiːdɜlˌɛndɜ ʃˈɛŋktə , ʊnt lˈuːkɑːs zˈuːxtə tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ˌaʊx aɪn blˈat hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ deːm ˈalbɾɛçt ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp . 
» zˈeːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˌiːzəs blˈat vˌɪɾd fɔn ˈaɪnɪɡən fyːɾ mˌaɪnən bˈɛstən kˈʊpfɜstˌɪç ɛɾklˈɛɾt , ɛs hat zɪç ʃˌoːn ˌaʊx zˈɛltən ɡəmˈaxt , ɛsɪst nˈɛːmlɪç diː famˈiːlɪə dɛs tˈɪl ˈɔølənspˌiːɡəl , ɛɾ als knˈɑːbə , diː ˈɛltɜn mɪt ˈiːm , rˈaɪtənt ʊnt ɡˈeːənt : ɪç hɑːbə das vˈɛɾk mɪt bəzˈɔndərəm flˈaɪsə ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt tsuː ˈaɾbaɪtən ɡəzˈuːxt . 
ɛs vɔlən ˌaɪnɪɡə jˈɛtst , diː zɪç mɪt dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt bəfˈasən , das bˈuːx fɔn zˌaɪnən ʃvˈɛŋkən fɛɾˈaxtən , ʊnt ɛs als deːn zˈɪtən ʊnt dɛɾ tsˈʊxt tsuːvˈiːdɜ fɛɾdˈamən ; 
fɪlˈaɪçt mˈœçtə ˌaɪnɪɡəs dɑːrˈɪn bˈɛsɜ mˈaŋəln kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɛs mɪç ɪm ɡˈantsən ˈɪmɜ zˈeːɾ ɛɾɡˈœtst hat . 
diː ʃˈalkhaɪt dɛs knˈɛçtəs ɪst zoː ˈaɪɡən , fˈiːlə zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪçə ɡˈeːbən tsuː zoː mˈançən kˈuːrɪˌoːzən ɡədˈaŋkən fɛrˈanlˌasʊŋ , das ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪç dɑːtsˈuː ˈanɡətɾˌiːbən fˈyːltə , zˌaɪnə ˈeːɾstə jˈuːɡənt ɪn kˈʊpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . « 
» iːɾ hˈɑːpt ɛs ˌaʊx vˈakɜ ˈaʊsɡərˌɪçtət « , zˈɑːɡtə ˈalbɜt dˈyːrɜ lˈaxənt , » ʊnt ɪç dˈaŋkə ɔøç hˈœçlɪç fyːɾ ˈɔøɜ ɡəʃˈɛŋk . « 
» ɛs fɛɾʃtˈeːn vˈoːl vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən « , fˈuːɾ lˈuːkɑːs fˈɔɾt , » zɪç an tˈɪls nˈarənstɾˌaɪçən zoː tsuː frˈɔøən , viː ɪç , vˌaɪl ziː ɛs zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm lˈaxən ˈɛɾnstaft nˈeːmən ; 
ˈandɜn ɡəfˈɛlt zaɪn bˈuːx vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt ˌiːnən als ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛdləs fˈɔɾ , diːs bəkˈɛntnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən ; 
ˈandɜn fˈeːlt ɛs vˈiːdɜ an ˈyːbʊŋ , das pɔsˈiːɾlɪçə tsuː fɛɾʃtˈeːn ʊnt tsuː fˈasən , vˌaɪl man zɪç fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnən mˈuːs , viː ɛs nˈøːtɪç ɪst , fˈiːlə ɡəmˈɛldə tsuː zˈeːn , ˈeːə man ˌyːbɜ aɪns aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl fˈɛlən kˌan . « 
» iːɾ mˈœkt zˈeːɾ rˈɛçt hˈɑːbən , mˈaɪstɜ « , ˈantvɔɾtətə dˈyːrɜ , » diː mˈaɪstən lˈɔøtə zɪnt vˈɑːɾlɪç mɪt deːm ˈɛɾnstaftən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən ɡlˈaɪç frˈɛmt . 
ziː ɡlˈaʊbən ˈɪmɜ , das fɛɾʃtˈɛndnɪs fɔn bˈaɪdən mˈysə ˌiːnən fɔn zˈɛlpst , ˈoːnə iːɾ vˈaɪtərəs tsuːtˈuːn kˈɔmən . 
ziː ˌyːbɜlˈasən zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt rˈoːaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ˌiːrəm dˈɛɾmalˌɪɡən ɡəfˈyːl , ʊnt zoː tˈɑdəln ʊnt lˈoːbən ziː ˈoːnə ˈaɪnzˌɪçt . 
jˈɑː ziː ɡˈeːən mɪt dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst zoː ˈʊm , das ziː dɑːfˈɔn kˈɔstən , viː man vˈoːl aɪn ɡəmˈyːzə ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈʊpə tsuː kˈɔstən pflˈeːkt , ˌɔp diː mˈakt tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç zˈalts dɑːrˈanɡətˌɑːn hɑːbə , ʊnt dan ʃpɾˈɛçən ziː das ˈ??taɪl , ˈoːnə ʊm diː kˈɛntnɪsə , diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn . 
ɪç mˈuːs ˈɪmɜ nɔx lˈaxən , zˈoːft ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ɛs miːɾ dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɛɾɡˈɪŋ . 
ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ˈoːnə diː ˈanlˌɑːɡən fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsuː hˈɑːbən , fˈiːl ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf , aɪn poːˈeːt tsuː zaɪn . 
ɪç dˈaxtə ɪn mˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən zˈɪnə , fɛɾzˈeː mˈysə jˈɑː vˈoːl jˈeːdɜmˌan mˈaxən kˈœnən , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ , das ɪç nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ aʊf diː dˈɪçtkʊnst fɛɾfˈalən zˈaɪ . 
ɪç mˈaxtə ˈalzoː aɪn tsˈiːɾlɪç ɡɾˈoːsəs kˈʊpfɜblˌat , ʊnt ʃtˈax mˈyːzɑːm rˈʊntheːrˌʊm mˌaɪnə fɛɾzˈeː mɪt bˈuːxʃtɑːbən ˈaɪn : 
ziː zˌɔltən aɪn moːrˈɑlɪʃəs ɡədˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ɪç ˌʊntɜʃtˈʊnt mɪç , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt dɑːrˈɪn ɡˈuːtə lˈeːrən tsuː ɡˈeːbən . 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈiːə dˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡərˈɑːtən . 
vˈas ɪç dɑː fyːɾ lˈaɪdən fɔn deːm ɡəlˈeːɾtən pˈɪɾkhaɪmɜ hɑːbə ˈaʊsʃtˌeːən mˈysən , dɛɾ miːɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɪmɜ tsuː mˈiːɾ : ʃˈʊstɜ , blˈaɪp baɪ dˌaɪnən lˈaɪstən ! 
ˈalbɜt , vˌɛn duː deːn pˈɪnzəl ɪn dɛɾ hˈant hast , zoː kˈœmst duː miːɾ als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan fˈɔɾ , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɡəbˈɛɾdəst duː dɪç als aɪn tˈoːɾ. « » iːɾ mˈyst ɔøç dɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn lˈaɪdən ˈaʊfhˌaltən « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » dɛn ɪç mˈœçtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn rˈɛçt fˈiːl mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌyːbɜ zoː fˈiːlə dˈɪŋə ˈɔøɜ ˈ??taɪl fɛɾnˈeːmən , dɛn ɪç vˈystə kˈaɪnən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt , mɪt deːm ɪç mɪç lˈiːbɜ ˌʊntɜrˈeːdətə , als mɪt ˈɔøç . « 
» ɪç blˈaɪbə ɡəvˈiːs vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə « , ˈantvɔɾtətə dˈyːrɜ ; 
» zaɪt frˈants fɔn miːɾ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ɪst , hɑːbə ɪç miːɾ dˌiːzə rˈaɪzə fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊnt ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ɪç ɛɾˈyːbɾɪɡən kˈɔntə , dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəʃpˌaɾt . 
« 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːɾ diː mˈɪtaksʃtˌʊndə hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
ˌaɪnə jˈʊŋə hˈypʃə frˈaʊ , diː ɡˈatɪn dɛs nˈiːdɜlˌɛndɜs , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ziː ɛɾˈɪnɜtə ˌiːrən mˈan mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡəzˈɪçtə , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ tsuː ˈɛsən , ɛɾ mˈœçtə mɪt zˌaɪnən ɡˈɛstən ɪn diː ʃpˈaɪzɛstˌuːbə tɾˈeːtən . 
man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃ . 
lˈuːkɑːs hˌatə ˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt dˈɛsən frˈaʊ ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
dɛɾ klˈaɪnə bəhˈɛndə mˈan ʃˈiːn nˈuːn baɪ tˈɪʃə ˈeːɾst rˈɛçt an zˌaɪnəm plˈatsə tsuː zaɪn ; 
ɛɾ vˈʊstə zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç tsʊm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən tsuː nˈøːtɪɡən , das kˈaɪnɜ zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ˈɪmstandə vɑːɾ ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç ˌyːbɜˌaʊs ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən diː frˈaʊən . 
dˈyːrɜ vɑːɾ fˈiːl ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfənɜ , diː ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ dɛs lˈuːkɑːs zˈɛtstə iːn ˈeːɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als das ziː iːn ˌʊntɜhˈaltən hˌɛtə , zˌaɪnə zˈɪtən vɑːrən ˈɛɾnst ʊnt dˈɔøtʃ , ʊnt vˌɛn zɪç iːm nˈɪçt aɪn ʃˈɛɾts fɔn zˈɛlbɜ dˈaɾboːt , zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə mˈyːə iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
frˈants vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt mˈøːklɪç , zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən lˈeːrɜ ˈaptsuːvˌɛndən , dɑː ɛs iːm bəʃtˈɛndɪç ɪm zˈɪnə lˈɑːk , das ɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː ˈapɾˌaɪzən mˈysə . 
» iːɾ mˈyst miːɾ ɛɾlˈaʊbən « , rˈiːf lˈuːkɑːs frˈøːlɪç ˈaʊs , » mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt , fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , das ɪç zoː fɛɾtɾˈaʊt tˈuːə , ɔøç baɪ ˈɔørəm tˈaʊfnɑːmən tsuː nˈɛnən das ɪç ˈɔøɜ kˌɔntɜfˈaɪ ˈapnˌeːmə , ˈeːə iːɾ fɔn hˈiːɾ rˈaɪzət , dɛn ɛs lˈiːkt miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl dɑːrˈan ɛs tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt ɪç vɪl miːɾ ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən , ɛs rˈɛçt tɾˈɔø ʊnt flˈaɪsɪç tsuː mˈɑːlən . « 
» ʊnt ɪç vɪl ɔøç mˈɑːlən « , zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt , » miːɾ ɪst ɡəvˈiːs ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt ˈeːbənzˌoː lˈiːp , dɑːmˈɪt ɪç ɛs mɪt miːɾ nɑːx nˈyɾnbɛɾk nˈeːmən kˌan . « 
» vˈɪst iːɾ , viː viːɾ ɛs ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnən ? « ˈantvɔɾtətə lˈuːkɑːs : » iːɾ mˈɑːllt ˈɔøɜ ˈaɪɡənəs bˈɪldnɪs ʊnt ɪç das mˈaɪnɪɡə , ʊnt viːɾ tˈaʊʃən ziː nˈaxhɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊs , zoː bəzˈɪtst nɔx jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn dɛs ˈandɜn ˈaɾbaɪt . « 
» ɛs mˈɑːk zaɪn « , zˈɑːɡtə dˈyːrɜ , » ɪç vˈaɪs mɪt mˌaɪnəm kˈɔpfə tsˈiːmlɪç bəʃˈaɪt , dɛn ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn ˈɛtlɪçˌeːmɑːl ɡəmˈɑːllt ʊnt ɡəʃtˈɔxən , ʊnt man hat diː koːpˈaɪ ˈɪmɜ ˈɛːnlɪç ɡəfˈʊndən . 
vˈoːryːbɜ ɪç mɪç ˌɑːbɜ bˈɪlɪç vˈʊndɜn mˈuːs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪst , das iːɾ , mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs , nɔx zoː jˈʊŋ zˈaɪt , ʊnt das iːɾ dɔx ʃˌoːn zoː fˈiːlə kˈʊnstzaxən ɪn diː vˈɛlt hˈɑːpt ˈaʊsɡˌeːən lˈasən , ʊnt mɪt rˈɛçt ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən nˈɑːmən hˈɑːpt ; 
dɛn nɔx ʃˈaɪnt iːɾ kˈaɪnə dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt tsuː zaɪn . 
« 
lˈuːkɑːs zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt , zˈɔndɜn kˈaʊm nˈɔønʊnttsvˌantsɪç . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə flˈaɪsɪç ɡəmˈɑːllt , ʊnt fˈast ˈeːbənzˌoːviːl ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən als iːɾ ; 
ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ ˈalbɾɛçt , ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː ˈanɡəfˌaŋən ; 
iːɾ vˈɪst ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das ɪç ʃˌoːn ɪm nˈɔøntən jˈɑːrə aɪn kˈʊpfɜstˌɛçɜ vɑːɾ . « 
» ɪm nˈɔøntən jˈɑːrə ? « rˈiːf frˈants ʃtˈɛɾnbalt fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs ; 
» ɪç ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ , ɪm zˈɛkstsˌeːntən hˌɛtət iːɾ ˈɔøɜ ˈeːɾstəs vˈɛɾk bəɡˈɔnən , ʊnt das hat ʃˌoːn ˈɪmɜ maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾrˈeːkt . « 
» ɪç tsˈaɪçnətə ʃˌoːn bˈɪldɜ ʊnt ˈalɜhˌant nɑːtˈyːɾlɪçə zˈaxən nˈɑːx « , ɛɾtsˈɛːltə lˈuːkɑːs vˈaɪtɜ , » als ɪç kˈaʊm ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk d??ç diː rˈaɪskoːlə ʃˈiːn miːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ als diː vˈɪɾklɪçə . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç flˈaɪsɪç , ʊnt ˌɪntərɛsˈiːɾtə mɪç fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛn diː ˈyːbɾɪɡən vˈɪsənʃˌaftən , zoː viː diː ʃpɾˈɑːxən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vɑːrən miːɾ fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , jˈɑː ɛs vɑːɾ miːɾ fɛɾhˈast , mˌaɪnə tsˈaɪt mɪt zˈɔlçəm ˌʊntɜrˈɪçtə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt tsˈaɪçnətə , zoː ɡˈɑːp ɪç ɡənˈaʊ aʊf ˈalə diː dˈɪŋə ˈaxt , diː miːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˌɑːmən , ʊm ziː nˈaxhɜ nˈaxɑːmən tsuː kˈœnən . 
diː ɡɾˈœstə frˈɔødə mˈaxtə ɛs mˈiːɾ , vˌɛn mˌaɪnə ˈɛltɜn ˌoːdɜ ˈandərə mˈɛnʃən diː pɛɾzˈoːnən viːdɜɛɾkˈantən , diː ɪç koːpˈiːɾt hˌatə . 
kˈaɪn ʃpˈiːl mˈaxtə miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , ˈandɾə knˈɑːbən vɑːrən miːɾ tsuːɾ lˈast ʊnt ɪç fɛɾˈaxtətə ziː ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə , vˌaɪl miːɾ iːɾ bəɡˈɪnən tsuː kˈɪndɪʃ fˈoːɾkˌɑːm ; 
ziː fɛɾʃpˈɔtətən mɪç ˌaʊx dɛshˈalp , ʊnt nˈantən mɪç deːn klˈaɪnən ˈaltən mˈan . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç , viː diː kˈʊpfɜstˌɪçə ɛntʃtˈɛndən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈeːbən nˈɪçt ɡəʃˈɪktə lˈɔøtə mˈaxtən mɪç mɪt dɛɾ kˈʊnst bəkˈant , zˈoːviːl ziː zˈɛlpst bəɡɾˈɪfən hˌatən . 
zoː mˈaxtə ɪç ɪm nˈɔøntən jˈɑːrə maɪn ˈeːɾstəs bˈɪlt , das ɪç ˈœfəntlɪç hɛrˈaʊsɡˌɑːp , ʊnt das fˈiːlən lˈɔøtən nˈɪçt mˈɪsfiːl ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf tˈɑːtən mɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn aʊf maɪn ˈɪnʃtɛndˌɪɡəs bˈɪtən tsʊm mˈaɪstɜ ˈɛŋəlbɾˌɛçt ɪn diː lˈeːrə , ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt ɪm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːrə vɑːɾ ɪç ʃˌoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəkˈant , zoː das mˌaɪnə vˈɛɾkə ɡəzˈuːxt vˌ??dən . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn vˈɑːrəs vˈʊndɜkˌɪnt ɡəvˈeːzən , mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs « , zˈɑːɡtə ˈalbɜt dˈyːrɜ , » ʊnt aʊf diː ˈɑːɾt mˈuːs man frˈaɪlɪç nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn diː vˈɛlt zoː fˈiːlə ˈaɾbaɪtən fɔn ɔøç ɡəzˈeːn hat . « 
» vˌɛn ɪç jˌɛtst fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs bɪn « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs zˈeːɾ lˈeːphaft , » zoː hɑːbə ɪç ɛs nˈuːɾ ɔøç tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
iːɾ vɑːɾt maɪn fˈoːɾbˌɪlt , iːɾ ɡˈɑːpt miːɾ ˈɪmɜ nˈɔøəs fˈɔøɜ , vˌɛn ɪç mˈançmɑːl deːn mˈuːt fɛɾlˈiːrən vɔltə , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx baɪm ˈaɪfrɪçstən kˈynstlɜ ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɑːk , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsrˌuːt , ʊnt iːm diː ˈaɾbaɪt mɪt deːn hˈɛndən ˈɔɾdəntlɪç vˈiːdɜʃtˌeːt ; 
dan hˈœɾtə ɪç vˈiːdɜ fɔn ˈɔøç , ɪç zˈɑː aɪns ˈɔørɜ kˈʊpfɜblˌɛtɜ , ʊnt dɛɾ flˈaɪs kˌɑːm miːɾ mɪt frˈɪʃɜ ˈanmˌuːt tsuːrˈyk . 
ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , das ɪç ɔøç mˌaɪnə mˈaɪstən ɛɾfˈɪndʊŋən tsuː dˈaŋkən hɑːbə , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɛs tsˈuːɡeːt : ˈaɪntsˌɛlnə fiːɡˈuːrən ˌoːdɜ zˈaxən ʃtˈeːən miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ klˈɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ das tsuːzˈamənfˌyːɡən , dɛɾ vˈɑːrə hɪstˈoːrɪʃə tsuːzˈamənhˌaŋ , dɛɾ aɪn bˈɪlt ˈeːɾst fˈɛɾtɪç mˈaxt , vɪl zɪç nˈiː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ deːn zˈɪn hˈɪnʃtɛlən , bɪs ɪç dan aɪn ˈandɾəs blˈat ɪn diː hˈant nˈeːmə ; 
dɑː fˈɛlt ɛs miːɾ dan ˈaɪn , das ɪç das ˌaʊx dˈaɾʃtɛlən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː vˈoːl nɔx fɛɾbˈɛsɜn kˈœntə ; 
ˌaʊs deːm bˈɪldə , das ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ɛntvˈɪkəlt zɪç aɪn nˈɔøəs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das miːɾ dan nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːə lˈɛst , als bɪs ɪç ɛs fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
am lˈiːbstən hɑːbə ɪç ˈɔørə bˈɪldɜ nˈaxɡəmˌaxt , ˈalbɾɛçt ; 
vˌaɪl ziː ˈalə ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən zˈɪn hˈɑːbən , deːn ɪç ɪn ˈandɜn nˈɪçt ˈantɾˌɛfə . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç am mˈaɪstən aʊf ɡədˈaŋkən ɡəfˈyːɾt , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɛs vˈɪsən , das ɪç fˈiːlə bˈɪldɜ , diː iːɾ ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˈɑːpt , ˌaʊx dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾzˈuːxt hɑːbə . 
mˈançmɑːl hɑːbə ɪç diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , iːɾ fɛɾtsˈaɪht miːɾ mˌaɪnən frˈaɪmyːtˌɪɡən ʃtˈɔlts , ˌaʊx zˈaɪt iːɾ zˈɛlpst aɪn ɡɾˈɑːdɜ , ɡˈuːtɜ mˈan 
ˈɔørə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt deːm ˈaʊɡə ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən . 
« 
» ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt vˈoːl « , zˈɑːɡtə ˈalbɜt mɪt dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , » ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , ɪç hɑːbə fˈiːl fɔn ɔøç ɡəlˈɛɾnt . 
viː iːɾ mɪt ˈɔørəm kˈœɾpɜ bəhˈɛndə ʊnt ɡəvˈantɜ zˈaɪt , zoː zˈaɪt iːɾ ɛs ˌaʊx mɪt deːm pˈɪnzəl ʊnt ɡɾˈapstɪçəl . 
iːɾ vˈɪst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanmˌuːt miːɾ vˈɛndʊŋən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən dɛɾ kˈœɾpɜ ɪn ˈɔørə bˈɪldɜ tsuː bɾˈɪŋən , diː miːɾ ˈɔft fˈeːlt , zoː das mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən ɡˌeːɡən diː ˈɔørɪɡən hˈaɾt ʊnt rˈaʊ ˈaʊszˌeːən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ɛɾlˈaʊpt miːɾ ˌaʊx tsuː zˈɑːɡən , das ɛs miːɾ ɡəʃˈiːnən hat , als vˈɛɾt iːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə fɔn dɛɾ vˈɑːrən ˈaɪnfˌalt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈapɡəvˌɪçən . 
zoː ɡədˈɛŋkə ɪç an aɪn pˈɑːɾ kˈʊpfɜstˌɪçə , vˌoː fˈɔɾnə lˈɔøtə mɪt ɡɾˈoːsən mˈɛntəln ʃtˈeːn , diː deːm tsuːʃˈaʊɜ deːn rˈykən tsuːvˈɛndən , dɑː ziː ʊns vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ das ˈanɡəzˌɪçt hˌɛtən tsuːkˈeːrən dˈyɾfən . 
hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈ??taɪl nˈuːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈanbɾˌɪŋən ʊnt d??ç diː ɡɾˈoːsən mˌantəlfɪɡˈuːrən diː kɔntɾastˈiːrʊŋ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən pɛɾzˈoːnən ɪm bˈɪldə fɛɾʃtˈɛɾkən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈœmt dɔx ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋən hɛrˈaʊs . « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ˈalbɜt « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » ɪç zˈeːə , iːɾ zˈaɪt aɪn ʃlˈaʊɜ kˈɔpf , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə mˈyntsən viːdɜtsˈuːɡeːbən vˈaɪs . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈœftɜ dɑːrˈaʊf ɛɾtˈapt , das ɪç aɪn bˈɪlt fɛɾdˈɔɾbən hɑːbə , vˌɛn ɪç ɛs hɑːbə bˈɛsɜ mˈaxən vɔlən , als ɪç ɛs aʊf ˈɔørən plˈatən ɡəzˈeːn hˌatə . 
dɛn man fɛɾlˈiːɾt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt deːn ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɛɾ dɔx zˈeːɾ ˈɔft dɛɾ ˈalɜvˌɑːɾstə ʊnt bˈɛstə ɪst ; 
nˈuːn pˈʊtst man am bˈɪldə hɛrˈʊm ʊnt ˌyːbɜ lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts vˌɪɾt ɛs aɪn dˈɪŋ , das ˌaɪnən mɪt frˈɛmdən ˈaʊɡən ˈanzˌiːt , ʊnt zɪç aʊf deːm papˈiːrə ˌoːdɜ dɛɾ tˈɑfəl zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈaɪs . 
dɑː zˈaɪt iːɾ ɡlˈyklɪçɜ ʊnt bˈɛsɜ dɑːrˈan , das ɔøç diː ɛɾfˈɪndʊŋ ˈɪmɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt ; 
dɛn zoː ɪst ɛs ɔøç fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən fˈeːlɜ tsuː fˈalən . 
viː mˈaxt iːɾ ɛs ˈɑːbɜ , ˈalbɾɛçt , das iːɾ zoː fˈiːlə ɡədˈaŋkən , zoː fˈiːlə ɛɾfˈɪndʊŋən ɪn ˈɔørəm kˈɔpfə hˈɑːpt ? « 
» iːɾ ˈɪɾt ɔøç an mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt , » vˌɛn iːɾ mɪç fyːɾ zoː ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪç hˈaltət . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˌaɪnɜ bˈɪldɜ zɪnt ˌaʊs deːm blˈoːsən fˈoːɾzˌats ɛntʃtˈandən , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ziː fɛrˈanlˌastə . 
vˌɛn ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəmˈɛldə lˈoːbən , ˌoːdɜ ˌaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrə , zoː rˈeːkt zˈɪçs plˈœtslɪç ɪn mˈiːɾ , das ɪç aɪn ɡˌants nˈɔøəs ɡəlˈyst ɛmpfˈɪndə , ɡərˈɑːdə das ʊnt nˈɪçts ˈandərəs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
das ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾfˈɪndən ɪst ɡəvˈiːs zˈeːɾ zˈɛltən , ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə , ˈɛtvɑːs bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
vˈas ʊns ɛɾfˈʊndən ʃˈaɪnt , ɪst ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ ˌaʊs ˈɛltərən ʃˌoːn fˈoːɾhˌandənən dˈɪŋən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ʊnt dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈɔø ; 
jˈɑː dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈeːɾstə ɛɾfˈɪndɜ zˈɛtst zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌoːdɜ zaɪn ɡəmˈɛldə dɔx ˌaʊx nˈuːɾ tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɛɾ tˈaɪls zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən , tˈaɪls vˈas iːm dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəfˌalən , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜt , ɡəlˈeːzən , ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt hat , ɪn aɪns fˈast . « 
» iːɾ hˈɑːpt zˈeːɾ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » ˈɛtvɑːs ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən fɛɾʃtˈandə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft tsuː ɡɾˈaɪfən , vˈɛːrə ɡəvˈiːs das zˈɛltzɑːmstə , das deːm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnən kˈœntə . 
ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn fɛɾrˈykʊŋ , dɛn zˈɛlpst dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɛɾfˈɪndət zˌaɪnə fˈiːbɜtɾˌɔømə nˈɪçt . 
diː natˈuːɾ ɪst ˈalzoː diː ˈaɪntsɪɡə ɛɾfˈɪndərˌɪn , ziː lˈaɪht ˈalən kˈyːnstən fɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃˈatsə ; 
viːɾ ˈɑːmən ˈɪmɜ nˈuːɾ diː natˈuːɾ nˈɑːx , ˌʊnzrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌʊnzɜ ɛɾzˈɪnən , ˌʊnzɜ tɾˈaxtən nɑːx deːm nˈɔøən ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɪst nˈuːɾ viː das ˈaxtɡeːbən ˌaɪnəs zˈɔøɡlɪŋs , dɛɾ kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈɛst . 
vˈɪst iːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl , ˈalbɾɛçt , vˈɛlçən ʃlˈuːs man ˌaʊs dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ tsˈiːən kˈœntə ? 
das ɛs ˈalzoː ɪn deːn zˈaxən zˈɛlpst , diː dɛɾ poːˈeːt ˌoːdɜ mˈɑːlɜ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈynstlɜ dˈaɾʃtɛlən vɔltə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs ɡˈeːbən kˈœnə , dɛn ɪndˈeːm ɪç als mˈɛnʃ aʊf deːn ˈalɜtˌɔlstən ɡədˈaŋkən fɛɾfˈalə , ɪst ɛɾ dɔx an zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋ fˈɛːɪç . 
fɔn deːm fˈɛldə dɛs vˈɑːɾhaft ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən zɪnt viːɾ d??ç ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ ɡəʃˈiːdən , ˌyːbɜ diː kˈaɪn blˈɪk fɔn ʊns dɾˈiːn ɡˈeːn kˌan . 
vˌoː viːɾ ˈalzoː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾk ˈʊnnɑːtˌyɾlɪçkˌaɪtən , ˈalbɛɾnhˌaɪt , ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪn vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊbən , diː ˌʊnzrə ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl ɛmpˈøːrən , dɑː mˈystə diːs ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ rˈyːrən , das diː zˈaxən aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə ˈɑːɾt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˈɛːrən , das tˈaɪlə dɑːrˈʊntɜɡəmˌɛŋt zɪnt , diː nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəhˌøːrən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən zoː fɛɾbˈʊndən , viː ɛs nˈɪçt zaɪn zˌɔltə . 
zoː mˈystə ˈalzoː aɪn hˈøːərɜ ɡˈaɪst , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə vɑːɾ , dɛɾ ɛs fˈeːlɜhˌaft ɡəmˈaxt hˌatə , ˌaʊs ˈaləm mˈøːklɪçən ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ʊnt vˈyɾdɪɡəs hɛɾfˈoːɾbˌɪldən kˈœnən . 
« 
dˈyːrɜ nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə bˈaɪfal , ʊnt vɔltə ˈeːbən das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtzɛtsən , als lˈuːkɑːs frˈaʊ ˈaʊsrˌiːf : 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbən lˈɔøtə , hˈœɾt ˈɛntlɪç mɪt ˈɔørən ɡəlˈeːɾtən ɡəʃpɾˈɛçən ˈaʊf , fɔn deːnən viːɾ vˈaɪbɜ hˈiːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːn . 
viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ zoː ˈɛɾnstaft viː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , fɛɾʃpˈaɾt ˈalə ˈɔørə vˈɪsənʃˌaftən bɪs das mˈɪtaɡzˌɛsən foːrˈyːbɜ ɪst . « 
ziː ʃˈɛŋktə hiːrˈaʊf ˌaɪnəm jˈeːdən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaɪn , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ dˈyːrɜ , vˈas ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nˈɔøəs ɡəzˈeːn ʊnt ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ˈalbɾɛçt ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt frˈants ʃtˈɛɾnbalt zˈɑːs ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs lˈuːkɑːs ʃˈiːn iːm dɛɾ ʃlˈysəl , diː ˈaʊflˌøːzʊŋ tsuː ˈalən zˌaɪnən tsvˈaɪfəln tsuː lˈiːɡən , nˈuːɾ kˈɔntə ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt dˈɔøtlɪç fˈasən ; 
ɛɾ hˌatə fɔn zˌaɪnəm lˈeːɾmˌaɪstɜ nɔx nˈiː ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɔøsərˌʊŋ ˌyːbɜ diː kˈʊnst ɡəhˈœɾt , ɛs ʃˈiːn iːm zoːɡˈɑːɾ , als vˌɛn dˈyːrɜ aʊf dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈeːbə , als ɛɾ vˈɛɾt zˈaɪ , das ɛɾ diː fˈɔlɡən nˈɪçt ˈalə bəmˈɛɾkə , diː ɪn iːm lˈɛːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə aʊf das jˈɛtsɪɡə ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ˈaxtɡeːbən , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑː diː nˈiːdɜlˌɛndərˌɪn ˈanfˌɪŋ , zɪç nɑːx ˈalən nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃən tɾˈaxtən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛndə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ lˈuːkɑːs mɪt zˌaɪnɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt fɔm tˈɪʃə ˈaʊf , fˈiːl zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt , duː mˈʊst ɛs miːɾ jˌɛtst dɔx ʃˌoːn fɛɾɡˈœnən , das ɪç mɪt mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː mˌɑleːrˈaɪ ˈanfˌaŋə , dɛn miːɾ ɪst dɑː ˌaɪnə frˈɑːɡə ˈaɪnɡəfˌalən . 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː zˈyndə , vˌɛn ɪç deːn mˈan hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hˌɛtə , ʊnt nˈɪçt ˈaləs fɔm hˈɛɾtsən lˈɔspɾɛçən zˌɔltə . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈɑːkst duː ɛs hˈaltən , viː duː vɪlst « , ˈantvɔɾtətə ziː ; » 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɛɾdən dˌaɪnə ɡˈɛstə dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? « 
» dɑːrˈyːbɜ zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə diː frˈɛmdə ʃˈøːnə frˈaʊ , » kˌœnən viːɾ bˈaɪdə dɔx mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən , dɛn maɪn mˈan ɪst hˈɔøt blˈoːs dɛs bərˈyːmtən dˈɔøtʃən vˌeːɡən hˈɛɾɡeːkˌɔmən , dɑː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə hat , ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː nˈiː fɔn kˈʊnst ʊnt bˈyːçɜn ɡənˈuːk kˌœnən rˈeːdən hˈøːrən , ɛɾ bəkˈymɜt zɪç nˈiː , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾfˌɛlt , ˈaʊsɜ ɛs mˈystə zɪç ˌɛtvɑː vˈiːdɜ mɪt mˈaɾtɪn lˈʊtɜ ˈɛtvɑːs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . « 
» das viːɾ deːn mˈan fɛɾɡˈɛsən kˈɔntən ! « rˈiːf dˈyːrɜ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs ɪn diː hˈøːə hˈoːp : » 
ɛɾ zˌɔl lˈeːbən ! 
nɔx lˈaŋə zˌɔl dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɔktoːɾ mˈaɾtɪn lˈʊtɜ lˈeːbən ! 
dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt ʊns ˈalən tsuː hˈaɪl ʊnt frˈɔmən ! « dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈiːs ɡərˈyːɾt ʊnt mɪt lˈɔøçtəndən blˈɪkən ˈan , ˌaʊx lˈuːkɑːs , vˈɛlçɜ lˈɛçəltə . 
» ɛsɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪʃə ɡəzˈʊnthaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɔøç tsuː ɡəfˈalən vɪl ɪç ziː dɔx tɾˈɪŋkən . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , diː vˈɛlt vˌɪɾt fˈiːlə tɾˈybzɑːlə tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən hˈɑːbən , ˈeːə diː nˈɔøə lˈeːrə dˈ??çdɾˌɪŋən kˌan . « 
ˈalbɾɛçt ˈantvɔɾtətə : » vˈan viːɾ ɪm ʃvˈaɪs ˌʊnzɜs ˈanɡəzˌɪçts ˌʊnzɜ bɾˈoːt ˈɛsən mˈysən , zoː fɛɾlˈoːnt ɛs jˈɑː vˈoːl diː vˈɑːɾhaɪt , das viːɾ kvˈɑːl ʊnt tɾˈybzɑːl ˈiːrɛtvˌeːɡən ˈaʊshˌaltən . « 
» nˈuːn , das zɪnt ˈaləs mˈaɪnʊŋən « , ˈantvɔɾtətə lˈuːkɑːs , » diː ˈaɪɡəntlɪç fˌɔɾ deːn tˌeːoːlˈoːɡən ʊnt dˈɔktoːɾ ɡəhˈøːrən , ɪç fɛɾʃtˈeːə dɑːfˈɔn nˈɪçts . 
ɪç vɔltə foːɾhˈeːɾ , mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt , ˌaɪnə ˈandɾə frˈɑːɡə an ɔøç tˈuːn . 
ɛs hat miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ an ˈɔørən bˈɪldɜn ɡəfˈalən , das iːɾ mˈançmɑːl diː nˈɔøɜn tɾˈaxtən ˌaʊx ɪn ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ˈapkoːpˌiːɾt , ˌoːdɜ das iːɾ ɔøç ɡˌants nˈɔøə vˈʊndɜlˌɪçə klˈaɪdʊŋən ɛɾzˈɪnt . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈeːbənfˌals nˈaxɡeːˌɑːmt , vˌaɪl ɛs miːɾ zˈeːɾ ˈaɾtlɪç dˈyŋktə . 
« ˈalbɾɛçt ˈantvɔɾtətə : » ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪmɜ mɪt ˌyːbɜlˈeːktəm fˈoːɾzˌatsə ɡətˈɑːn , vˌaɪl miːɾ dˌiːzɜ vˈeːk kˈyɾtsɜ ʊnt bˈɛsɜ ʃˈiːn , als diː ˌantiːkˈɪʃən tɾˈaxtən ˌaɪnəs jˈeːdən lˈandəs ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən tsˈaɪtˌaltɜs tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ɪç vɪl jˈɑː deːn , dɛɾ mˌaɪnə bˈɪldɜ ˈanzˌiːt , nˈɪçt mɪt lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən bəkˈant mˈaxən , zˈɔndɜn ɛɾ zˌɔl diː dˈaɾɡɛʃtˌɛltə ɡəʃˈɪçtə ɛmpfˈɪndən . 
ɪç rˈykə ˈalzoː diː bˈɪblɪʃə ˌoːdɜ hˈaɪdnɪʃə ɡəʃˈɪçtə mˈançmɑːl mˌaɪnən tsuːʃˈaʊɜn dɑːdˈ??ç rˈɛçt dˈɪçt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , das ɪç diː fiːɡˈuːrən ɪn deːn ɡəvˈɛndɜn ˈaʊftɾˌeːtən lˈasə , ɪn deːnən ziː zɪç zˈɛlbɜ vˈɑːɾneːmən . 
dɑːdˈ??ç fɛɾlˈiːɾt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant das frˈɛmdə , bəzˈɔndɜs dɑː ˌʊnzrə tɾˈaxt , vˌɛn man ziː ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsvˌɛːlt , ˌaʊx mˈɑlərˌɪʃ ɪst . 
ʊnt dˈɛŋkən viːɾ dɛn vˈoːl an diː ˈaltə klˈaɪdʊŋsˌaɾt , vˌɛn viːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə lˈeːzən , diː ʊns rˈyːɾt ʊnt ɛnttsˈykt ? 
vˈyɾdən viːɾ ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾnə zˈeːən , vˌɛn kɾˈɪstʊs ˌʊntɜ ʊns vˈandəltə , ɡˌants viː viːɾ zˈɛlbɜ zɪnt ? 
man dˈaɾf ˈalzoː diː mˈɛnʃən nˈuːɾ nˈɪçt an das zˈoːɡənˌantə kˈɔʃtyːm ɛɾˈɪnɜn , zoː fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs ɡˈɛɾnə . 
diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ frˈɛmdən ɡəvˈɛndɜ vˌɪɾt ˌyːbɜdiːz ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈɛldən lˈaɪçt tˈoːt ʊnt frˈɛmt , dɛn dɛɾ kˈynstlɜ mˈɑːk zɪç ɡəbˈɛɾdən viː ɛɾ vɪl , diː tɾˈaxt zˈɛtst iːn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ zˈiːt nˈiːmant zoː ɡˈeːən , ɛɾ ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈyːbʊŋ , dˌiːzə fˈaltən ʊnt mˈasən tsuː vˈɛɾfən , zaɪn ˈaʊɡə kˌan nˈɪçt mˈɪtˌaɾbaɪtən , diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn mˈuːs ˈaləs tˈuːn , diː zɪç dɑːbˈaɪ dɔx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
aɪn moːdˈɛl , aʊf deːm man diː ɡəvˈɛndɜ ˈaʊsʃpˌant , vˌɪɾt nˈɪmɜmˌeːɾ das tˈuːn , vˈas deːm kˈynstlɜ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt lˈaɪstət . 
ˈaʊsɜdˌeːm ʃˈaɪnt ɛs miːɾ ɡˈuːt , viː ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəzˈuːxt hɑːbə , diː tɾˈaxt dɛɾ mˈɛnʃən fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃ tsuː bɾˈaʊxən , zoː das ziː deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ fiːɡˈuːrən ɛɾhˈøːt . 
dɑːhˈɛɾ mˈaxə ɪç ˈɔft ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəvˈant ʊnt klˈaɪdʊŋ , diː fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ɡətɾˈɑːɡən zɪnt . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɪç zˈɛtsə ɡˈɛɾn ˌaɪnəm vˈɪldən bˈøːzən kˈɛɾl ˌaɪnə mˈytsə fɔn zˈɛltzɑːmɜ fiːɡˈuːɾ aʊfs hˈaʊpt , ʊnt ɡˈeːbə iːm zˈɔnst ɪm ˈɔøsɜn nɔx aɪn ˈaptsˌaɪçən ; 
dɛn ˌʊnzɜ hˈœkstɜ tsvˈɛk ɪst jˈɑː dˈɔx , das diː fiːɡˈuːrən mɪt hˈant ʊnt fˈuːs ʊnt deːm ɡˈantsən kˈœɾpɜ ʃpɾˈɛçən zˌɔlən . « 
» ɪç bɪn dɑːrˈɪn fˈœlɪç ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » iːɾ vˌɛɾdət ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das ɪç dˌiːzə zˈɪtə ˌaʊx fɔn ɔøç ˈanɡənˌɔmən hɑːbə ; 
nˈuːɾ hˈɑːpt iːɾ vˈoːl mˈeːɾ als ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt . 
ˌaʊx ɪn mˈançən zˈaxən , diː ɪç fɔn rˈafɑːˌɛl zˈantsiːˌʊs ɡəzˈeːn hɑːbə , hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs bəmˈɛɾkt . « 
» vˈoːtsuː « , rˈiːf ˈalbɾɛçt ˈaʊs , » diː ɡəlˈeːɾtə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , das ɡənˈaʊə ʃtˈuːdiːˌʊm jˈeːnɜ ˈaltən fɛɾɡəsˈeːnən tɾˈaxt , diː dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə blˈaɪbən kˌan ʊnt mˈuːs ? 
vˈɑːɾlɪç , ɪç hɑːbə ˌaɪnən tsuː ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ zˈɛlpst , ʊm aʊf dˈɛɾlaɪ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ɡɾˈoːsən flˈaɪs ʊnt fˈiːl tsˈaɪt tsuː fɛɾvˈɛndən , fɔlˈɛnts , dɑː viːɾ ɛs dɔx nˈiː rˈɛçt ˌakuːrˈɑːt ɛɾrˈaɪçən mˈøːɡən . « 
» tɾˈɪŋkt , tɾˈɪŋkt « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈeːrən ɡlˈɛːzɜ vˈiːdɜ fˈyltə , » ʊnt zˈɑːkt miːɾ dan , viː ɛs kˈœmt , das iːɾ ɔøç mɪt zoː ɡˈɑːɾ mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋən ˈapɡˌeːpt , fɔn deːnən man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , das mˈançə ˈɔørəs hˈoːən zˈɪnəs ˈʊnvˌyɾdɪç zɪnt . 
vɑːrˈʊm vˈɛndət iːɾ zoː fˈiːlə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt ˈan , ɡəʃˈɪçtən fˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç ɪn hˈɔlts tsuː ʃnˈaɪdən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt , vˈiːs tsˈuːɡeːt « , ˈantvɔɾtətə iːm ˈalbɾɛçt . 
» zˈeːt , frˈɔønt lˈuːkɑːs , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːzən ; 
vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ tsuːvˌaɪlən ɡədˈaxt hɑːbə , zoː ɪst miːɾ ˈɪmɜ tsuː zˈɪnə ɡəvˈeːzən , als vˌɛn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçə mˈɛnʃənɡˌaɪst ˌaʊs deːm mˈɛnʃən hɛrˈaʊsʃtɾˌeːptə , ʊnt zɪç aʊf tˈaʊzənt mˈanɪçfˌaltɪɡən vˌeːɡən ˈɔfənbˌɑːrən vɔltə . 
dɑː zˈuːxt ɛɾ nˈuːn hɛrˈʊm , ʊnt tɾˈɪft baɪm dˈɪçtɜ nˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə , baɪm ʃpˈiːlman ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˌɪnstɾuːmˈɛntə mɪt ˌiːrən zˈaɪtən , ʊnt baɪm kˈynstlɜ diː fˈynf fˈɪŋɜ ʊnt fˈaɾbən ˈan . 
ɛɾ pɾoːbˈiːɾt nˈuːn viː ɛs ɡəlˈɪŋt , vˌɛn ɛɾ mɪt dˌiːzən ˈʊnbəhˌɔlfənən vˈɛɾktsɔøɡən tsuː hantˈiːrən ˈanfˌɛŋt , ʊnt kˈaɪnmɑːl ɪst ɛs iːm rˈɛçt , ʊnt dɔx hat ɛɾ ˈɪmɜ nˈɪçts bˈɛsərəs . 
miːɾ hat dɛɾ hˈɪməl aɪn ɡəlˈasənəs blˈuːt ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç nˈiːmɑːls ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ɪç fˈaŋə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈan , ʊnt kˈeːrə ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsʊm ˈaltən tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs mˈɑːlə , zoː bəfˈɛlt mɪç ɡəvˈøːnlɪç nˈaxhɜ das ɡəlˈyst , ˈɛtvɑːs rˈɛçt klˈaɪnəs ʊnt tsˈiːɾlɪçəs ɪn hˈɔlts tsuː ʃnˈɪtsəln , ʊnt ɪç kˌan nˈaxhɜ tˈɑɡəlˌaŋ zˈɪtsən , ʊm diː klˈaɪnə ˈaɾbaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː fˈœɾdɜn . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈeːt ɛs miːɾ mɪt mˌaɪnən kˈʊpfɜstˌɪçən . 
jeː mˈeːɾ mˈyːə ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndə , jeː lˈiːbɜ zɪnt ziː mˈiːɾ . 
dan zˈuːxə ɪç vˈiːdɜ frˈaɪɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt zoː vˈɛksələ ɪç ɪn ˈalɜhˌant manˈiːrən ˈap , ʊnt jˈeːdə blˈaɪpt miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . 
diː lˈiːbə tsʊm flˈaɪs ʊnt tsuːɾ mˈyːzeːlˌɪçkaɪt ʃˈaɪnt miːɾ ˌyːbɜdiːs ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn , vˈas ʊns dˈɔøtʃən ˈanɡəbˌoːrən ɪst ; 
ɛsɪst ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊnzɜ ˌeːleːmˈɛnt , ɪn deːm viːɾ ʊns ˈɪmɜ vˈoːlbəfˌɪndən . 
ˈalə kˈʊnstvɛɾkə , diː nˈyɾnbɛɾk ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , tɾˈɑːɡən diː ʃpˈuːrən an zɪç , das ziː dɛɾ mˈaɪstɜ mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ lˈiːbə tsuː ˈɛndə fˈyːɾtə , das ɛɾ kˈaɪnən nˈeːbəntsvˌaɪk fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ʊnt ɡərˈɪŋ ʃˈɛtstə ; 
ʊnt ɪç mˈɑːk daszˈɛlbə vˈoːl fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən dˈɔøtʃlandə ʊnt ˌaʊx fɔn deːn nˈiːdɜlˌandən zˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm « , frˈɑːktə lˈuːkɑːs , » hˈɑːpt iːɾ nˈuːn ˈɔørəm ʃˈyːlɜ ʃtˈɛɾnbalt dɑː nˈɪçt ˈapɡərˌɑːtən , nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːn , dɑː ɛɾ dɔx ɡəvˈiːs baɪ ɔøç zˌaɪnə kˈʊnst zoː hˈoːx bɾˈɪŋən kˌan , als ɛs iːm nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst ? « 
frˈants vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , vˈas dˈyːrɜ ˈantvɔɾtən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » ˈeːbən vˌaɪl ɪç an deːm tsvˈaɪflə , vˈas iːɾ dɑː bəhˈaʊptət , mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə tˈøːrɪçt zaɪn , vˌɛn ɪç dɑːfˈyːɾhˌaltən vɔltə , das ɪç ˈaləs ɡəlˈaɪstət ʊnt ɛntdˈɛkt hˌɛtə , vˈas man ɪn dɛɾ kˈʊnst fɔlbɾˈɪŋən kˌan . 
ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt , das ɛs deːn kˈynftɪɡən tsˈaɪtən mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , zˈaxən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊstsuːdɾˌykən , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , fɔn dɛɾ viːɾ jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˈɑːbən ? « 
lˈuːkɑːs ʃˈytəltə tsvˈaɪfəlhˌaft mɪt deːm kˈɔpfə . 
» ɪç bɪn zoːɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt « , fˈuːɾ ˈalbɾɛçt fˈɔɾt , » dɛn jˈeːdɜ mˈɛnʃ lˈaɪstət dɔx nˈuːɾ das , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk ; 
ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt deːm ɡˈantsən tsˈaɪtˌaltɜ . 
ɛɾˈɪnɜt ɔøç nˈuːɾ dˈɛsən , vˈas viːɾ foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
deːm ˈaltən vˈoːlɡəmˌʊt vˈyɾdə das kˌɛtseːrˈaɪ ɡəʃˈiːnən hˈɑːbən , vˈas ɪç jˌɛtst mˈɑːlə , zoː vˈyɾdə ˈɔøɜ lˈeːrɜ ˈɛŋəlbɾˌɛçt ʃvˈeːɾlɪç vˈoːl aʊf diː ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt manˈiːrən fɛɾfˈalən zaɪn , diː ɔøç zoː ɡəlˈɔøfɪç zɪnt . 
vɑːrˈʊm zˌɔlən ˌʊnzrə ʃˈyːlɜ ʊns nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ ˌyːbɜtɾˈɛfən ? « 
» vˈas hˌɛtən viːɾ ˌɑːbɜ dan mɪt ˈʊnsrɜ ˈaɾbaɪt ɡəvˈɔnən ? « rˈiːf lˈuːkɑːs ˈaʊs . 
» das ziː ˌiːrə tsˈaɪt ˈaʊsfˌylt « , zˈɑːɡtə dˈyːrɜ ɡəlˈasən , » ʊnt das viːɾ ziː ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
vˈaɪtɜ vˌɪɾt ɛs nˈiːmɑːls ˌaɪnɜ bɾˈɪŋən . 
jˈeːdəs ɡˈuːtə bˈɪlt ʃtˈeːt dɑː an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən plˈatsə , ʊnt kˌan ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɛntbˈeːɾt vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaʊx fˈiːlə ˈandɾə ɪn ˈandɜn rˈyksɪçtən bˈɛsɜ zɪnt , vˌɛn ziː ˌaʊx zˈaxən ˈaʊsdɾˌykən , diː man aʊf jˈeːnəm bˈɪldə nˈɪçt ˈantɾˌɪft . 
jˈɑː ˈɔft ɡˈeːt man rˈykvɛɾts , ɪndˈeːm man fˈoːɾʃrˌaɪtət , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑː ɪç aɪn ˈaltəs bˈɪlt vˈoːlɡəmˌʊts vˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt tsˈaɾtə rˈyːrʊŋ ɡlˈɛntstən mɪç dɑːrˈaʊs ˈan , viː ɪç miːɾ nˈiː ɡətɾˈaʊə , hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˌaɪl mˌaɪnə vˈaɪzə vˈoːl ʃtˈɛɾkɜ ʊnt hˈɛɾtɜ ɪst . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » dɑː mˈɑːk vˈas dɾˈɑːn zaɪn , hat dɔx ˌaɪnɜ zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəhˈaʊptət , mˌaɪnə bˈɪldɜ dˈyɾftən zɪç mɪt deːnən dɛs ˈaltən jˈoːhan fɔn ˈaɪk nˈɪçt mˈɛsən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɛɾkə ʊnt kˈʊntɜbˌʊntə mˈaɪnʊŋən nɑːx ʊns ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛntʃtˈeːən ! « 
» ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən « , fˈuːɾ dˈyːrɜ fˈɔɾt , » das fɪlˈaɪçt mˈançɜ tsuːkˈynftɪɡə mˈɑːlɜ fɔn mˌaɪnən ɡəmˈɛldən fɛɾˈɛçtlɪç ʃpɾˈɛçən mˈɑːk , das man mˌaɪnən flˈaɪs , ʊnt ˌaʊx vˈoːl maɪn ɡˈuːtəs dɑːrˈan fɛɾkˈɛnt . 
fˈiːlə mˈaxən ɛs ʃˌoːn jˌɛtst mɪt deːnən mˈaɪstɜn nˈɪçt bˈɛsɜ , diː fˌɔɾ ʊns ɡəvˈeːzən zɪnt , ziː ʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːrən fˈeːlɜn , diː jˈeːdəm ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən , ʊnt zˈeːn iːɾ ɡˈuːtəs nˈɪçt ; 
jˈɑː ɛsɪst ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç , das ɡˈuːtə dɑːrˈan tsuː zˈeːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs lˈɛstɜn rˈyːɾt blˈoːs fɔm bˈɛsɜn tsuːʃtˈandə ˈʊnsrɜ kˈʊnst hˈeːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ ʊns dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnən . 
ʊnt dɛshˈalp zˈeːə ɪç ɛs ɡˈɛɾnə , das maɪn lˈiːbɜ frˈants iːtˈɑːlɪən bəzˈuːxt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə kˈʊnstzaxən rˈɛçt ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , ˈeːbən vˌaɪl ɪç fˈiːl ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ baɪ iːm bəmˈɛɾkt hɑːbə . 
ˌaʊs vˈeːm aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ vˌɛɾdən zˌɔl , dɛɾ vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs , ɛɾ mˈɑːk ɪn dˈɔøtʃlant blˈaɪbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs kˈʊnstɡaɪstɜ ɡˈiːpt , deːnən dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs mˈanɪçfˌaltɪɡən ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːʃtˈatən kˈœmt , ɪn deːnən zˈɛlpst nˈɔøə bˈɪldʊŋən ɛntʃtˈeːn , vˌɛn ziː das nˈɔøə zˈeːən , diː ˈeːbən dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt ɡˌants nˈɔøə vˈeːɡə ˈaʊffˌɪndən , diː viːɾ nˈɔx nˈɪçt bətɾˈeːtən hˈɑːbən , ʊnt ɛsɪst mˈøːklɪç , das ʃtˈɛɾnbalt tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾt . 
lˈast iːn ˈalzoː ˈɪmɜ rˈaɪzən , dɛn zoː fˈiːl ˈɛltɜ ɪç bɪn , vˈɪɾkt dɔx jˈeːdə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , jˈeːdə nˈɔøhaɪt nɔx ˈɪmɜ aʊf mɪç . 
ɡlˈaʊpt nˈuːɾ , das ɪç zˈɛlpst aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə tsuː ɔøç fˈiːl fyːɾ mˌaɪnə kˈʊnst ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
vˌɛn frˈants ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ lˈeːpt , ʊnt d??ç zaɪn lˈɛɾnən ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈaɾbaɪt ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das zaɪn zˈanftəs ɡəmˈyːt deːm ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst 
zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx ɡəvˈiːs dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜʃtˈeːn , ʊnt nˈaxhɜ ˌaʊs dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋktə ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn nˈʊtsən tsˈiːn . « 
dˈyːrɜ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ˌyːbɜ das dˈɔɾf ɡərˈaɪzət zˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm ʃtˈɛɾnbalts pflˈeːɡeːmˌʊtɜ vˈoːntə , ɛɾ hˌatə das nˈɔøə ˈaltaɾblˌat bətɾˈaxtət , ʊnt lˈoːptə , bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə fɛɾtsˈaɪçnʊŋən , ˈaləs , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ dˈɔpəltən bəlˈɔøçtʊŋ , dɛɾ iːm zˈɛlbɜ nˈɔø ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəvˈeːzən , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç diː frˈɔmə rˈyːrʊŋ , diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs bˈɪldəs hɛɾfˈoːɾɡˌeːə . 
» vˈɑːɾlɪç « , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ , » maɪn lˈiːbɜ frˈants , duː hast ʃˌoːn jˌɛtst ˌyːbɜtɾˈɔfən , vˈas ɪç fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˈɪnɪɡlˌɪç , das ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈyːlɜ ɡətsˈoːɡən hɑːbə . « 
zoː ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə vɑːrən ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən frˈants nɔx nˈiːmɑːls ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɑːrˈʊm vˌ??də ɛɾ ʃˈamroːt ; 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç vɑːɾ ɛɾ zoː ɛɾfrˈɔøt , zoː ˌyːbɜɡlˈyklɪç , das zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˈalə ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə ɪn iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəvˈeːktən ʊnt nɑːx tˈɛːtɪçkˌaɪt rˈiːfən . 
ɛɾ ɛmpfˈant diː fˈylə ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt vˈaɾt fɔn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜmˈaɪstɜt . 
lˈuːkɑːs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , bɾˈax ˌaɪnə nˈɔøə vˈaɪnflaʃə ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ zˈɛlbɜ mɪt lˈʊstɪɡən ɡəbˈɛɾdən ʊm deːn tˈɪʃ , ʊm ˈalən ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən . 
frˈøːlɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » lˈast ʊns mˈʊntɜ zaɪn , zˈoːlaŋə diːs ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən dˈaʊɜt , viːɾ vˈɪsən jˈɑː zoː nˈɪçt , viː lˈaŋə ɛs vˈɛːɾt ! « 
ˈalbɾɛçt tɾˈaŋk ʊnt lˈaxtə . 
» iːɾ hˈɑːpt aɪn lˈaɪçtəs ɡəmˈyːt , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt , » ɔøç vˌɪɾt dɛɾ ɡɾˈɑːm nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən kˈœnən . « 
» vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » zˈoːlaŋə ɪç mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt maɪn lˈeːbən fˈyːlə , vɪl ɪç ɡˈuːtɜ dˈɪŋə zaɪn , mˈɑːk ɛs hˈɛɾnax vˌɛɾdən viː ɛs vɪl . 
maɪn vˈaɪp , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt mˌaɪnə ˈaɾbaɪt , zˈeːt , das zɪnt diː dˈɪŋə , diː mɪç bəʃtˈɛndɪç fɛɾɡənˈyːɡən vˌɛɾdən , ʊnt nɑːx ˈɛtvɑːs hˈøːərəm ʃtɾˈeːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» dˈɔx « , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt ˈɛɾnstaft , » diː ɡəlˈɔøtɜtə vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ ɡlˈaʊbə an ɡˈɔt ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
» dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə ɪç baɪ tˈɪʃə nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs . » 
ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt iːɾ aɪn ɡɾˈøːsərɜ kˈɛtsɜ als ɪç . « 
 » mˈɑːk zaɪn « , rˈiːf lˈuːkɑːs , » ˌɑːbɜ lˈast diː dˈɪŋə fˈɑːrən , fɔn deːnən viːɾ ˈoːneːˌɪn zoː vˈeːnɪç vˈɪsən kˈœnən . 
ˈɔft mˈɑːk ɪç ɡˈɛɾn ˈaɾbaɪtən , vˌɛn ɪç zoː rˈɛçt frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən bɪn . 
vˌɛn dɛɾ vˈaɪn nɔx ɪn deːn ˈɑdɜn ʊnt ɪm kˈɔpfə leːbˈɛndɪç ɪst , zoː ɡəlˈɪŋt dɛɾ hˈant ˈɔft aɪn kˈyːnɜ tsˈuːk , ˌaɪnə vˈɪldə ɡəbˈɛɾdə vˈaɪt bˈɛsɜ , als ɪn dɛɾ nˈyçtɜnən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
iːɾ ɛɾlˈaʊpt miːɾ vˈoːl , das ɪç nɑːx tˈɪʃə ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ ɛntvˈɛɾfə , diː ɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hɑːbə ˈaʊsˌaɾbaɪtən vɔlən ; 
nˈɛːmlɪç deːn zˈaʊl , viː ɛɾ zˌaɪnən ʃpˈiːs nɑːx davˈiːt vˈɪɾft . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈeːə deːn vˈɪldən mˈɛnʃən jˌɛtst ɡˌants dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , deːn ɛɾʃrˈɔkən davˈiːt , diː ˈʊmʃtˌeːəndən ʊnt ˈaləs . « 
» vˌɛn iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə dˈyːrɜ , » zoː mˈœkt iːɾ jˌɛtst ɡlˈaɪç an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːn , dɑː iːɾ deːn kˈyːnən ɛntʃlˈuːs ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈast hˈɑːpt . 
miːɾ fɛɾɡˈœnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈɑːf , dɛn ɪç bɪn nɔx mˈyːdə fɔn dɛɾ rˈaɪzə . « 
jˌɛtst vˈaɾt dɛɾ tˈɪʃ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
lˈuːkɑːs fˈyːɾtə deːn ˈalbɾɛçt tsuː ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə ; 
diː bˈaɪdən frˈaʊən ɡˈɪŋən ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , ʊm zɪç nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈalɜhˌant tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ frˈɛmdə ɡˈast ˈaɪltə ɪn diː ʃtˈat an zaɪn ɡəʃˈɛft , ʊnt lˈuːkɑːs bəɡˈɑːp zɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə . 
frˈants vˈynʃtə ˈaɪnzˌɑːm tsuː zaɪn , ʊnt ʃtˈiːk mɪt zeːbˈastiːˌɑːns bɾˈiːfə nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaɾtən hɪnˈap , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə dɛs mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
hˈiːɾ ʃtˈandən ˈalə ʃtɾˈɔøçə ʊnt ɡəvˈɛksə ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ ; 
ˌaɪnɪɡə hˌatə dɛɾ hˈɛɾpst ʃˌoːn ɛntblˈɛtɜt , ˈandɾə vɑːrən nɔx frˈɪʃ ɡɾˈyːn , als vˈɛːrən ziː ˈeːbən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən : 
diː ɡˈɛŋə vɑːrən rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltən , diː lˈɛtstən hˈɛɾpstblʊmən ʃtˈandən ɪm ʃˈøːnstən flˈoːɾ . 
frˈantsəns ɡəmˈyːt vɑːɾ fˈœlɪç ɛɾhˈaɪtɜt , ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ʊm zɪç ʃˈɛɾtsən , ʊnt diː tsuːkˈʊnft zˈɑː iːn mɪt frˈɔøntlɪçən ɡəbˈɛɾdən ˈan . 
ɛɾ ˈœfnətə deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs : tɾˈaʊtɜ bɾˈuːdɜ . 
viː vˈeː tˈuːt ɛs mˈiːɾ , das ɪç ˈʊnzˌɛɾn dˈyːrɜ nˈɪçt hɑːbə bəɡlˈaɪtən kˈœnən , ʊm dɪç ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən fɪlˈaɪçt nɔx ˈantsuːtɾˌɛfən . 
mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪst nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌɑːbɜ dɔx hˈɛlt ziː mɪç fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə ˈap . 
mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ vˌɪɾd aʊf mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑːɡɜ ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə leːbˈɛndɪɡɜ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː an mɪç mɪt deːnzˈɛlbən ɛmpfˈɪndʊŋən dˈɛŋkst . 
vˈan diː blˈʊmən dɛs frˈyːlɪŋs viːdɜkˈɔmən , bɪst duː fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪtɜ fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːfɛɾlˈɛsɪç , ˌɔp ɪç dɪç ˌaʊx jˈeːmɑːls viːdɜzˈeːə . 
viː mˈyːeːfˌɔl ʊnt viː lˈeːɾ ɪst ˌʊnzɜ mˈɛnʃlɪçəs lˈeːbən ! 
ɪç lˈeːzə jˌɛtst dˌaɪnə bɾˈiːfə tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən , ʊnt mɪç dˈyŋkt , als vˌɛn ɪç ziː nˈuːn bˈɛsɜ fɛɾʃtˈyndə ; 
vˈeːnɪçstəns bɪn ɪç jˌɛtst nɔx mˈeːɾ als zˈɔnst dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɪç kˌan nˈɪçt mˈɑːlən , ʊnt dɑːrˈʊm lˈeːzə ɪç ˌaʊx vˈoːl jˌɛtst ɪn bˈyːçɜn flˈaɪsɪɡɜ als ɪç zˈɔnst tˈɑːt , ʊnt ɪç lˈɛɾnə mˈançəs nˈɔøə , ʊnt mˈançəs , das ɪç ʃˌoːn vˈʊstə , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ viːdɜʊm nˈɔø . 
ˈyːbəl ɪst ɛs , das ɛs deːm mˈɛnʃən ˈɔft zoː ʃvˈeːɾ ˈankˌœmt , zˈɛlpst das ˈaɪnfˌɛltɪçstə rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːn , viː ɛs ɡəmˈaɪnt zaɪn mˈɔxtə , dɛn zˌaɪnə jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə lˈeːbənzˌaɾt , zˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡədˈaŋkən hˈɪndɜn iːn dɑːrˈan ; vˌoː ɛɾ dˌiːzə nˈɪçt viːdɜfˈɪndət , dɑː dˈyŋkt iːm nˈɪçts rˈɛçt tsuː zaɪn . 
ɪç mˈœçtə dɪç jˌɛtst mˈyntlɪç ʃpɾˈɛçən , ʊm rˈɛçt fˈiːl fɔn diːɾ tsuː hˈøːrən , ʊm diːɾ rˈɛçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn jeː lˈɛŋɜ duː fˈɔɾt bɪst , jeː mˈeːɾ ɛmpfˈɪndə ɪç dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ʊnt das ɪç mɪt nˈiːmant , zˈɛlpst mɪt dˈyːrɜ nˈɪçt das rˈeːdən kˌan , vˈas ɪç diːɾ ɡˈɛɾn zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
diː hˈɛldən dɛs rˈøːmɪʃən ˈaltɜtˌuːms vˈandəln jˌɛtst mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə d??ç maɪn ɡəmˈyːt ; 
zoːvˈiː ɪç ɡənˈeːzə , vɪl ɪç deːn fɛɾzˈuːx ˈanʃtˌɛlən , ˌaʊs ˌiːrən ɡəʃˈɪçtən ˈɛtvɑːs tsuː mˈɑːlən 
. 
ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das hˌɛldənˈɑːltɜ zoː leːbˈɛndɪç fˌɔɾ miːɾ rˈeːkt ; 
bɪs dɑːhˈɪn zˈɑː ɪç diː ɡəʃˈɪçtə als ˌaɪnə zˈaxə ˈan , diː nˈuːɾ ˌʊnzrə nɔøɡˈiːɾ ˈanɡˌeːə , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt nˈɔøə vˈɛlt ɪm ɡəmˈyːt ʊnt hˈɛɾtsən ˈaʊfɡəkvˌɔlən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç ˌaʊs kˈɛːzɑːɾs ɡəʃˈɪçtə ˈɛtvɑːs bˈɪldən ; 
man nˈɛnt dˌiːzən mˈan zoː ˈɔft , ʊnt nˈiː mɪt dɛɾ ˈeːɾf??çt , diː ɛɾ fɛɾdˈiːnt . 
vˌɛn ɛɾ aʊf deːm nˌɑːxən ˈaʊsrˌʊft : » duː tɾˈɛːkst deːn kˈɛːzɑːɾ ʊnt zaɪn ɡlˈyk ! « ˌoːdɜ zˈɪnənt am rˈuːbiːkˌoːn ʃtˈeːt , ʊnt nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈ??ts zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɛɾvˈɛːkt , vˌɛn ɛɾ dan fˈɔɾtʃraɪtət , ʊnt diː bədˈɔøtəndən vˈɔɾtə zˈɑːkt : » dɛɾ vˈyɾfəl ɪst ɡəvˈɔɾfən ! « 
zoː bəvˈeːkt zɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈaməln zɪç ʊm deːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan , ʊnt ɪç mˈœçtə iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
am lˈiːbstən zˈeːə ɪç iːn fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ d??ç diː klˈaɪnə ʃtˈat ɪn deːn ˈalpən tsˈiːt , zaɪn ɡəzˈɛlʃaftɜ iːn frˈɑːkt : ˌɔp dɛn hˈiːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈaɪt ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt plˈɑːnə tsuː hˈaʊzə vˈɛːrən , ʊnt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈœkstən ɡɾˈøːsə diː tˈiːfzˌɪnɪɡən vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɪçt : » ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ hˈiːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , als ɪn rˈoːm dɛɾ tsvˈaɪtə zaɪn . 
« 
diːs ɪst nˈɪçt blˈoːsɜ ˈeːɾɡaɪts , ˌoːdɜ vˌɛn man ɛs zoː nˈɛnən vɪl , zoː ɪst ɛs das ɛɾhˈɑbənstə , vˈoːtsuː zɪç aɪn mˈɛnʃ ɛmpˈɔɾʃvɪŋən kˌan . 
dɛn frˈaɪlɪç , vɑːɾ rˈoːm , das dˈɑmɑːls diː ɡˈantsə vˈɛlt bəhˈɛɾʃtə , ɪm ɡɾˈʊndə ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als jˈeːnə klˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə ʃtˈat ? 
dɛɾ hˈœkstə rˈuːm , diː ɡɾˈœstə fɛɾˈeːrʊŋ dɛs hˈɛldən , ˌaʊx vˌɛn iːm dɛɾ ɡˈantsə ɛɾtkɾˈaɪs hˈʊldɪçt , vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn mˈeːɾ ? 
vˌɪɾd ɛɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
ɪst fˌɔɾ iːm nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs dˈɑɡeːvˌeːzən ? 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə ɪn kˈɛːzɑːɾs vˈɔɾtən , diː hˈiːɾ zoː kˈyːn das ˈanʃˌaɪnənt hˈœkstə mɪt deːm ʃˈaɪnbɑːɾ nˈiːdɾɪçstən tsuːzˈamənʃtˌɛlt . 
ɛsɪst aɪn zˈɔlçɜ ˈeːɾɡaɪts , dɛɾ dˌiːzən ˈeːɾɡaɪts vˈiːdɜ als ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnəs ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçəs ɛmpfˈɪndət , dɛɾ zaɪn lˈeːbən , das ɛɾ fˈyːɾt , nˈɪçt hˈøːɜ ˈanʃlˌɛːkt , als das dɛs ˈʊnbədˌɔøtəndən bˈyɾɡɜs , dɛɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ zoː mˈɪtmˌaxt , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst , ʊnt dɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ fˈylə zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , viː als tsˈuːɡɑːbə , als ˌaɪnən ˈanɡəvˌɔɾfənən tsˈiːɾˌɑːt , zˌaɪnən rˈuːm , zˌaɪnə ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən tˈɑːtən , zaɪn ɛɾhˈɑbənəs ʃtɾˈeːbən hɪnˈaɪnlˌeːkt . 
vˌoː diː vˈynʃə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə kˈyːnhaɪt ɛɾʃtˈaʊnən , dɑː zˈiːt ɛɾ nɔx ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt ; 
vˌoː ˈandɾə zɪç fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt ɛnttsˈykən nˈɪçt mˌeːɾ fˈasən kˈœnən , ɪst ɛɾ kˈaltblyːtˌɪç , ʊnt nˈɪmt mɪt tsuːrˈykhˌaltəndɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈan , vˈas zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɛŋt . 
miːɾ fˈalən dˌiːzə ɡədˈaŋkən bˈaɪ , vˌaɪl fˈiːlə jˌɛtst fɔn deːn vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn mɪt ˈɛŋhɜtsˌɪɡɜ klˈaɪnmyːtˌɪçkaɪt ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl dˌiːzə ɛs zɪç ˈaɪnkˌɔmən lˈasən , rˈiːzən ʊnt kˈoːlɔsə aʊf ˌaɪnɜ ɡˈɔldvɑːɡə ˈaptsuːvˌɛːɡən . 
ˈeːbən dˌiːzə kˌœnən ɛs ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm aɪn zˈylɑː ɪn zˌaɪnəm hˈœkstən ɡlˈantsə das rˌeːɡiːmˈɛnt plˈœtslɪç nˈiːdɜlˌeːkt , ʊnt vˈiːdɜ pɾiːvˈɑːtmˌan vˌɪɾt , ʊnt zoː ʃtˈɪɾpt . 
ziː kˌœnən ɛs zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst , dɛɾ hˈoːə nˈɛːmlɪç , zɪç ˈɛntlɪç an ˈalən frˈɔødən dˌiːzɜ vˈɛlt ɛɾzˈɛtɪɡə , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ zˈuːxə , nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃə . 
ˌiːnən ɡənˈyːkt ʃˌoːn das blˈoːsə dˈɑzaɪn , ʊnt jˈeːdɜ vˈʊnʃ tsɛɾʃpˈaltət zɪç ɪn tˈaʊzənt klˈaɪnə ; 
ziː vˈyɾdən ˈoːnə ʃtˈɔlts , ɪn ʃlˈɛçtɜ ˈaɪtəlkˌaɪt jɑːɾhˈʊndɜtə dˈ??çlˌeːbən , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜtɾˌɔømən , ʊnt kˈaɪnən lˈeːbənslˌaʊf hˈɪntɜ zɪç lˈasən . 
jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , vɑːrˈʊm kˈɑːtoː ʊnt bɾˈuːtʊs ɡˈɛɾnə ʃtˈaɾbən ; 
iːɾ ɡˈaɪst hˌatə deːn ɡlˈants fɛɾlˈœʃən zˈeːn , dɛɾ ziː an dˌiːzəs lˈeːbən fˈɛsəltə . 
ɪç lˈeːzə fˈiːl , vˈoːtsuː duː mɪç zˈɔnst ˈɔft ɛɾmˈɑːntəst , ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç dɑːrˈɪn lˈeːzə , jeː tˈɔørɜ vˌɪɾt miːɾ ˈaləs dɑːrˈɪn . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hat mɪç dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zalˈoːmoː ɛɾkvˈɪkt , dɛɾ ˈalə dˌiːzə ɡədˈaŋkən mˌaɪnɜ zˈeːlə zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt zoː ɛɾhˈɑːbən ˈaʊsdɾˌykt , dɛɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən tɾˈaɪbəns d??çʃˈaʊt hat ; 
dɛɾ ˈaləs ɛɾlˈeːpt hat , ʊnt ɪn ˈaləm das fɛɾɡˈɛŋlɪçə , das nˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkt , das nˈɪçts ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən ɡənˈyːɡət , ʊnt das ˈaləs ʃtɾˈeːbən nɑːx rˈuːm , nɑːx ɡɾˈøːsə ʊnt vˈaɪshaɪt ˈaɪtəlkˌaɪt zˈaɪ ; 
dɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑːmˈɪt ʃlˈiːst : » dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç , das nˈɪçts bˈɛsɜ zˈaɪ , dɛn das aɪn mˈɛnʃ frˈøːlɪç zˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , dɛn das ɪst zaɪn tˈaɪl . « 
» vˈas hat dɛɾ mˈɛnʃ fɔn ˈalɜ zˌaɪnɜ mˈyːə , diː ɛɾ hat ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnən ? 
aɪn ɡəʃlˈɛçt fɛɾɡˈeːət , das ˈandɾə kˈœmt , diː ˈeːɾdə ˌɑːbɜ blˈaɪpt ˈeːvɪɡlˌɪç . 
diː zˈɔnə ɡˈeːət aʊf ʊnt ɡˈeːət ˈʊntɜ , ʊnt lˈɔøft an ˌiːrən ˈɔɾt , das ziː dˈɑzɛlpst vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːə . 
dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːət ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , ʊnt kˈœmt hɛrˈʊm tsuː mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt viːdɜʊm an deːn ˈɔɾt dɑː ɛɾ ˈanfˌɪŋ . 
ˈalə vˈasɜ lˈaʊfən ɪns mˈeːɾ , nɔx vˌɪɾt das mˈeːɾ nˈɪçt fˈœlɜ ; 
an deːn ˈɔɾt vˌoː ziː hˈɛɾfliːsən , flˈiːsən ziː vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɛsɪst ˈaləs tˈuːn zoː fˈɔl mˈyːə , das nˈiːmant ˈaʊsrˌeːdən kˌan . 
das ˈaʊɡə zˈiːət zɪç nˈɪmɜ zˈat , ʊnt das ˈoːɾ hˈøːrət zɪç nˈɪmɜ zˈat . 
vˈas ˈɪsts das ɡəʃˈeːən ɪst ? 
ˈeːbən das hˈɛɾnax ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
vˈas ˈɪsts , das man ɡətˈɑːn hat ? 
ˈeːbən das man hˈɛɾnax vˈiːdɜ tˈuːn vˌɪɾt , ʊnt ɡəʃˈiːt nˈɪçts nˈɔøəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnən . « 
ʊnt nˈaxhɜ zˈɑːkt ɛɾ : » ˈɪsts nˈuːn nˈɪçt bˈɛsɜ deːm mˈɛnʃən , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈuːtɜ dˈɪŋə zaɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ? « 
» viː ɛs deːm ɡˈuːtən ɡˈeːət , zoː ɡˈeːts ˌaʊx deːm zˈyndɜ . 
das ɪst aɪn bˈøːzəs dˈɪŋ , ˌʊntɜ ˈaləm , das ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnən ɡəʃˈiːt , das ɛs ˌaɪnəm ɡˈeːt viː deːm ˈandɜn , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən fˈɔl ˈaɾɡəs vˌɪɾt , ʊnt tˈɔɾhaɪt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , dˈiːvaɪl ziː lˈeːbən , dˈaɾnax mˈysən ziː ʃtˈɛɾbən . 
dɛn diː leːbˈɛndɪɡən vˈɪsən , das ziː ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː tˈoːtən vˈɪsən nˈɪçts , ziː fɛɾdˈiːnən ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ , dɛn iːɾ ɡədˈɛçtnɪs ɪst fɛɾɡˈɛsən ; 
das man ziː nˈɪçt mˌeːɾ liːbˈeːt , nɔx hˈasət , nɔx nˈaɪdət , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪn tˈaɪl mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt , ɪn ˈaləm vˈas ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnən ɡəʃˈiːt . 
zoː ɡˈeːə hˈɪn , ʊnt ˈiːs daɪn bɾˈoːt mɪt frˈɔødən , tɾˈɪŋk dˌaɪnən vˈaɪn mɪt ɡˈuːtəm mˈuːt , dɛn daɪn vˈɛɾk ɡəfˈɛlt ɡˈɔt . 
lˈɑːs dˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈɪmɜ vˈaɪs zaɪn , ʊnt dˌaɪnəm hˈaʊptə zˈalbə nˈɪçt mˈaŋəln . 
bɾˈaʊxə dɛs lˈeːbəns mɪt dˌaɪnəm vˈaɪbə das duː lˈiːphast , zˈoːlaŋə duː das ˈaɪtəl lˈeːbən hast , das diːɾ ɡˈɔt ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnən ɡəɡˈeːbən hat , zˈoːlaŋə daɪn ˈaɪtəl lˈeːbən vˈɛːrət , dɛn das ɪst daɪn tˈaɪl ɪm lˈeːbən , ʊnt ɪn dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , diː duː tˈʊst ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnən . 
ˈaləs vˈas diːɾ fˈoːɾhˌandən kˈɔmt tsuː tˈuːn , das tˈuːə frˈɪʃ , dɛn ɪn deːm tˈoːdə , dɑː duː hˈɪnfɛːɾst , ɪst vˈeːdɜ vˈɛɾk , kˈʊnst , fɛɾnˈʊnft nɔx vˈaɪshaɪt . « 
lˈiːbstɜ frˈants , hˈøːɜ bɾˈɪŋt ɛs dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls , diːs ɪst diː vˈaɪshaɪt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈɑːns zˈaxs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˌaɪnən vˈakɜn mˈan , ɛɾ hat zɪç aʊf diː kˈʊnst dɛɾ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ɡəlˈeːkt , dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , ɛɾ ɪst bˈyɾɡɜ ʊnt ʃˈuːmaxɜ alhˈiːɾ . 
dɔx mˈuːs nɑːx mˌaɪnəm dɑːfˈyːɾhˌaltən diː dˈɪçtkʊnst ˈandɜs ˈaʊszˌeːn , als ziː ɪn zˌaɪnən fˈɛɾzən ɛɾʃˈaɪnt . 
vˌoː fˈɪnt ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˈɔøtʃɜ ˌoːdɜ frˈɛmdɜ tsˈʊŋə , vˈas mˌaɪnə lˈɛçtsəndə dˈ??stɪɡə bɾˈʊst zoː rˈɛçt d??ç ʊnt d??ç ɛɾkvˈɪkt ʊnt zˈɛtɪçt ? 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt ɡˈiːp miːɾ bˈalt nˈaxrɪçtən fɔn dˈiːɾ ; 
dˌaɪnə bɾˈiːfə kˌœnən miːɾ nˈiːmɑːls tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zaɪn . 
zeːbˈastiːˌɑːn . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf fɛɾzˈɛtstə deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən : 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪndɾˌɪŋən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə fˈast ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ɪn dɛɾ ʃrˈaɪbaɾt , das zɪç zˌaɪnəm ɡˈaɪstə vˈiːdɜzˌɛtstə . 
ɛs kvˈɛltə ˈiːn , das ˈaləs nˈɔøə mɪt ˌaɪnəm tsuː ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊkə aʊf zˌaɪnə zˈeːlə fˈiːl , ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç diː frˈaɪə bəvˈeːɡʊŋ rˈaʊptə . 
zoː lˈɑːk iːm ˌaʊx vˈiːdɜ diː ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt das bətɾˈɑːɡən dɛs mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs ɪn deːn ɡədˈaŋkən , mˈançəs ɪn zeːbˈastiːˌɑːns bɾˈiːfə ʃˈiːn iːm dɑːmˈɪt ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ʊnt ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ɡəfˈyːls kˌɑːm ɛɾ zɪç ˈɔft ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾ : 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç ɛs mɪt ɡədˈaŋkən nˈɪçt dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ fɔn lˈuːkɑːs frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt zeːbˈastiːˌɑːns vˈaɪshaɪt ʊnt tɾˈoːst vˈantə zɪç zaɪn hˈɛɾts vˈɛk , vˌaɪl ziː dˈɛsən zˈeːnzuːxt als fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾʃˈiːnən . 
vˈʊndɜlˌɪç zˈɛltzɑːm ɪst das lˈeːbən dɛɾ jˈuːɡənt , diː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnt . 
ziː fɛɾlˈaŋt , das diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt , viː aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , mɪt ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnəs jˈeːdən tˈɑːɡəs tsuːzˈamənʃtˌɪmən zˌɔl , ziː mˈɪst zɪç mɪt dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪçstən natˈuːɾ , ʊnt ɪst nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˌaɪl ziː ˈaləntˌalbən dˌɪshaɾmoːnˈiː tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊpt . 
zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk , zˈuːxt ziː dɔx ˈaʊsənvˌɛɾts ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən vˈiːdɜhˌal , dɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔl , ʊnt ˈɛŋstɪçt zɪç , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsblˌaɪpt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
dˈyːrɜ vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ mˈʊntɜ , ʊnt bˈaɪdə zˈuːxtən deːn mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs ɪn zˌaɪnɜ mˈɑlɜstˌuːbə ˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑːs baɪ zˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ . 
frˈants fɛɾvˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn kˈʊnstɾaɪçən mˈan , dɛɾ ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl hˌatə ˈaɾbaɪtən kˈœnən : diː tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ bˈaɪnɑː fˈɛɾtɪç ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm fˈɔøɜ ɛntvˈɔɾfən . 
dˈyːrɜ bətɾˈaxtətə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ ʃˈaɪnt rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , mˈaɪstɜ lˈuːkɑːs , das zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən tɾˈʊŋkə bˈɛsɜ ˈaɾbaɪtən lˈɛst , ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç nɔx nˈiː fɛɾzˈuːxt hɑːbə ; 
dɛn miːɾ ʃtˈaɪkt dɛɾ vˈaɪn ɪn deːn kˈɔpf ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt miːɾ deːn ɡədˈaŋkən . « 
» man mˈuːs zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » vˌɛn ˌaɪnəm ˌaʊx ˈanfˌaŋs ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç dɑːbˈaɪ vˌɪɾt , zˈɔndɜn dɾˈaɪst fˈɔɾtfɑːrən , zoː fˈɪndət man zɪç bˈalt ɪn diː ˈaɾbaɪt hɪnˈaɪn , ʊnt ˈalsdan ɡərˈɛːt ziː ɡəvˈiːslɪç bˈɛsɜ . 
« 
diː dɾˈaɪ kˈynstlɜ blˈiːbən mɪt deːn frˈaʊən ˌaʊx am ˈɑːbənt tsuːzˈamən , ʊnt zˈɛtstən ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾt . 
frˈants vɑːɾ ɡədɾˈykt fɔn deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən mˈysə : 
zoː viː ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːteːtɜvˌaɪzə zˌaɪnən dˈyːrɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , zˌɔltə ɛɾ iːn jˌɛtst ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾlˈasən : 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪç mˈɪt , ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɛɾ tsuː bəʃˈaɪdən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt , dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən als man zɪç tɾˈɛntə . 
frˈants nˈɑːm fɔn lˈuːkɑːs ˈapʃˌiːt , dan bəɡlˈaɪtətə ɛɾ zˌaɪnən lˈeːrɜ nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə . 
dˈyːrɜ kˈeːɾtə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vˈiːdɜ ˈʊm , ziː d??çʃtɾˈɪçən ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsən ʊnt kˌɑːmən dan aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ʃrˈɛːɡə d??ç diː bˈɔømə , diː bˈaɪnɑː ʃˌoːn ɡˌants ɛntblˈɛtɜt vɑːrən ; 
ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl , ʊnt frˈants fˈiːl zˌaɪnəm mˈaɪstɜ mɪt tɾˈɛːnən an diː bɾˈʊst . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə dˈyːrɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
» ˈoː lˈiːbstɜ , lˈiːbstɜ ˈalbɾɛçt « , ʃlˈʊxtstə frˈants , » ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː zˈeːɾ ɪç ɔøç fɛɾˈeːrə ʊnt lˈiːbə . 
ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt , ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːn , ʊm ɛs ɔøç tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːn hɑːbə ɪç dɔx kˈaɪnə ɡəvˈalt dɑːtsˈuː . 
ˈoː lˈiːbstɜ mˈaɪstɜ , ɡlˈaʊpt ɛs miːɾ nˈuːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt , ɡlˈaʊpt ɛs mˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
« 
frˈants vɑːɾ ɪndˈeːm tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , ʊnt dˈyːrɜ ɡˈɑːp iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs dˈiːɾ . « 
» ˈax ! « rˈiːf frˈants ˈaʊs , » vˈas zˈaɪt iːɾ dɔx fyːɾ aɪn ɡˌants ˈandɾɜ mˈan , als diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ! 
das fˈyːlə ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnən ˈɔørɛsɡlˌaɪçən vˈiːdɜ ˈantɾˌɛfən . 
an ɔøç hˈɛŋt maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , ʊnt viː ɪç ɔøç fɛɾtɾˈaʊə , vˌɛɾdə ɪç kˈaɪnəm vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊən . 
« 
dˈyːrɜ lˈeːntə zɪç nˈaxdɛŋkənt an deːn ʃtˈam ˌaɪnəs bˈaʊməs , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡˌants bəʃˈatət . 
» frˈants « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm , » duː mˈaxst , das miːɾ dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪɡɜ zaɪn vˌɪɾt , dɛn ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə nˈiːmɑːls zˈoːlçən ʃˈyːlɜ , zˈoːlçən frˈɔønt viː dɛɾ ˈantɾˌɛfən . 
dɛn duː bɪst maɪn frˈɔønt ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ mɪç ˌaʊs rˈɛçt fˈɔlɜ zˈeːlə lˈiːpt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ɪç ɡˌants zoː vˈiːdɜ lˈiːbən kˌan . « » zˈɑːkt das nˈɪçt , ˈalbɾɛçt « , rˈiːf frˈants , » ɪç fɛɾɡˈeːə fˌɔɾ ˈɔøç . « 
dˈyːrɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , maɪn zˈoːn , dɛn als zˈoːlçən lˈiːbə ɪç dˈɪç . 
mˈaɪnst duː , dˌaɪnə ɡətɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fɔn dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt aʊf hɑːbə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɡərˈyːɾt ? 
ˈoː duː vˈaɪst nˈɪçt , viː miːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɪn nˈyɾnbɛɾk vɑːɾ , ʊnt viː miːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɪst : viː ɪç dˈɑmɑːls deːn ˈapʃˌiːt fɔn diːɾ ˈapkˌyɾtstə , ʊnt ɛs jˌɛtst ɡˈɛɾn vˈiːdɜ tˈɛːtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt . 
« 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə iːn frˈaɪvɪlˌɪç , ʊnt frˈants fˈyːltə , das zaɪn tˈɔørɜ lˈeːrɜ vˈaɪntə . 
zaɪn hˈɛɾts vɔltə bɾˈɛçən . 
» diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə dˈyːrɜ , » lˈiːbən mɪç nˈɪçt viː duː ; ɛsɪst tsuː fˈiːl ˈɪɾdɪʃəs ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən . 
ɪç ʃtˈɛlə mɪç ˈɔft vˈoːl ˈɔøsɜlˌɪç hˈaɾt , ʊnt tˈuːə viː diː ˈyːbɾɪɡən ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
pˈɪɾkhaɪmɜ ɪst aɪn pˌatɾiːtsˈiːɾ , aɪn rˈaɪçɜ mˈan , ɛɾ ɪst bɾˈɑːf , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛtst mɪç nˈuːɾ dɛɾ kˈʊnst vˈeːɡən , ʊnt vˌaɪl ɪç flˈaɪsɪç ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt bɪn . 
maɪn vˈaɪp kˈɛnt mɪç vˈeːnɪç , ʊnt vˌaɪl ɪç iːɾ ɪm ʃtˈɪlən nˈaxɡeːbə , zoː mˈaɪnt ziː , ziː mˈaxə miːɾ ˈaləs rˈɛçt . 
zeːbˈastiːˌɑːn ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɪst deːm mˈaɪnɪɡən nˈɪçt zoː fɛɾvˈant als das dˈaɪnə . 
fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɑːs mɪç ɡˈɑːɾ ʃvˈaɪɡən . 
jˈɑː vˈɑːɾlɪç , duː bɪst miːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
« 
frˈants zˈɑːɡtə bəɡˈaɪstɜt : » ˈoː vˈas kˈœntə miːɾ fyːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk bəɡˈeːɡnən , als das iːɾ diː lˈiːbə ɛɾkˈɛnt , diː ɪç zoː ˈɪnɪɡlˌɪç tsuː ɔøç tɾˈɑːɡə . « 
» zˈaɪ ˈɪmɜ vˈakɜ « , zˈɑːɡtə dˈyːrɜ , » ʊnt lˈɑːs daɪn frˈɔməs hˈɛɾts ˈalɜvˌɛkə zoː blˈaɪbən , als ɛs jˈɛtst ɪst . 
kˈɔm dan nɑːx dˈɔøtʃlant ʊnt nˈyɾnbɛɾk tsuːrˈyk , vˌɛn ɛs diːɾ ɡˈuːt dˈɔøçt ; 
ɪç vˈystə miːɾ kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə , als kˈynftɪç ˈɪmɜ mɪt diːɾ tsuː lˈeːbən . « 
» ɪç bɪn ˌaɪnə fɛɾlˈasənə vˈaɪzə , ˈoːnə ˈɛltɜn , ˈoːnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən « , zˈɑːɡtə frˈants , » iːɾ zˈaɪt miːɾ ˈaləs . « 
» ɪç vˈynʃə « , zˈɑːɡtə ˈalbɾɛçt , » das duː mɪç viːdɜfˈɪndəst , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt ; 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈas miːɾ zˈɑːkt , das ɪç ɛs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tɾˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ɪç bɪn ɪn mˈançən ʃtˈʊndən zoː ˈɛɾnstaft ʊnt zoː bətɾˈyːpt , das ɪç tsuː ʃtˈɛɾbən vˈynʃə , vˌɛn ɪç nˈaxhɜ ˌaʊx ˈɔft vˈiːdɜ ʃˈɛɾtsə ʊnt lˈʊstɪç ʃˈaɪnə . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç tsuː flˈaɪsɪç bɪn , ʊnt miːɾ dɑːdˈ??ç ʃˈɑːdən tˈuːə , das ɪç diː kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ˈapʃtˌʊmpfə , ʊnt ɛs ɡəvˈiːs bˈyːsən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
ɪç bɾˈaʊxə dˈiːɾ , lˈiːbstɜ frˈants , vˈoːl diː ˈ??zaxə nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɪst tsuː vˈɛltlɪç ɡəzˈɪnt , ziː kvˈɛlt zɪç ˈeːvɪç mɪt zˈɔɾɡən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ʊnt mɪç mˈɪt ; 
ziː ɡlˈaʊpt , das ɪç nˈiːmɑːls ɡənˈuːk ˈaɾbaɪtən kˌan , ʊm nˈuːɾ ɡˈɛlt tsuː zˈaməln , ʊnt ɪç ˈaɾbaɪtə , ʊm ɪn rˈuːə tsuː zaɪn , ˈɔft mɪt ˈʊnlˌʊstɪɡɜ zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ diː lˈʊst ʃtˈɛlt zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaɪn . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɛmpfˈɪndət nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈɔɾtə , diː kɾˈɪstʊs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat : 
zˈɔɾɡət nˈɪçt fyːɾ ˈɔøɜ lˈeːbən , vˈas iːɾ ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən vˌɛɾdət , ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˈɔørən lˈaɪp , vˈas iːɾ ˈantsˌiːən vˌɛɾdət . 
ɪst nˈɪçt das lˈeːbən mˈeːɾ dɛn diː ʃpˈaɪzə ? 
ʊnt dɛɾ lˈaɪp mˈeːɾ dɛn diː klˈaɪdʊŋ ? 
zoː dɛn ɡˈɔt das ɡɾˈɑːs aʊf deːm fˈɛldə klˈaɪdət , das dɔx hˈɔøtə ʃtˈeːət , ʊnt mˈɔɾɡən ɪn deːn ˈoːfən ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , zˌɔltə ɛɾ das nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɔøç tˈuːn ? 
ˈoː iːɾ klˈaɪŋlɔøbˌɪɡən ! 
dɑːrˈʊm zˈɔlt iːɾ nˈɪçt zˈɔɾɡən ʊnt zˈɑːɡən : vˈas vˌɛɾdən viːɾ ˈɛsən ? 
vˈas vˌɛɾdən viːɾ tɾˈɪŋkən ? 
voːmˈɪt vˌɛɾdən viːɾ ʊns klˈaɪdən?nˈuːn lˈeːbə vˈoːl , maɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt ; 
ɪç vɪl tsuːrˈyk , ʊnt duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt bəɡlˈaɪtən , dɛn an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə mˈysən viːɾ ʊns jˈɑː dɔx tɾˈɛnən . 
« 
frˈants hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə hˈant . 
» ɪç zˌɔltə ɔøç nˈɪçt viːdɜzˈeːn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç dan vˈoːl nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykkˌɔmən ? 
nˈaɪn , iːɾ mˈyst lˈeːbən , nɔx lˈaŋə , lˈaŋə , ˈɔøç , miːɾ ʊnt deːm fˈɑːtɜlˌandə ! « 
» viː viːɾ ʊns hˈɔøt tɾˈɛnən mˈysən « , zˈɑːɡtə dˈyːrɜ , » zoː mˈuːs ɪç dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ʃtˈɛɾbən , ɛs zˈaɪ vˌɛn ɛs zˈaɪ . 
jeː frˈyːɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ lˈeːbənsmˌyːə ; 
jeː ʃpˈɛːtɜ , jeː mˈeːɾ zˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ kˈɔm bˈalt tsuːrˈyk , vˌɛn duː kˌanst . 
« 
ɛɾ zˈɛɡnətə hiːrˈaʊf zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt , ʊnt bətˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç tsʊm hˈɪməl . 
frˈants ʃpɾˈɑːx ɪn ɡədˈaŋkən zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɑːx , ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ frˈɔmən ɛnttsˈykʊŋ ; 
dan ˈʊmˌaɾmtən zɪç bˈaɪdə , ʊnt dˈyːrɜ ɡˈɪŋ viː aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈatən fɔn iːm vˈɛk . 
frˈants zˈɑː iːm nˈɑːx , ʊnt dɛɾ mˈɔntʃɪmɜ ʊnt diː bˈɔømə dˈɛmɜtən ˈʊnɡəvˌiːs ʊm ˈiːn . 
plˈœtslɪç ʃtˈant dɛɾ ʃˈatən ʃtˈɪl , ʊnt bəvˈeːktə zɪç vˈiːdɜ rˈykvɛɾts . 
dˈyːrɜ ʃtˈant nˌeːbən frˈants , nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʊnt vˌɛn duː miːɾ kˈynftɪç ʃrˈaɪpst , zoː nˈɛnə mɪç ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən duː ʊnt dˌaɪnən frˈɔønt , dɛn duː bɪst maɪn ʃˈyːlɜ nˌɪçt mˈeːɾ . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç fˈɔɾt , ʊnt frˈants fɛɾlˈoːɾ iːn ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
diː nˈaxt vɑːɾ kˈalt , diː vˈɛçtɜ dɛɾ ʃtˈat tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ ʊnt zˈaŋən , diː ɡlˈɔkən ʃlˈuːɡən fˈaɪɜlˌɪç . 
frˈants ˈɪɾtə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʊmhˈɛɾ , dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm . 
frˈants hˌatə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈʊndən , diː aʊf deːm kanˈɑːl mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪfə nɑːx rˈɔtɜdˌɑːm fˈɑːrən vɔltə , dˈɔɾt vɔltən ziː dan aɪn ɡɾˈøːsərəs nˈeːmən , ʊm fɔlˈɛnts nɑːx ˈantvɜpən tsuː kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛləs vˈɛtɜ , als ziː ɪn das bˈoːt ʃtˈiːɡən ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːn baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə . 
frˈants bətɾˈaxtətə ziː nɑːx dɛɾ rˈaɪə , ʊnt kˈaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ fˈiːl iːm bəzˈɔndɜs ˈaʊf , ˈaʊsɜ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈøːn fɔn ɡəzˈɪçt ʊnt zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən vɑːɾ . 
frˈants fˈyːltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː deːn jˈyŋɜn als tsuː deːn ˈɛltɜn lˈɔøtən hˈɪnɡətsˌoːɡən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːn lˈɛtstɜn ˈʊnɡˌɛɾn , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən ɪn ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪnʃtˌɪmən kˈɔntə . 
baɪ ˈaltən lˈɔøtən ɛmpfˈant ɛɾ zˌaɪnə bəʃrˈɛnkʊŋ nɔx kvˈɛːləndɜ , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə ɛs ˈɪmɜ , das ɛɾ ˌiːnən tsuː lˈeːphaft , tsuː jˈuːɡəntlˌɪç vɑːɾ , das ɛɾ zɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç an dˈɪŋən ɛnttsˈyktə , diː jˈeːnən ˈɪmɜ frˈɛmt ɡəblˈiːbən , ʊnt das ziː dɔx tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɪtlˌaɪdən , mɪt ˌaɪnɜ hˈɔfɛɾtˌɪɡən dˈʊldʊŋ aʊf iːn hɪnˈabblˌɪktən , als vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç ˈalən dˌiːzən ɡəfˈyːlən ʊnt ʃtˈyɾmən foːrˈyːbɜʃˌɪfən vˈyɾdə , ʊm ɪn iːɾ rˈuːɪɡəs kˈaltəs lˈant fˈɛstən fˈuːs tsuː fˈasən . 
fɔlˈɛnts dˈeːmyːtˌɪçtə ɛs iːn ˈɔft , vˌɛn ziː diːzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈiːptən , diː ɛɾ fɛɾˈeːɾtə ; 
lˈoːp ʊnt tˈɑdəl , ˈanpɾˌaɪzʊŋ ʊnt nˈaxzɪçt ˌɑːbɜ mɪt zoː ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊstˌaɪltən , das fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə fˈast nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
ɛɾ daɡˈeːɡən vɑːɾ ɡəvˈoːnt ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən tsuː tsˈɑːlən , zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt tsuː mˈɛsən ʊnt ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , zˈɔndɜn ɛs tsuː dˈʊldən , das ziː zɪç ɪn fˈɔlən ʃtɾˈøːmən d??ç das lˈant dɛɾ kˈʊnst , zaɪn lˈant dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ ɛɾɡˈoːs ; 
jeː mˈeːɾ ɛɾ lˈiːptə , jeː vˈoːlɜ vˈaɾt ˈiːm . 
ɛɾ kˈɔntə zaɪn ˈaʊɡə fɔn deːm jˈyŋlɪŋə nˈɪçt tsuːrˈyktsˌiːn , diː lˈʊstɪɡən hˈɛlən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt das ɡəlˈɔktə hˈɑːɾ , ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɪɾn , ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnə bˈʊntə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə tɾˈaxt mˈaxtən iːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ . 
das ʃˈɪf fˈuːɾ fˈɔɾt , ʊnt man zˈɑː lˈɪŋks vˈaɪt ɪn das ˈeːbənə lˈant hɪnˈaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːn nˈaxdɛŋkənt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt mˈyːdə , vˌaɪl ziː ˈalə frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən ; 
nˈuːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˈaʊtə ˈʊnbəfˌaŋən mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan tsˈoːk aɪn bˈuːx hɛɾfˈoːɾ ʊnt fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən ; 
dɔx ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃlˈʊmɜtə ɛɾ . 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈiːnən aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː vˈynʃən . 
» dɛɾ hˈɛɾ vˈanzən ʃlˈɛft « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , » das lˈeːzən ɪst iːm nˈɪçt bəkˈɔmən . « 
» ɛɾ ʃlˈɛft nˈɪçt zˈoː , nˌɑːxbɑːɾ pˈeːtɜs , das ɛɾ ɔøç nˈɪçt hˈøːrən zˌɔltə « , zˈɑːɡtə vˈanzən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾmˈʊntɜtə . 
» iːɾ zˈɔltət nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , ˌoːdɜ aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːt zˈɪŋən . « 
» ɪç bɪn hˈaɪzɜ « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » iːɾ vˈɪst ɛs zˈɛlbɜ ; 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç ˈaɪɡəntlɪç zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk das zˈɪŋən ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə jˈyŋlɪŋ zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl mɪç vˈoːl ˈanbˌiːtən , aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , das diː hˈɛrən ɛs mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən vɔlən . « 
ziː fɛɾzˈɪçɜtən iːn ˈalə , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːn vˈyɾdə , ʊnt jˈeːnɜ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » ɛsɪst ˌaʊx nˈuːɾ , das man zɪç das bˈiːsçən frˈɔødə fɛɾbˈɪtɜt ; 
ˈalə lˈiːdɜ , diː ɪç ɡˈɛɾn zˈɪŋə , mˈysən zɪç hˈypʃ ɡərˈɑdeːtsˌuː , ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ˈaʊsdɾˌykən . 
ɪç vɪl ˈalzoː mɪt ˈɔørɜ ɛɾlˈaʊbnɪs ˈanfˌaŋən . 
ˌyːbɜ rˈaɪzən kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn ɡəzˈʊnthaɪt mɪt ʊns ɡˈeːt : 
hˈɪntɜ ʊns diː ʃtˈɛtə lˈiːɡən , bˈɛɾk ʊnt vˈaldʊŋ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . 
jˈɛnzaɪt , jˈɛnzaɪt , ɪst dɛɾ hˈɪməl hˈaɪtɜ , tɾˈaɪpt mɪç rˈeːɡə zˈeːnzuːxt vˈaɪtɜ . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , ʊnt lˈɑːs diː tɾˈyːbən blˈɪkə , zˈiː , dɑː lˈiːkt diː ɡɾˈoːsə vˈaɪtə vˈɛlt , ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈiːp ˈaləs ɡɾˈaʊn tsuːrˈykˌə , das deːn zˈɪn ɡəfˈaŋənhˌɛlt . 
ˈɛntlɪç vˈiːdɜ hˈɪməl , ɡɾˈyːnə flˈuːɾ , ɡɾˈoːs ʊnt lˈiːplɪç diː natˈuːɾ . 
ˌaʊx aɪn mˈɛːdçən mˈuːs dɪç nˈɪmɜ kvˈɛːlən , kˈœmst jˈɑː dɔx tsuː mˈɛnʃən vˈiːdɜ hˈɪn , nˈɪɾɡənt vˌɪɾt ɛs diːɾ an lˈiːbə fˈeːlən , ɪst diːɾ lˈiːbən aɪn ɡəvˈɪn : 
dɑːrˈʊm lˈɑːs diː tɾˈyːbən blˈɪkə , ˈaləntˌalbən blˈyːt daɪn ɡlˈykə . 
ˈɪmɜ mˈʊntɜ , frˈɔøndə , mˈʊntɜ , dɛn maɪn mˈɛːdçən vˈaɾtət ʃˈoːn ; 
tɾˈaɪpt deːn flˈuːs nˈuːɾ rˈaʃ hɪnˈʊntɜ , dɛn mɪç dˈyŋkt , mɪç lˈɔkt iːɾ tˈoːn . 
ɡˈynstɪç zɪnt ʊns ˈalə vˈɪndə , ʃtˈyɾmə ʃvˈaɪɡən , lˈyftə zˈɔøzəln lˈɪndə . 
zˈiːst duː diː zˈɔnə nˈɪçt ɡlˈɛntsən ɪm bˈax ? 
vˌoː duː bɪst , ʃpˈiːlt das lˈɪçt frˈɔøntlɪç diːɾ nˈɑːx . 
d??ç deːn vˈalt fˈʊŋkəlʃˌaɪn , zˈiːt ɪn deːn kvˈɛl ; 
kˈʊkt ɪn diː flˈuːt hɪnˈaɪn , lˈaxt dɾˈʊm zoː hˈɛl . 
zoː ˌaʊx dɛɾ lˈiːbə lˈɪçt vˈandəlt mɪt dˈiːɾ , lˈœʃət vˈoːl nˈɪmɜ nˈɪçt . 
ɪst dˈɔɾtən bˈalt hˈiːɾ . 
lˈiːpst duː diː mˈɔɾɡənpɾˌaxt , vˌɛn nɑːx dɛɾ ʃvˈaɾtsən nˈaxt 
aʊf dˌiːamˈantnɜ bˈɑːn 
diː zˈɔnə ˌiːrən vˈeːk bəɡˈan ? 
vˌɛn ˈalə vˈøːɡəl jˈuːbəln lˈaʊt , bəɡɾˈyːsən frˈøːlɪç dɛs tˈɑːɡəs bɾˈaʊt , vˌɛn vˈɔlkən zɪç tsuː fˈyːsən ʃmˈiːɡən , ɪn bɾˈant ʊnt ɡˈɔldnəm fˈɔøɜ flˈiːɡən ? 
ˌaʊx vˌɛn diː zˈɔnə nˈuːn deːn vˈɑːɡən lˈɛŋkt , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ das mˈɔɾɡənrˌoːt ɛɾblˈaɪçt , lˈʊst , hˈaɪtɜkˌaɪt d??ç ˈalə vˈɛlt hˈɪn flˈɔøkt , bɪs zɪç tsʊm mˈeːɾ diː ɡˈœtɪn zˈɛŋkt . 
ʊnt dan fˈʊŋkəln nˈɔøə ʃˈɪmɜ 
ˌyːbɜ zˈeː ʊnt ˌyːbɜ lˈant , ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl ɪm ɡəflˈɪmɜ 
zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡlˈants fɛɾbˈant . 
pɾˈɛçtɪç mɪt rˈuːbiːnən ʊnt zˈɑːfiːrən , zˈiːst duː dan deːn ˈɑːbənthˌɪməl pɾˈaŋən , ɡˈɔldənəs ɡəʃmˈaɪdə ʊm iːn hˈaŋən , ˈeːdəlʃtˌaɪnə 
hˈɑːls ʊnt nˈakən tsˈiːrən , ʊnt ɪn hˈɔldɜ ɡlˈuːt diː ʃˈøːnən vˈaŋən . 
dɾˈɛŋt zɪç nˈɪçt mɪt ʃtˈɪləm lˈɪçt dɛɾ kˈoːɾ ˈalɜ ʃtˈɛɾnə , iːn tsuː zˈeːən , fˈɔɾ ? 
jˈuːbəln nˈɪçt diː lˈeːɾçən ˌiːrə lˈiːdɜ , tˈœnt nˈɪçt fˈeːls ʊnt mˈeːɾ ɡəzˈɛŋə vˈiːdɜ ? 
ˈalzoː vˌɛn diː ˈeːɾstə lˈiːbə diːɾ ɛntʃvˈʊndən , mˈʊst duː vˈaɪbɪʃ nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən , zˈɔndɜn dɾˈaɪst daɪn ɡlˈykə vˈɑːɡən , bˈalt hast duː diː tsvˈaɪtə ˈaʊfɡəfˌʊndən , ʊnt kˌanst duː ɪm rˈaʊʃə dan nɔx klˈɑːɡən : 
nˈiː ɛmpfˈant ɪç vˈas ɪç fˌɔɾ ɛmpfˈʊndən?
nˈiː fɛɾɡˈɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ viːdɜtsuːkˈɔmən , vˌɛn ʃtˈœɾçə tsˈiːn , vˌɛn ʃvˈalbən aʊf dɛɾ vˈiːzə zɪnt . 
kˈaʊm ɪst deːm vˈɪntɜ diː hˈɛɾʃaft ɡənˈɔmən , zoː ɛɾvˈaxt ʊnt lˈɛçəlt das ɡˈɔldənə kˈɪnt . 
dan zˈuːxt ɛɾ zaɪn ʃpˈiːltsɔøk vˈiːdɜ tsuːzˈamən , das dɛɾ ˈaltə vˈɪntɜ fɛɾlˈeːkt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , ɛɾ pˈʊtst deːn vˈalt mɪt ɡɾˈyːnən flˈamən , dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɛɾ diː lˈiːdɜ lˈeːɾt . 
ɛɾ rˈyːɾt deːn ˈɔpstbaʊm mɪt rˈøːtlɪçɜ hˈant , ɛɾ klˈɛtɜt hɪnˈaʊf diː ˈapɾiːkˌoːzənvˈant , viː ʃnˈeː diː blˈyːtə rˈoːt ˌʊntɜ diː blˈɛtɜ dɾˈɪŋt , ɛɾ ʃˈytəlt frˈoː das kˈœpfçən , das iːm diː ˈaɾbaɪt ɡəlˈɪŋt . 
dan ɡˈeːt ɛɾ ʊnt ʃlˈɛft ɪm vˈaldɪɡən ɡɾˈʊnt , ʊnt hˈaʊxt deːn ˈɑːtəm ˈaʊs , deːn zˈyːsən , ʊm zˌaɪnən tsˈaɾtən rˈoːtən mˈʊnt ɪm ɡɾˈɑːzə viːˈoːl ʊnt ɛɾdbˈeːɾ ʃpɾˈiːsən : 
viː rˈøːtlɪç ʊnt blˈɔølɪç lˈaxt das tˈɑːl , vˈan ɛɾ ɛɾvˈaxt ! 
ɪn deːn fɛɾʃlˈɔsnən ɡˈaɾtən ʃtˈaɪkt ɛɾ ˌyːbɜs ɡˈɪtɜ ɪn ˈaɪl , mˈɑːk aʊf deːn ʃlˈysəl nˈɪçt vˈaɾtən , iːm ɪst kˈaɪnə vˈant tsuː ʃtˈaɪl . 
ɛɾ rˈɔømt deːn ʃnˈeː ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ɛɾ ʃnˈaɪdət das bˈʊxsbaʊmɡˌeːeːɡə , ʊnt frˈiːɾt ˌaʊx am ˈɑːbənt nˈɪçt , ɛɾ ʃˈaʊfəlt ʊnt ˈaɾbaɪtət ɪm mˈɔndənlˌɪçt . 
dan rˈʊft ɛɾ : vˌoː zˈɔømən diː ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən 
das ziː zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə blˈaɪbən ? 
ɪç hɑːbə ziː ˈalə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , mɪt ˌiːnən diː frˈøːlɪçə tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən.
diː lˈiːlɪə kˈɔmt ʊnt rˈaɪçt diː vˈaɪsən fˈɪŋɜ , diː tˈʊlpə ʃtˈeːt mɪt dˈɪkəm kˈɔpfpʊts dˈɑː , diː rˈoːzə tɾˈɪt bəʃˈaɪdən nˈɑː , aʊrˈiːkəlçən ʊnt ˈalə blˈʊmən , fˈoːɾneːm ʊnt ɡərˈɪŋɜ . 
dɛɾ bˈʊntə tˈɛpɪç ɪst nˈuːn ɡəʃtˈɪkt , diː lˈiːbə tɾˈɪt ˌaʊs jˈasmɪnlˌaʊbən hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː dˈaŋkən diː mˈɛnʃən , dɑː jˈaʊxtsət dɛɾ vˈøːɡəl ɡˈantsəs kˈoːɾ , dɛn ˈalə fˈyːlən zɪç bəɡlˈykt . 
dan kˈyst dɛɾ frˈyːlɪŋ diː tsˈaɾtən blˈuːmənvˌaŋən , ʊnt ʃˈaɪdət ʊnt ʃpɾˈɪçt : ɪç mˈuːs nˈuːn ɡˈeːn.
dɑː ʃtˈɛɾbən ziː ˈalə am zˈyːsən fɛɾlˈaŋən , das ziː mɪt vˈɛlkən hˈɔøptɜn ʃtˈeːn . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃpɾˈɪçt : 
fɔlˈɛndət ɪst maɪn tˈuːn , ɪç hɑːbə ʃˌoːn diː ʃvˈalbən hˈɛɾbɛʃtˌɛlt . 
ziː tɾˈɑːɡən mɪç ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt , ɪç vɪl ɪn ˈɪndɪəns dˈʊftəndən ɡəfˈɪldən rˈuːn . 
ɪç bɪn tsuː klˈaɪn , das ˈoːbst tsuː pflˈykən , deːn ʃtˈɔk dɛɾ ʃvˈeːrən tɾˈaʊbə tsuː ɛntklˈaɪdən , mɪt dɛɾ zˈɛnzə das ɡˈɔldənə kˈɔɾn tsuː ʃnˈaɪdən , dɑːtsˈuː vɪl ɪç deːn hˈɛɾpst ɔøç ʃˈɪkən . 
ɪç lˈiːbə das ʃpˈiːlən , bɪn nˈuːɾ aɪn kˈɪnt , ʊnt nˈɪçt tsuːɾ ˈɛɾnstən ˈaɾbaɪt ɡəzˈɪnt . 
dɔx zˈaɪt iːɾ zˈat dɛɾ vˈɪntɜlˌaɪdən , kˈɔm ɪç tsuːrˈyk tsuː ˈandɜn frˈɔødən , diː blˈʊmən , diː vˈøːɡəl nˈeːm ɪç mɪt mˈiːɾ , vˌɛn iːɾ ˈɛɾntət ʊnt kˈɛltɜt , vˈas zˌɔlən ziː hˈiːɾ ? 
ˈɑːdə ! ˈɑːdə ! ɪst diː lˈiːbə nˈuːɾ dˈɑː , zoː blˈaɪpt ɔøç dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈeːvɪɡlˌɪç nˈɑː! « » iːɾ hˈɑːpt das lˈiːt zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəzˈʊŋən « , zˈɑːɡtə vˈanzən , » ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , das man ɛs mɪt deːm tˈɛkstə nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən mˈuːs , dɛn das lˈɛtstə hˈɛŋt ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt deːm ˈeːɾstən tsuːzˈamən . « 
» iːɾ hˈɑːpt zˈeːɾ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » ɪndˈɛsən iːɾ kˈɛnt das ʃpɾˈɪçvɔɾt : 
aɪn ʃˈɛlm ɡˈɪpts bˈɛsɜ , als ɛɾ ɛs hat . « 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən tsuːzˈamənhˌaŋ dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» dɛɾ hˈaʊptɡədˌaŋkə ɪst dɛɾ frˈøːlɪçə ˈanblˌɪk dɛɾ vˈɛlt , das lˈiːt vɪl ʊns fɔn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ʊnt mˌeːlançoːlˈiː ˈaptsˌiːən , ʊnt zoː kˈœmt ɛs fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aʊf diː ˈandɾə . 
tsvɑːɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ ˌaɪnɜ rˈeːdə dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ ɛs vˈandəlt ɡərˈɑːdə zoː fˈɔɾt , viː zɪç ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈaɪtɜn ʃtˈʊndə bˈɪldən . « 
» iːɾ zˈaɪt vˈoːl zˈɛlbɜ aɪn poːˈeːt ? « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ˈaʊs . 
frˈants ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ aɪn mˈɑːlɜ zˈaɪ , dɛɾ fˌɔɾ jˌɛtst nɑːx ˈantvɜpən , ʊnt dan nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən ɡəzˈɔnən zˈaɪ . 
» aɪn mˈɑːlɜ ? « 
ʃrˈiː vˈanzən 
ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɛɾnbalt ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə 
. 
» 
ˈoː zoː ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørə hˈant ! 
dan mˈysən viːɾ nˈɛːɜ mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant vˌɛɾdən ! « 
frˈants vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» fˌɔɾ ˈalən kˈyːnstən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾɡˈœtst mɪç ˈɪmɜ diː kˈʊnst dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ am mˈaɪstən , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː fˈiːlə mˈɛnʃən zoː kˈalt daɡˈeːɡən zaɪn kˈœnən . 
dɛn vˈas ɪst pˌoːeːzˈiː ʊnt muːzˈiːk , diː zoː flˈyçtɪç foːrˈyːbɜrˌaʊʃən , ʊnt ʊns kˈaʊm ˈanrˌyːrən ? 
jˌɛtst fɛɾnˈeːmə ɪç diː tˈøːnə , ʊnt dan zɪnt ziː fɛɾɡˈɛsən ziː vɑːrən ʊnt vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt ; 
klˈɛŋə , vˈɔɾtə , fɔn deːnən ɪç nˈiːmɑːls rˈɛçt vˈaɪs , vˈas ziː miːɾ zˌɔlən ; 
ziː zɪnt nˈuːɾ ʃpˈiːlvɛɾk , das aɪn jˈeːdɜ ˈandɜs hˈanthˌɑːpt . 
daɡˈeːɡən fɛɾʃtˈeːn ɛs diː ˈɛdlən mˈɑlɜkˌynstlɜ , miːɾ zˈaxən ʊnt pɛɾzˈoːnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʃtˈɛlən , mɪt ˌiːrən frˈɔøntlɪçən fˈaɾbən , mɪt ˈalɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt , zoː das das ˈaʊɡə , dɛɾ klˈyːɡstə ʊnt ˈeːdəlstə zˈɪn dɛs mˈɛnʃən , ɡlˈaɪç ˈoːnə fɛɾtsˈøːɡɜn ˈaləs ˈaʊffˌast ʊnt fɛɾʃtˈeːt . 
jeː ˈœftɜ ɪç diː fiːɡˈuːrən viːdɜzˈeːə , jeː bəkˈantɜ zɪnt ziː mˈiːɾ , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən , das ziː mˌaɪnə frˈɔøndə vˌɛɾdən , das ziː fyːɾ mɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt lˈeːbən ʊnt dɑː zɪnt , als diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
dɑːrˈʊm lˈiːbə ɪç diː mˈɑːlɜ zoː ˈʊnɡəmˌaɪn , dɛn ziː zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm ʃˈœpfɜ , ʊnt kˌœnən ʃˈafən ʊnt dˈaɾʃtɛlən , vˈas ˌiːnən ɡəlˈystət . « 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəmˈyːtə zɪç vˈanzən zˈeːɾ ʊm ʃtˈɛɾnbalt ; 
dˌiːzɜ nˈantə iːm zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt vˈaɾt fɔn jˈeːnəm dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , iːn ɪn ˈantvɜpən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəzˈuːxən ʊnt ˈɛtvɑːs fyːɾ iːn tsuː mˈɑːlən . 
aʊf dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən rˈaɪzə ɡərˈiːt frˈants mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən jˈyŋlɪŋə ɪn aɪn nˈɛːərəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɛɾfˈuːɾ fɔn ˈiːm , das ɛɾ zɪç rˈuːdɔlf flˌoːrɛstˈɑːn nˈɛnə , das ɛɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən zˈaɪ , jˌɛtst ˈɛŋlant bəzˈuːxt hɑːbə , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən dˈɛŋkə . 
diː jˈyŋlɪŋə bəʃlˈɔsən , diː rˈaɪzə ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː mˈaxən , dɛn ziː fˈyːltən bˈaɪdə ˌaɪnən tsˈuːk dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuːaɪnˈandɜ , dɛɾ ziː ʃnˈɛl fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
» viːɾ vɔlən rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt mˈɪtzˌamən zaɪn « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf ; 
» ɪç bɪn ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˈɔøtʃlant ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə lˈaŋə ˌʊntɜ ˈɔørən lˈantslˌɔøtən ɡəlˈeːpt , ɪç bɪn zˈɛlpst aɪn hˈalbɜ dˈɔøtʃɜ ʊnt lˈiːbə ˈɔørə natsjˈoːn . « 
frˈants vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , dˌiːzə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das rˈuːdɔlf ɪn zoː frˈyːɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt zoː fˈiːl ɡəzˈeːn hɑːbə . 
» das mˈuːs ɔøç nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » maɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst tɾˈaɪpt mɪç ˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəzˈɛsən hɑːbə , mˈuːs ɪç vˈiːdɜ rˈaɪzən , vˌɛn ɪç nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɛɾdən vɪl . 
vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə bɪn , ɡəʃˈiːt ɛs miːɾ vˈoːl , das ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnəm hˈaʊzə zˈeːnə , ʊnt miːɾ fˈoːɾneːmə , nˈiː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈʊmtsuːʃtɾˌaɪfən ; 
ɪndˈɛsən dˈaʊɜn dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾzˌɛtsə nˈiː mˈɑːls lˈaŋə , ɪç dˈaɾf nˈuːɾ fɔn frˈɛmdən lˈɛndɜn hˈøːrən ˌoːdɜ lˈeːzən , ɡlˈaɪç ɪst diː ˈaltə lˈʊst ɪn miːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt . 
zoː bɪn ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ʃpˈɑnɪən d??çstɾˈaɪft , ɪç hɑːbə vˈɑlənkˌiːɑː ʊnt das vˈʊndɜzˌɑːmə ɡɾˈɑnadˌɑː ɡəzˈeːn , mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ʃlˈɔsə , deːn frˈɛmdən , zˈɛltzɑːmən zˈɪtən ʊnt tɾˈaxtən , ɪç hɑːbə diː lˈʊft dɛɾ eːlˈyːzɪʃən ɡəfˈɪldə fɔn mˈɑlɑːɡˌɑː ˈaɪnɡəˌatmət , ʊnt kˈɛnə deːn mˌanzɜrˈɑːtə mɪt zˌaɪnən klˈøːstɜn ʊnt ɡɾˈynbeːvˌaxzənən klˈɪpən . « 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm jˌɛtst dɑːrˈaʊf , man zˌɔlə , ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ fˈɑːɾt tsuː fɛɾkˈyɾtsən , ɡəʃˈɪçtən ˌoːdɜ mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈalə tɾˈaʊtən deːm rˈuːdɔlf tsˈuː , das ɛɾ am bˈɛstən ˈɪmstandə zˈaɪ , iːɾ bəɡˈeːrən tsuː ɛɾfˈylən ; 
ziː ɛɾzˈuːxtən iːn dɑːhˈɛɾ ˈalə ʊnt ˌaʊx frˈants fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt ˌiːrən bˈɪtən . 
» ɪç vɪl ɛs ɡˈɛɾn tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf , » alˈaɪn ɛs ɡˈeːt miːɾ mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , viː mɪt mˌaɪnəm lˈiːdə , ziː vˌɪɾt kˈaɪnəm rˈɛçt ɡəfˈalən . « 
ˈalə bəhˈaʊptətən , das ɛɾ ziː ɡəvˈiːs ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdə , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ ɡətɾˈɔst ˈanfˌaŋən . 
rˈuːdɔlf zˈɑːɡtə : » ɪç lˈiːbə kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt mˈɑːk ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , ɪn dɛɾ nˈɪçt fɔn lˈiːbə diː rˈeːdə ɪst . 
diː ˈaltən hˈɛrən ˌɑːbɜ kˈymɜn zɪç ʊm dˈɛɾɡlaɪçən nˈɔøɪçkˌaɪtən nˈɪçt fˈiːl . 
« 
» ˈoː dˈɔx « , zˈɑːɡtə vˈanzən ; 
» nˈuːɾ fˈɪndə ɪç ɛs ɪn fˈiːlən ɡəʃˈɪçtən dɛɾ ˈɑːɾt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , viː diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt ; 
ɡəvˈøːnlɪç mˈaxt man dɔx tsuː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns dɑːfˈɔn , ʊnt das ɪst , vˈas miːɾ mˈɪsfɛlt . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˈaləs zoː rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾ fˈɔɾtɡeːt , zoː kˌan ɪç mɪç zˈeːɾ dɑːrˈan ɛɾɡˈœtsən . « 
» das ɪst ɛs ɡərˈɑːdə « , rˈiːf rˈuːdɔlf ˈaʊs , » vˈas ɪç zˈɑːɡtə ! 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən vɔlən ˈaləs ɡˈɑːɾ tsuː nɑːtˈyːɾlɪç hˈɑːbən , ʊnt vˈɪsən dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈas ziː zɪç dɑːrˈʊntɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ziː fˈyːlən deːn hˈaŋ tsʊm zˈɛltzɑːmən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən , ˌɑːbɜ dɔx zˌɔl das ˈaləs vˈiːdɜ ˈaltɛːklˌɪç vˌɛɾdən : 
ziː vɔlən vˈoːl fɔn lˈiːbə ʊnt ɛnttsˈykən rˈeːdən hˈøːrən , ˌɑːbɜ ˈaləs zˌɔl zɪç ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt hˈaltən . 
dˈɔx , ɪç vɪl nˈuːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈanfˌaŋən , vˌaɪl ɪç zˈɔnst zˈɛlbɜ diː ʃˈʊlt tɾˈɑːɡə , vˌɛn iːɾ tsuː fˈiːl ɛɾvˈaɾtət . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈaʊf , als aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan , deːn ɪç fˈɛɾdiːnˌant nˈɛnən vɪl , aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə ʃpatsˈiːɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , diː pɾˈaxt dɛs mˈɔɾɡəns tsuː bəʃˈaʊən , viː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx das mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt das lˈɪçtə ɡˈɔlt dɛs hˈɪməls ˈɪmɜ bɾˈɛnəndɜ tsuːzˈaməndɾˌɛŋtən ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ lˈɔøçtətən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ɡəvˈøːnlɪç an jˈeːdəm mˈɔɾɡən zaɪn ʃlˈoːs , aʊf deːm ɛɾ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ʊnt ˈaɪnzˌɑːm lˈeːptə , zˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːm bənˈaxbaɾtən vˈɛldçən nˈiːdɜ , ʊnt lˈɑːs ˌaɪnən dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈɪçtɜ , diː ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə . 
jˌɛtst vɑːɾ diː zˈɔnə hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt ɛɾ vɔltə zɪç ˈeːbən nɑːx deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaltplatsə bəɡˈeːbən , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən rˈɔøtɜ hɛrˈanʃpɾˌɛŋən zˈɑː . 
aʊf deːm hˈuːtə ʊnt klˈaɪdə dɛs rˈaɪtəndən ɡlˈɛntstən ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə ɪm ʃˈaɪn dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , ɡlˈaʊptə fˈɛɾdiːnˌant ˌaɪnən fˈoːɾneːmən rˈɪtɜ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːn . 
dɛɾ frˈɛmdə rˈɪt ˈaɪlɪçst foːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm vˈaldə ; 
kˈaɪn dˈiːnɜ fˈɔlktə ˈiːm . 
fˈɛɾdiːnˌant vˈʊndɜtə zɪç nɔx ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪlə , als ɛɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɪm ɡɾˈɑːzə ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəs vˈɑːɾnɑːm . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪntsˈuː ʊnt hˈoːp das bˈɪldnɪs ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈaʊf , das mɪt kˈɔstbɑːrən dˌiːamˈantən ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt nɑːx deːm vˈaldə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an dɛɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈɛlə nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾɡˈɑːs zaɪn bˈuːx hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm bˈɪldə bəʃˈɛftɪçt . « 
» viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə « , fˈiːl vˈanzən ˈaɪn , » diː mˌɑleːrˈaɪ hat ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft ˌyːbɜ ˈʊns : das bˈɪlt vˌɪɾt ɡəvˈiːs tɾˈɛflɪç ɡəmˈɑːllt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt miːɾ dˈɔx : vˈas vɑːɾ dˌiːzɜ ˈeːdəlmˌan fyːɾ aɪn lˈantsmˌan ? « 
» jeː nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə « , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf , » ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl aɪn dˈɔøtʃɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt jˌɛtst ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dˈɔøtlɪç , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs frˈaŋkən . « 
» nˈuːn zoː zˈaɪt zoː ɡˈuːt , ʊnt fˈɑːɾt fˈɔɾt . « 
» ɛɾ kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə ʊnt ˈɑːs nˈɪçt . 
lˈeːoːpˌɔlt , zaɪn fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt , bəzˈuːxtə ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ vˈeːnɪç mɪt dˌiːzəm . 
vɑːrˈʊm bɪst duː zoː ɪn ɡədˈaŋkən?frˈɑːktə lˈeːoːpˌɔlt . 
miːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˈantvɔɾt mˈʊstə dɛɾ frˈɔønt tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪçən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʊnt fˈɛɾdiːnˌant vˈaɾt mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən ˈɪmɜ ʃpˈɑːɾzɑːmɜ . 
zaɪn frˈɔønt vˌ??də bəzˈɔɾkt , dɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə , das fˈɛɾdiːnˌant ˈalə ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾmˈiːt , das ɛɾ fˈast bəʃtˈɛndɪç ɪm vˈaldə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə lˈeːptə , das ɛɾ jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɛçə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə hˈœɾtə lˈeːoːpˌɔlt fˈɔlɡəndəs lˈiːt zˈɪŋən . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ɪç ɛs ɡlˈaɪç zˈɛlpst ˈapzˌɪŋə , ɛs nˈɪmt zɪç dɑːdˈ??ç bˈɛsɜ ˈaʊs . 
zˌɔl ɪç hˈarən ? 
zˌɔl maɪn hˈɛɾts ˈɛntlɪç bɾˈɛçən ? 
zˌɔl ɪç nˈiːmɑːls fɔn deːm ʃmˈɛɾts mˌaɪnəs bˈuːzəns ʃpɾˈɛçən ? 
vɑːrˈʊm tsˈɪtɜn ? 
vɑːrˈʊm tsˈɑːɡən ? 
tɾˈɛːɡəs vˌaɪlən ? 
ˈaʊf , daɪn hˈœkstəs ɡlˈyk tsuː vˈɑːɡən ! 
flˈyɡlə dˌaɪnə ˈaɪlə ! 
zˈuːxən vˈeːɾt ɪç : vˈeːɾt ɪç fˈɪndən ? 
nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə tɾˈaɪpt das hˈɛɾts ; 
d??ç blˈyːndə lˈɪndən lˈɛçəln 
diːɾ diː ʃtˈɛɾnə . 
lˈeːoːpˌɔlt hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm deːm rˈɛtzəlhˌaftən lˈiːdə tsˈuː ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt tɾˈɑːf zˌaɪnən frˈɔønt ɪn tɾˈɛːnən . 
ɛɾ vˈaɾt baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜt ʊnt rˈeːdətə iːn zoː ˈan : 
lˈiːbstɜ , vɑːrˈʊm vɪlst duː mɪç zoː bəkˈymɜn , das duː miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dˌaɪnəm lˈaɪdən ˈanfɛɾtɾˌaʊst ? 
ɪç zˈeːə ɛs tˈɛːklɪç , viː daɪn lˈeːbən zɪç ˈaʊftsˌeːɾt , ʊnt ˈʊnvˌɪsənt mˈuːs ɪç mɪt diːɾ lˈaɪdən , ˈoːnə das ɪç rˈɑːtən ʊnt tɾˈœstən kˈœntə . 
vɑːrˈʊm nˈɛnst duː mɪç dˌaɪnən frˈɔønt ? 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt dˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns vˈyɾdɪç ˈaxtəst . 
jˌɛtst ɡˈɪlt ɛs , das ɪç dˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlə , ʊnt vˈas fˈyɾçtəst duː , dɪç miːɾ tsuː ɛntdˈɛkən ? 
vˌɛn duː ˈʊnɡlˌyklɪç bɪst , vˌoː fˈɪndəst duː zˈɪçɜn tɾˈoːst , als ɪm bˈʊsən ˌaɪnəs frˈɔøndəs ? 
bɪst duː dɪç ˌaɪnɜ ʃˈʊlt bəvˈʊst , vˈeːɾ fɛɾtsˈaɪht diːɾ vˈɪlɪɡɜ , als diː lˈiːbə?fˈɛɾdiːnˌant zˈɑː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪst baɪ miːɾ dɛɾ fˈal ; zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɛltzɑːmə zˈaxə bəlˈastət maɪn hˈɛɾts zoː ɡəvˈaltzɑːm , diː ɪç diːɾ nˈɔx nˈɪçt hɑːbə ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔlən , vˌaɪl ɪç mɪç fˌɔɾ diːɾ ʃˈɛːmə . 
ɪç fˈyɾçtə dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , ɪç fˈyɾçtə , das duː miːɾ das zˈɑːkst , vˈas ɪç miːɾ zˈɛlbɜ tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç zˈɑːɡə ; 
ɪç fˈyɾçtə , das duː tsvɑːɾ dˌaɪnən frˈɔønt , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə tˈɔɾhaɪt lˈiːpst . 
dɔx vɪl ɪç diːɾ ˈaləs ɡəʃtˈeːən , ʊnt nˈuːn ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçən rˈɑːt , vˈɛlçən tɾˈoːst duː miːɾ ɡˈeːbən kˌanst . 
zˈiː dˌiːzəs ɡəmˈɛldə , das ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fˈant , ʊnt das zˈaɪtdəm mˌaɪnən zˈɪn zoː ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəvˌandəlt hat . 
mɪt iːm hɑːbə ɪç maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk , jˈɑː mɪç zˈɛlbɜ ɡəfˈʊndən , dɛn ɪç lˈeːptə foːɾhˈeːɾ ˈoːnə zˈeːlə , ɪç kˈantə mɪç ʊnt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt , dɛn ɪç vˌ??də ˈoːnə ˈaləs ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɛɾtɪç . 
zˈaɪtdəm ɪst mˈiːɾ , als vˌɛn aɪn ˈʊnbəkˌantəs vˈeːzən miːɾ ˌaʊs deːn mˈɔɾɡənvˌɔlkən diː hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt mɪç mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə baɪ mˌaɪnəm nˈɑːmən ɡənˈant hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzəm bˈɪldə mˌaɪnən ɡɾˈœstən fˈaɪnt ɡəfˈʊndən , dɛɾ miːɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə rˈuːə lˈɛst , dɛɾ mɪç aʊf jˈeːdən ʃrˈɪt fɛɾfˈɔlkt , dɛɾ miːɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡən frˈɔødən dˌiːzɜ ˈeːɾdə als ˈɛtvɑːs ˈaɾmzeːlˌɪɡəs ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçəs dˈaɾʃtɛlt . 
ɪç dˈaɾf maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt dɑːfˈɔn hˈɪnvɛɡvəndən , zoː bəfˈɛlt mɪç ˌaɪnə mˈaɾtɛɾndə zˈeːnzuːxt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn dɑːrˈaʊfblˌɪkə , ʊnt dˌiːzən zˈyːsən mˈʊnt , ʊnt dˌiːzə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈantɾˌɛfə , zoː ɛɾɡɾˈaɪft ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə bəklˈɛmʊŋ maɪn hˈɛɾts , zoː das ɪç ɪn ˈʊnnˌytsən kˈɛmpfən , ɪn ʃtɾˈeːbən ʊnt vˈynʃən fɛɾɡˈeːə , ʊnt maɪn lˈeːbən zɪç fɛɾtsˈeːɾt , viː duː rˈɪçtɪç ɡəzˈɑːkt hast . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs zɪç nˈuːn ˈɛndɪɡən ; 
mɪt deːm kˈɔməndən mˈɔɾɡən vɪl ɪç mɪç ˈaʊfmˌaxən ʊnt das lˈant dˈ??çtsˌiːən , ʊm dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɪɾklɪç ˈaʊftsuːfˌɪndən , fɔn dɛɾ ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ deːn ʃˈatən bəzˈɪtsə . 
ziː mˈuːs ɪɾɡˈɛndvoː zaɪn , ziː mˈuːs mˌaɪnə lˈiːbə kˈɛnənlɜnən , ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə dan ɛntvˈeːdɜ ɪn ˈøːdɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌoːdɜ ziː ɛɾvˈiːdɜt dˌiːzə lˈiːbə.lˈeːoːpˌɔlt ʃtˈant lˈaŋə ʃtˈaʊnənt ʊnt bətɾˈaxtətə zˈaɪ nˈeːn frˈɔønt , ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
voːhˈiːn hast duː dɪç fɛɾˈɪɾt ? 
an dˌiːzən ʃmˈɛɾtsən hat zɪç fɪlˈaɪçt bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪnɜ dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾblˈuːtət . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən ? 
viː zˌɔl ɪç diːɾ rˈɑːtən ? 
dɛɾ vˈɑːnzɪn hat zɪç dˌaɪnɜ ʃˌoːn bəmˈaɪstɜt ʊnt ˈalə hˈylfə kˈœmt tsuː ʃpˈɛːt . 
vˌɛn nˈuːn das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dˌiːzəs bˈɪldəs aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə nˈɪçt tsuː fˈɪndən ɪst ! 
ʊnt viː lˈaɪçt kˌan ɛs blˈoːs diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ˌaɪnəs mˈɑlɜs zaɪn , diː dˌiːzəs tsˈiːɾlɪçə kˈœpfçən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat ! 
ˌoːdɜ ziː kˌan ˌaʊx ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ʊnt ɪst nˈuːn ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , ˌoːdɜ ziː ɪst diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt mˈʊtɜ fˈiːlɜ kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl , zoː das duː ziː , fɔm ˈaltɜ ɛntʃtˈɛlt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnst , vˌɛn duː ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç fˈɪndən zˈɔltəst . 
ɡlˈaʊpst duː , das zɪç diːɾ tsuː ɡəfˈalən das vˈʊndɜ dɛs pˌyɡmaljˈoːn ɛɾnˈɔøɜn vˌɛɾdə ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , als vˌɛn duː diː hˈeːlənˌɑː fɔn ɡɾˈiːçənlˌant , ˌoːdɜ diː ɛːɡˈyptɪʃə klˌeːoːpˈatɾɑː lˈiːbən vɔltəst ? 
bədˈɛŋkə daɪn vˈoːl , ʊnt lˈɑːs dɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌʊntɜjˈɔxən , diː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈapɛɾvˌɪtsɪç ɪst . 
dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst zoː vˈiːdɜzˌɪnɪç , das hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡənt dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt dɪç ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪntə ɛɾrˈɛtən mˈuːs , ʊnt mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , viː duː ziː ʃˌoːn zoː hast ˌʊntɜdɾˈykən kˈœnən , das ɛs zoː vˈaɪt mɪt diːɾ ɡəkˈɔmən ɪst. « » 
nˈuːn , dɛɾ mˈan hat dɔx vˈɑːɾlɪç fˈœlɪç rˈɛçt « , rˈiːf vˈanzən ˈaʊs , » ʊnt ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas dɛɾ fɛɾlˈiːptə ʃvˈɛɾmɜ vˈoːl dɑːrˈaʊf vˌɪɾt ˈantvɔɾtən kˈœnən . « 
» ɡəvˈiːs ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ pˈeːtɜs , » ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪnzˌeːən , viː ɡˈuːt ɛs zaɪn frˈɔønt mɪt iːm mˈaɪnt , ʊnt das vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ fˈɑːrənlˌasən . « 
» ˌaɪnɪɡəs ɡətɾˈaʊtə ɪç miːɾ vˈoːl tsuː zˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə ʃtˈɛɾnbalt , » vˌɛn ɪç nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən fˈyɾçtətə . « 
rˈuːdɔlf zˈɑː iːn lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» fˈɛɾdiːnˌant ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : lˈiːbstɜ frˈɔønt , dˌaɪnə vˈɔɾtə kˌœnən mɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə bərˈuːɪɡən , ʊnt vˌɛn duː mɪç ʊnt maɪn hˈɛɾts kˈɛntəst , zoː vˈyɾdəst duː ˌaʊx dɑːrˈaʊf ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən vɔlən . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ rˈɛçt , duː hast fɔlkˈɔmən fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpɾˈɔxən ; 
alˈaɪn vˈas ɪst miːɾ dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən ? 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts ˈantvɔɾtən , ɪç fˈyːlə nˈuːɾ , das ɪç ˈeːlɛnt bɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˈeːə ʊnt jˈeːnəs bˈɪlt ˈaʊfzˌuːxə , das mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants reːɡˈiːɾt . 
dɛn kˈœntə ɪç fɛɾnˈynftɪç zaɪn , zoː vˈyɾdə ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈaʊm lˈiːbən ; 
kˌœnt ɪç aʊf dˌaɪnən rˈɑːt hˈøːrən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈafloːs aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vˈɛltsən . 
dɛn vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː hˈeːlənˌɑː , ˌoːdɜ diː ɛːɡˈyptɪʃə klˌeːoːpˈatɾɑː lˈiːptə , mɪt dˌiːzɜ hˈaɪsən bɾˈɛnəndən lˈiːbə dɛs hˈɛɾtsəns , vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaʊx ɡˈɪŋə , ʊnt ziː ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ˈaʊfzˌuːxtə , zoː viː ɪç jˌɛtst aɪn bˈɪlt zˈuːxə , das fɪlˈaɪçt nɪɾɡˈɛndvoː ɪst : vˈas kˈœntə miːɾ ˌaʊx dan ˈal daɪn rˈeːdən nˈytsən ? 
dɔx nˈaɪn , ziː lˈeːpt , maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt ɛs mˈiːɾ , das ziː fyːɾ mɪç lˈeːpt , ʊnt das ziː mɪç mɪt ʃtˈɪlɜ ˈɑːndʊŋ ɛɾvˈaɾtət . 
ʊnt vˌɛn ɪç ziː nˈuːn ɡəfˈʊndən hɑːbə , vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə ɡˈynstɪç aʊf maɪn tˈuːn hɛrˈʊntɜʃˌaɪnən , vˌɛn ɪç ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsuːrˈykbɾˌɪŋə , dan vˌɪɾst duː maɪn ɡlˈyk pɾˈaɪzən , ʊnt maɪn jˈɛtsɪɡəs bəɡˈɪnən nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ʃˈɛltən . 
zoː hˈɛŋt ɛs ˈalzoː blˈoːs fɔn ɡlˈyk ʊnt tsuːfˈal ˈap , ˌɔp ɪç fɛɾnˈynftɪç ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪç hˈantlˌeː , ˌɔp diː mˈɛnʃən mɪç ʃˈɛltən ˌoːdɜ lˈoːbən ; 
viː kˌan ˈalzoː daɪn rˈɑːt ɡˈuːt zaɪn ? 
viː kˈœntə ɪç fɛɾnˈynftɪç hˈandəln , vˌɛn ɪç iːm fˈɔlktə ? 
vˈeːɾ nˈiː vˈɑːkt , kˌan nˈiː ɡəvˈɪnən , vˈeːɾ nˈiː deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tˈuːt , kˌan kˈaɪnə rˈaɪzə fɔlbɾˈɪŋən , vˈeːɾ das ɡlˈyk nˈɪçt aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlt , kˌan nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɛs iːm ɡˈynstɪç ɪst . 
ɪç vɪl ˈalzoː ɡətɾˈɔst dˌiːzən vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊnt zˈeːn , voːhˈiːn ɛɾ mɪç fˈyːɾt . 
ɪç kˈɔmə ɛntvˈeːdɜ fɛɾɡənˈyːkt , ˌoːdɜ nˈɪçt tsuːrˈyk . 
hast duː nˈiː diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə fɔn ɡˈɔtfriːt ruːdˈɛl ɡəhˈœɾt?nˈaɪn,zˈɑːɡtə lˈeːoːpˌɔlt fɛɾvˈɪɾt . 
zoː vɪl ɪç ziː diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈiːbəndə , dɛn ziː bəʃtˈɛːtɪçt maɪn ɡəfˈyːl , das diːɾ zoː ˈaɪntsɪç ʊnt vˈiːdɜzˌɪnɪç ɛɾʃˈaɪnt. « » hˈalt ! « rˈiːf vˈanzən , » diː zˈaxə nˈaɪkt zɪç tsʊm fɛɾvˈɪɾtən , das hˈiːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn diː fˈoːrɪɡə ˈaɪnɡəflˌɔxtən vˌɪɾt . « 
» ʊnt vˈas ʃˈɑːdət ɛs « , zˈɑːɡtə flˌoːrɛstˈɑːn , » vˌɛn ɛs ɔøç nˈuːɾ ˌʊntɜhˈɛlt ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ? « 
» ɛs ʃtˈeːt nˈuːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜs bədˈɛçtlɪç , » das ɛs ʊns nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdə , dɛn man vˌɪɾt ɡˈɑːɾ lˈaɪçt kɔnfˈʊsə , ʊnt dɑː diː zˈaxə an zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn nˈɪçt zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt , zoː vˌɪɾt dˌiːzə ˌeːpiːzˈoːdə das ˈyːbəl nˈuːɾ ˈɛɾɡɜ mˈaxən . « 
» vˈas kˌan ɪç dɛn ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːdɔlf , » das dɛɾ fɛɾlˈiːptə ʃvˈɛɾmɜ zˌaɪnəm frˈɔøndə dˈɑmɑːls dˌiːzə hɪstˈoːrɪə vˈɪɾklɪç ɛɾtsˈɛːlt hat ? 
ɪç mˈuːs dɔx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔø blˈaɪbən . « 
» nˈuːn zoː ɛɾtsˈɛːlt viː iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə vˈanzən , » tɾˈɑːkt diː nˈɔøə ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪn dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə ɛntʃpˈɪnt , dɛn das kˈœntə zˈɔnst bɪs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən . « 
» ˈalzoː dˈɛn « , nˈɑːm flˌoːrɛstˈɑːn vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » fˈɪŋ dɛɾ ʃvˈɛɾməndə fˈɛɾdiːnˌant zˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən frˈɔøndə lˈeːoːpˌɔlt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡˈɔtfriːt ruːdˈɛl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈan : 
dˌiːzɜ ruːdˈɛl , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn dˈɪçtɜn ɪn dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) , ɪn jˈeːnɜ ʃˈøːnən tsˈaɪt , als diː vˈɛlt d??ç lˈiːdɜ ʊnt zˈyːsə ʃpɾˈɑːxə , diː mˈɛnʃən d??ç zˈeːnzuːxt , diː lˈɛndɜ d??ç rˈɪtɜʃˌaft ʊnt dɛɾ ˌoːrɪˈɛnt mɪt ɔørˈoːpɑː d??ç diː hˈaɪlɪɡən kɾˈiːɡə fɛɾbˈʊndən vɑːrən . 
dˌiːzɜ zˈɛŋɜ ɡˈɔtfriːt , ˌaʊs ˈɑdəlˌɪçəm ɡəʃlˈɛçt , mˈaxtə zɪç d??ç zˌaɪnə lˈiːplɪçən vˈaɪzən zoː bərˈyːmt , das iːm hˈɛrən ʊnt ɡɾˈɑːfən ɡəvˈoːɡən vɑːrən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾst zɪç ʊm zˌaɪnə frˈɔøndʃaft bəvˈaɾp , ʊnt iːn nˈiːmɑːls fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈasən vɔltə . 
dɑː fˈyːktə ɛs zɪç , das pˈɪlɡɜ , diː ˌaʊs deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə tsuːrˈykkˌeːɾtən , iːm ˌʊntɜ deːn vˈʊndɜn dɛɾ frˈɛmdən lˈɛndɜ ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tɾˈiːpoːlˌɪs nˈantən , ʊnt iːm ˌiːrə hˈoːə tˈuːɡənt , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌiːrən rˈaɪts bəʃrˈiːbən . 
ɛɾ zˈɑː ˈandɾə rˈaɪzəndə , diː ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuːrˈykvˌandɜtən , ʊnt vˈiːdɜ frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt vˈiːdɜ rˈyːmtən ziː ɛnttsˈykt diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ʃˈœnhaɪt dɛs frˈaʊənbˌɪldəs . 
zˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn vˈaɾt fɔn dˌiːzən ʃˈɪldərˌʊŋən zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ bəɡˈaɪstɜt das lˈoːp dɛɾ dˈɑːmə ɪn diː tˈøːnə zˌaɪnɜ lˈaʊtə zˈaŋ . 
aɪn frˈɔønt zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɛɾtsənt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ɡəzˈaŋ bəvˈʊndɜtə : duː bɪst ɛnttsˈykt , dˈɪçtɜ , kˌanst duː dɛn zoː ˌyːbɜ mˈeːrə hɪnˈyːbɜ fɪlˈaɪçt lˈiːbən , ˈoːnə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː kˈɛnən , ˌoːdɜ jeː mɪt ˈɪɾdɪʃən ˈaʊɡən ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən?viː , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːn zˈɛlpst ɪm ɡəmˈyːtə , ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈoːnt , bəzˈɪtsə ɪç ziː dan nˈɪçt nˈɛːɜ , als jˈeːdɜ ˈandɾə ʃtˈɛɾplɪçə?ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈɛŋɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃˈɛɾtsreːdə : ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , frˈɔøndə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , fɔn ˈɛːnlɪçən zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋən kˈœntə ɪç ɔøç vˈʊndɜ ɛɾtsˈɛːlən. « vˈanzən rˈɔøspɜtə zɪç , ʃtˈɛɾnbalt nˈɪktə deːm ɛɾtsˈɛːlɜ lˈɛçəlnt tsˈuː , dɛɾ , ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , zoː fˈɔɾtfuːɾ : » nˈuːɾ tsuː bˈalt vˌ??də ˈɛɾnstə vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs dˌiːzən rˈeːdən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm fˈɛɾnən nˈiːɡeːzˌeːənən vˈeːzən fˈastə ʊnt d??çstɾˈœmtə diː bɾˈʊst dɛs dˈɪçtɜs ; 
viː ˈalə kvˈɛlən tsuː deːn ʃtɾˈøːmən , viː ˈalə ʃtɾˈøːmə tsʊm mˈeːrə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm flˈuːtən , zoː tsˈoːɡən ˈalə kɾˈɛftə zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈuːɾ iːɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , ˈʊnɡəkˌantən tsˈuː . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən , ɛɾ mˈʊstə diː vˈaɪtə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈeːmən . 
zˌaɪnə frˈɔøndə bˈɑːtən , dɛɾ fˈyːɾst , zaɪn bəʃˈytsɜ , bəʃvˈuːɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ; 
vɔltən ziː iːn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən zˈeːn , zoː mˈysən ziː iːn ɡəvˈɛːrən lˈasən . 
ɛɾ ʃtˈiːk tsuː ʃˈɪfə . 
diː vˈɪndə vɑːrən iːm tsuː lˈaŋzɑːm , mɪt deːn lˈiːdɜn zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt vɔltə ɛɾ diː zˈeːɡəl fˈylən , ʊnt deːn lˈaʊf dɛs fˈɑːɾtsɔøɡəs mɪt ɡədˌankənʃnˈɛlə bəflˈyːɡəln . 
ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnə lˈiːdɜ zˈaŋ ɛɾ fɔn iːɾ , ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ʊnt pɾˈiːs ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs vˈas hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , mˈeːɾ ʊnt lˈʊft rˈaɪtsəndəs ʊnt lˈiːplɪçəst . 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts bɾˈax ; 
ɛɾ zˈaŋk ʃvˈeːɾkɾaŋk dˈaɾniːdɜ , als diː ʃˈɪfɜ fɔm mˈast ʃˌoːn fˈɛɾn , ɡˌants fˈɛɾn das ɛɾzˈeːntə ˈuːfɜ viː ˌaɪnə nˈeːbəlvˌɔlkə ɛɾʃpˈɛːtən . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ˈaʊf , ɛɾ ʃpˈantə zaɪn ˈaʊɡə ˈan , zˌaɪnə zˈeːlə flˈoːk ʃˌoːn an das ɡəʃtˈɑːdə . 
das ʃˈɪf lˈiːf ɪn deːn hˈɑːfən ˈaɪn , das frˈɛmdə fˈɔlk ʃtɾˈœmtə hˈɛɾtsuː , ʊm nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈandəltə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kˈyːlʊŋ dɛɾ pˈalmən . 
ziː hˈœɾtə fɔn deːm ʃtˈɛɾbəndən , ziː ʃtˈiːk tsʊm ʃˈɪf hˈɛɾniːdɜ . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ , an diː ʃˈʊltɜn ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəlˈeːnt ʊnt zˈɑːə nˈuːn deːn ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈaŋən , diː frˈɪʃə dɛɾ lˈɪpə , diː fˈylə dɛs bˈuːzəns , diː ɛɾ zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnən lˈiːdɜn ɡəpɾˈiːzən hˌatə . 
ˈoː viː bəɡlˈykt bɪn ɪç!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , das dɔx maɪn bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə nɔx vˈɑːɾhaft zˈiːt , vˈas ɪç ˈɑːndətə , ʊnt das diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnə ˈɑːndʊŋ ˌyːbɜtɾˈɪft . 
jˈɑː , zoː vˌɪɾt ɛs mɪt ˈalɜ ʃˈœnhaɪt zaɪn , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnst ʃlˈaɪɜlˌoːs ˌʊnzɜm ɛntkˈœɾpɜtən ˈaʊɡə tsˈaɪkt.
dɛɾ vˈaɪnəndə frˈɔønt zˈɑːɡtə iːɾ , vˈeːɾ zɪç ˈanbˌeːtənt tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hˌatə , ziː kˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt mˈançə zˌaɪnɜ ɡəflˈyːɡəltən tˈøːnə vɑːrən ʃˌoːn ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuː ˌiːrəm ˈoːrə ɡəkˈɔmən ; 
ziː bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt hˈoːp iːn ˈaʊf , ɛɾ lˈɑːk ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , das zˈyːsəstə lˈɛçəln ʃvˈeːptə ɪm ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ vˈɔnə aʊf zˌaɪnəm blˈaɪçən ˈantlˌɪts , dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdən . 
zoː lˈiːpt mɪç nˈiːmant mˈeːɾ , zoː lˈiːpt aʊf ˈeːɾdən nˈiːmant , zˈɔøftstə diː fˈyɾstɪn , kˈystə tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstənmˌɑːl deːn ʃtˈʊmən , zˈɔnst zoː ɡəzˈaŋɡɾaɪçən mˈʊnt , ʊnt nˈɑːm deːn nˌɔnənʃlˈaɪɜ.ɡlˈaʊpst duː dɛn ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn dˌiːzəm ˈaltən mˈɛːɾçən?fˈuːɾ lˈeːoːpˌɔlt ˈaʊf . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə natˈuːɾ , ɛsɪst nˈuːɾ dˈɪçtʊŋ ʊnt lˈyːɡə ˌaɪnəs mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜs. « » 
dɛɾ tɾˈɪft deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf « , zˈɑːɡtə vˈanzən , » dˈɛɾɡlaɪçən hat zɪç nˈiː vˈɪɾklɪç bəɡˈeːbən . « 
» ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç « , mˈɛɾktə pˈeːtɜs ˈan , » viː dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst nˈuːɾ aʊf dˈɛɾɡlaɪçən tˈɔɾhaɪtən fɛɾfˈalən kˌan : nɔx zˈɛltzɑːmɜ ˈɑːbɜ , das zɪç aɪn ˈandɾɜ ˈapɛɾvˌɪtsɪɡɜ mɪt zˈɔlçəm vˈɑːnzɪn tɾˈœstən vɪl . « 
» ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈɪçt daszˈɛlbə « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , » dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə mˈɑːk vˈɑːɾ ˌoːdɜ ɛɾzˈɔnən zaɪn ? 
vˈeːɾ ɛɾfˈant ziː dɛn vˈoːl ? 
nˈiːmant als diː lˈiːbə zˈɛlpst , ʊnt dˌiːzə ɪst jˈɑː dɔx vˈʊndɛɾfˌɔlɜ , als ˈalə dˈɪçtʊŋən ʊnt lˈiːdɜ ziː dˈaɾʃtɛlən kˈœnən ? « 
» vˌɛn iːɾ ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ « , zˈɑːɡtə vˈanzən , » ˈeːbənzˌoːzeːɾ fyːɾ das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˈaɪnɡənˌɔmən zˈaɪt , vˌoː dan fˈaɾbən ʊnt fiːɡˈuːrən hˈɛɾneːmən , jˈʊŋɜ frˈɔønt ? « 
» nɑːx dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ « , zoː fˈɪŋ flˌoːrɛstˈɑːn fɔn nˈɔøəm ˈan , » nˈɑːm fˈɛɾdiːnˌant zˌaɪnən frˈɔønt hˈɛɾtslɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
lˈɑːs mɪç ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈaɪ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , dɛn duː zˈiːst mɪç ɡəvˈiːs vˈiːdɜ , ɪç blˈaɪbə ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaʊs . 
fɪlˈaɪçt ˈɛndɜt zɪç ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛks maɪn ɡəmˈyːt , vˌɛn ɪç diː mˈanɪçfˌaltɪɡə vˈɛlt mɪt ˌiːrən vˈɛksəlndən ɡəʃtˈaltən ɛɾblˈɪkə ; 
viː zɪç dˌiːzəs ɡəfˈyːl vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəmˈaɪstɜt hat , zoː kˌan ɛs mɪç jˈɑː ˌaʊx plˈœtslɪç vˈiːdɜ 
lˈɔslasən.
ziː ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tɾˈɑːt fˈɛɾdiːnˌant vˈɪɾklɪç zˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈandɜʃˌaft ˈan . 
lˈeːoːpˌɔlt zˈɑː iːm mɪt tɾˈɛːnən nˈɑːx , dɛn ɛɾ hˈiːlt diː lˈaɪdənʃˌaft zˌaɪnəs frˈɔøndəs fyːɾ vˈɑːnzɪn , ɛɾ hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn bəɡlˈaɪtət , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ alˈaɪn das tsˈiːl zˌaɪnɜ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt zˈuːxən . 
ɛɾ vˈʊstə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk rˈɪçtən zˌɔltə , ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , aʊf vˈɛlçə ɛɾ tɾˈɑːf . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt deːm ɡəlˈiːptən bˈɪldə ˈanɡəfˌylt , ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndstən ɡəʃtˈalt zˈɑː ɛɾ ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃveːbən ʊnt fˈɔlktə iːm viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːx . 
ɪn deːn vˈɛldɜn zˈɑːs ɛɾ ˈɔft ʃtˈɪl ʊnt dˈɪçtətə aɪn lˈiːt aʊf zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈaɪdənʃˌaft ; 
dan hˈœɾtə ɛɾ deːm ɡəzˈaŋə dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən tsˈuː , ʊnt fɛɾtˈiːftə ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç zoː zˈeːɾ ɪn zɪç zˈɛlbɜ , das ɛɾ diː nˈaxt ɪm vˈaldə blˈaɪbən mˈʊstə . 
tsuːvˌaɪlən ɛɾvˈaxtə ɛɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə dan zˌaɪnən fˈoːɾzˌats mɪt kˈɛltərəm blˈuːtə , ˈaləs , vˈas ɛɾ vɔltə ʊnt vˈynʃtə , kˌɑːm iːm dan viː ˌaɪnə tɾˈaʊmɡəʃtˌalt fˈɔɾ ; 
ɛɾ bəʃtɾˈeːptə zɪç ˈɔft , zɪç dɛs tsuːʃtˈandəs zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛɾˈɪnɜn , ˈeːə ɛɾ das bˈɪldnɪs ɪm ɡɾˈɑːzə ɡəfˈʊndən hˌatə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
zoː vˈandəltə ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt fɛɾˈɪɾtə zɪç ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnən dˈɪkən vˈalt ɡərˈiːt , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ʊnt tɾˈɑːf ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , das ɡəhˈœlts vˈaɾt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , vˈøːɡəl ʃrˈiːn ʊnt lˈɛɾmtən mɪt zˈɛltzɑːmən tˈøːnən d??ç diː ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
jˌɛtst dˈaxtə ɛɾ an zˌaɪnən frˈɔønt , iːm ʃˈiːn zˈɛlbɜ zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən vˈɑːnzɪnˌɪç , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs vˌ??də nˈaxt , ʊnt viː vˌɛn ˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , ˌaɪnə tɾˈɔøməndə bətˈɔøbʊŋ plˈœtslɪç fɔn iːm ɡənˈɔmən zˈaɪ , zoː fɛɾʃvˈant zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , ɛs vɑːɾ viː aɪn ɛɾvˈaxən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə . 
ɛɾ vˈandɜtə d??ç diː nˈaxt vˈaɪtɜ , dɛn dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈɪmɜ d??ç diː tsvˈaɪɡə , ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn zˌaɪnən frˈɔønt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt fɛɾzˈøːnt fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːn , ɛɾ dˈaxtə zɪç zaɪn kˈynftɪɡəs rˈuːɪɡəs lˈeːbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən bɾˈax dɛɾ mˈɔɾɡən ˈan , diː zˈɔnə zˈɛŋktə ˌiːrə frˈyːən ʃtɾˈɑːlən d??ç das ɡɾˈyːnə ɡəbˈyʃ , ʊnt nˈɔøɜ mˈuːt ʊnt nˈɔøə hˈaɪtɜkˌaɪt vˈaɾt ɪn iːm vˈax . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə das ɡəmˈɛldə vˈiːdɜ , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə . 
ˈalə zˌaɪnə ɛntʃlˈysə fˈɪŋən an tsuː vˈaŋkən , jˈeːdəs ˈandɾə lˈeːbən ɛɾʃˈiːn iːm lˈeːɾ ʊnt nˈyçtɜn , ɛɾ vˈynʃtə ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ ziː . 
dɛn ˌaʊs dɛɾ fˈaɾbə , ˌaʊs deːm ʃmˈʊk blˈyːtə viː aɪn fˈɔlɜ knˈɔspənʃvˌeːrɜ frˈyːlɪŋ diː zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ aʊf iːn tsuː ʊnt ˈʊmfˌɪŋ iːn mɪt dˈʊftəndən blˈʊməndən tsvˈaɪɡən . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , ɛɾ mˈʊstə ziː vˈiːdɜ ɡlˈaʊbən , ziː fɔn nˈɔøəm vˈynʃən ʊnt zˈuːxən . 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç mɪç vˈɛndən?rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
ˈoː mˈɔɾɡənrˌoːt ! 
tsˈaɪɡə miːɾ deːn vˈeːk ! 
rˈʊft mˈiːɾ , iːɾ lˈeːɾçən , ʊnt tsˈiːt aʊf mˌaɪnɜ bˈɑːn fˈoːɾˌan , dɑːmˈɪt ɪç vˈɪsən mˈøːɡə , voːhˈiːn ɪç deːn ˈɪrən fˈuːs zˈɛtsən zˌɔl . 
mˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈaŋkt ɪn lˈaɪt ʊnt frˈɔødə , kˈaɪn ɛntʃlˈuːs kˌan vˈ??tsəl fˈasən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç bɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç zˈuːxə.ɪndˈeːm ɛɾ zoː mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈeːbənə mɪt ˈanɡənˌeːmən hˈyːɡəln lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈandən kɾˈuːtsiːfˌɪksə ʊnt klˈaɪnə kapˈɛlən ɪm ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə . 
dɛɾ tɾˈiːp vˈaɪtɜtsuːvˌandɜn , ʊnt deːn ˈɪnhalt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɛɾɡɾˈɪf deːn jˈyŋlɪŋ mɪt nˈɔøɜ ɡəvˈalt . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt zɪç aʊf dɛɾ vˈiːzə bəvˈeːɡən , ʊnt als ɛɾ vˈaɪtɜɡˌɪŋ , ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ , das ɛs ˌaɪnə pˈɪlɡərˌɪn zˈaɪ . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsˈoːk iːn nɑːx dɛɾ lˈaŋən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈan , ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , als diː pˈɪlɡərˌɪn fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈuːtsiːfˌɪks am vˈeːɡə nˈiːdɜknˌiːtə , diː hˈɛndə ɪn diː hˈøːə hˈoːp , ʊnt ˈandˌɛçtɪç bətˈeːtə . 
ɪndˈeːm kˌɑːm aɪn rˈɔøtɜ fɔm nˈɛçstən hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜɡəʃpɾˌɛŋt ; 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɑː fˈɛɾdiːnˌant , das ɛs dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , dɛɾ iːm an jˈeːnəm mˈɔɾɡən foːrˈyːbɜflˌoːk , als ɛɾ zaɪn ɡəlˈiːptəs bˈɪldnɪs fˈant . 
dɛɾ rˈɔøtɜ ʃtˈiːk ʃnˈɛl ap ʊnt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ bˈeːtəndən ; 
als ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ɡənˈaʊən blˈɪkə ɡəpɾˈyːft , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmən bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt rˈiːf ʊm hˈylfə . 
tsvˈaɪ dˈiːnɜ kˌɑːmən mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən , ʊnt vɔltən zɪç aʊf bəfˈeːl ˌiːrəs hˈɛɾn dɛɾ pˈɪlɡərˌɪn bəmˈɛçtɪɡən . 
fˈɛɾdiːnˌants hˈɛɾts vˈaɾt bəvˈeːkt , ɛɾ tsˈoːk deːn dˈeːɡən ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf diː rˈɔøbɜ ˈaɪn , diː zɪç tsuːɾ vˈeːrə zˈɛtstən . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəfˈɛçtə fɛɾvˈʊndətə ɛɾ deːn rˈɪtɜ ; 
dˌiːzɜ zˈaŋk nˈiːdɜ , ʊnt diː dˈiːnɜ nˈɑːmən zɪç ɛɾʃrˈɛkt zˌaɪnɜ ˈan . 
dɑː ɛɾ ɪn ˈoːnmaxt lˈɑːk , zoː tɾˈuːɡən ziː iːn tsuː zˌaɪnəm pfˈeːɾdə , ʊm ɪm nˈɛçstən ˈɔɾtə hˈylfə tsuː zˈuːxən . 
diː pˈɪlɡərˌɪn hˌatə diː tsˈaɪt dɛs kˈampfəs bənˈʊtst , ʊnt vɑːɾ ɪndˈɛsən fˈɛldaɪnvˌɛɾts ɡəflˈoːən , fˈɛɾdiːnˌant ɛɾblˈɪktə ziː ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ɛɾ ˈaɪltə iːɾ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : iːɾ zˈaɪt ɡərˈɛtət , pˈɪlɡərˌɪn , iːɾ mˈœkt nˈuːn ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈɔørəs vˈeːɡəs fˈɔɾtsiːən , diː rˈɔøbɜ hˌɑːbən zɪç ɛntfˈɛɾnt.ziː kˈɔntə fˌɔɾ ˈaŋst nˈɔx nˈɪçt ˈantvɔɾtən , ziː dˈaŋktə iːm mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøən blˈɪkə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː tsuː kˈɛnən , dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ziː zˈɔnst ʃˌoːn ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
ɪç bɪn ɔøç mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk ʃˈʊldɪç,zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , ɪç vɔltə nɑːx ˌaɪnəm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldə dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs vˈalfɑːɾtən , als jˈeːnɜ rˈɔøbɜ mɪç ˌyːbɜfˈiːl.ɪç vɪl ɔøç bəɡlˈaɪtən,zˈɑːɡtə fˈɛɾdiːnˌant , bɪs iːɾ fˈœlɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtət nˈɪçts , ɛɾ ɪst ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , fɪlˈaɪçt tˈoːt . 
dɔx kˈeːɾt tsuːɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyk , dɛn aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɡˈeːn viːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɪrə.
ɪndˈeːm kˌɑːm aɪn ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt aɪn hˈɑɡəlʃˌaʊɜ fˈiːl nˈiːdɜ . 
diː bˈaɪdən vˈandərɜ rˈɛtətən zɪç fˌɔɾ deːm plˈatsreːɡən ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən kapˈɛlə , diː dˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaldə ʃtˈant . 
diː pˈɪlɡərˌɪn vɑːɾ ˈɛŋstlɪç , ɪndˈeːm diː dˈɔnɜʃlˌɛːɡə ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈiːdɜhˌaltən , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən ; 
diː fˈ??çt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , zˌaɪnə vˈaŋə tɾˈaŋk ˌiːrən ˈɑːtəm . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə das ɡəvˈɪtɜ ˈaʊf , ʊnt aɪn lˈiːplɪçɜ rˌeːɡənbˈoːɡən ʃtˈant am hˈɪməl , dɛɾ vˈalt vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt ɡɾˈyːn ʊnt ˈalə blˈɛtɜ fˈʊŋkəltən fɔn tɾˈɔpfən , diː ʃvˈyːlə dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ foːrˈyːbɜ , diː ɡˈantsə natˈuːɾ d??çvˈeːtə aɪn kˈyːlɜ lˈʊfthˌaʊx , ˈalə bˈɔømə , ˈalə blˈʊmən vɑːrən frˈøːlɪç . 
ziː ʃtˈandən bˈaɪdə ʊnt zˈɑːən ɪn diː ɛɾfrˈɪʃtə vˈɛlt hɪnˈaʊs , diː pˈɪlɡərˌɪn lˈeːntə zɪç an fˈɛɾdiːnˌants ʃˈʊltɜ . 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als vˌɛn zɪç iːm ˈalə zˈɪnə ˈaʊftˌɛːtən , als vˌɛn ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə diː dɾˈykəndə ʃvˈyːlə fˈɔɾtsøːɡə , dɛn ɛɾ ɛɾkˈantə nˈuːn das lˈiːplɪçə ɡəzˈɪçt , das iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç zoː nˈɑːə vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl jˈeːnəs ɡəmˈɛldəs , das ɛɾ mɪt zoː hˈɛftɪɡɜ zˈeːnzuːxt ɡəzˈuːxt hˌatə . 
zoː frˈɔøt zɪç dɛɾ dˈ??stəndə , vˌɛn ɛɾ lˈaŋə ʃmˈaxtənt ɪn dɛɾ hˈaɪsən vˈystə ˈʊmhˌeːrɪɾtə , ʊnt nˈuːn deːn kvˈɛl ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə rˈiːzəln hˈœɾt ; 
zoː dɛɾ fɛɾˈɪɾtə vˈandɜsmˌan , dɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt diː ɡlˈɔkən dɛɾ hˈeːɾdən fɛɾnˈɪmt , das ˈɑːbəntlˌɪçə ɡətˈøːzə dɛs nˈɑːən dˈɔɾfəs , ʊnt deːm nˈuːn fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən aɪn ˈaltɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔønt tsuːˈeːɾst ɛntɡeːɡəntɾˈɪt . 
fˈɛɾdiːnˌant tsˈoːk das ɡəmˈɛldə hɛɾfˈoːɾ , diː pˈɪlɡərˌɪn ɛɾkˈantə ɛs . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , das dɛɾzˈɛlbə jˈʊŋə rˈɪtɜ , fɔn deːm fˈɛɾdiːnˌant ziː hˈɔøtə bəfrˈaɪtə , ʊnt dɛɾ ɪn ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈeːbə , ziː hɑːbə mˈɑːlən lˈasən ; 
ziː zˈaɪ ˈɛltɛɾnlˌoːs ʊnt fɔn ˈaɾmən lˈɔøtən ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ˌɑːbɜ ziː hɑːbə zɪç ɛntʃlˈiːsən mˈysən , fɔn dˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə dɛs rˈɪtɜs tsuː ɛntflˈiːən , vˌaɪl zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , zaɪn lˈɔppɾaɪzən ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ ˌiːrən tˈiːfstən ˈʊnvˌɪlən ɛɾvˈɛktə . 
dɾˈʊm hˈɑːp ɪç,zoː bəʃlˈoːs ziː , nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən mˈɑrɪˌɛnbɪldə ˌaɪnə vˈalfɑːɾt tˈuːn vɔlən , ʊnt bɪn dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ ˈɔørən ʃˈʊts ɡərˈɑːtən , deːn ɪç ɔøç nˈiː ɡənˈuːk dˈaŋkən 
kˌan.fˈɛɾdiːnˌant kˈɔntə ˈeːɾst fˌɔɾ ɛnttsˈykən nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt , das ɛɾ deːn ɡəzˈuːxtən ʃˈats vˈɪɾklɪç ɛɾbˈɔøtət hɑːbə ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ frˈɛmdən , diː zɪç lˈeːoːnˌoːrə nˈantə , viː ɛɾ das bˈɪldnɪs ɡəfˈʊndən ʊnt viː ɛs iːn bəvˈeːkt hɑːbə , viː ɛɾ ˈɛntlɪç deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ziː ɪn vˈaɪtɜ vˈɛlt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ zaɪn ɡəmˈyːt tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː hˈœɾtə iːm ɡədˈʊldɪç ʊnt mɪt lˈɛçəln tsˈuː , ʊnt als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , nˈɑːm ziː zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : vˈɑːɾlɪç , rˈɪtɜ , ɪç bɪn ɔøç maɪn lˈeːbən ʃˈʊldɪç , ʊnt nɔx ɡˌeːɡən nˈiːmant hɑːbə ɪç diː frˈɔøndʃaft ɛmpfˈʊndən , diː ɪç tsuː ɔøç tɾˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt , ʊnt lˈast ʊns ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə zˈuːxən , dɛn dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈɪçt hɛrˈaɪn.
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə fˈɛɾptə diː vˈɔlkən ʃˌoːn mɪt ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ , dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː d??ç deːn vˈalt , ɪn vˈɛlçəm aɪn kˈyːlɜ ˈɑːbəndvˌɪnt zɪç ɪn deːn nˈasən blˈɛtɜn bəvˈeːktə . 
fˈɛɾdiːnˌant fˈyːɾtə diː pˈɪlɡərˌɪn ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts ; 
ziː vɑːɾ ʃtˈʊm . 
diː nˈaxt nˈɛːɜtə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt nɔx tɾˈɑːfən ziː kˈaɪn dˈɔɾf ʊnt kˈaɪnə hˈytə ; 
dɛɾ jˈʊŋfraʊ vˈaɾt bˈaŋə , dɛɾ vˈalt vˌ??də dˈɪçtɜ , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːtən ʃˌoːn ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː hˈœɾtən ziː plˈœtslɪç fɔn ˈapzaɪts hˈeːɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt ɛɾtˈøːnən , ziː ɡˈɪŋən deːm ʃˈalə nˈɑːx , ʊnt zˈɑːən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː klˈaʊzə ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdəls fˌɔɾ zɪç , aɪn klˈaɪnəs lˈɪçt bɾˈantə ɪn dɛɾ tsˈɛlə , ʊnt ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ . 
ziː hˈœɾtən ˌaɪnə vˌaɪlə deːm lˈiːdə tsˈuː , diː nˈaxt vɑːɾ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt vɑːɾ ʃtˈɪl ; 
dan ɡˈɪŋən ziː hˈant ɪn hˈant nˈɛːɜ . 
als ziː fˌɔɾ dɛɾ tsˈɛlə ʃtˈandən , frˈɑːktə fˈɛɾdiːnˌant das mˈɛːdçən lˈaɪzə : 
lˈiːpst duː mɪç?ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant ; 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs ʊnt hˈɛftətə ˌaɪnən kˈuːs aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən mˈʊnt , ziː vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç nˈɪçt . 
tsˈɪtɛɾnt tɾˈɑːtən ziː tsʊm ɛɾˈeːmiːtən hɪnˈaɪn , ʊnt bˈɑːtən ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ als fɛɾˈɪɾtə vˈandərɜ . 
dɛɾ ˈaltə ˈaɪnzˌiːdəl hˈiːs ziː vɪlkˈɔmən ʊnt lˈiːs ziː nˈiːdɜzˌɪtsən ; 
dan tɾˈuːk ɛɾ ˌiːnən aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl fɔn mˈɪlç ʊnt frˈyçtən ˈaʊf , an deːm ziː zɪç ɛɾkvˈɪktən . 
fˈɛɾdiːnˌant vɑːɾ zɪç fˌɔɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt kˈaʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst bəvˈʊst , ɛɾ fˈyːltə zɪç viː ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt , ˈaləs , vˈas fˌɔɾ hˈɔøtə ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɡəhˈœɾtə ɡlˈaɪçzɑːm nˈɪçt ɪn zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf ; 
fɔn dˌiːzəm ɛnttsˈykəndən kˈʊsə , dɛɾ iːm ˈalə zˈɪnən ɡərˈaʊpt hˌatə , bəɡˈan iːm aɪn nˈɔøəs ɡəʃtˈɪɾn , ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə ɛmpˈɔɾtsuːlˌɔøçtən , ˈaləs fˈoːrɪɡə lˈɪçt vɑːɾ nˈuːɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəl vˈiːs lˌeːoːnˈoːrən aɪn lˈɑːɡɜ ˈan , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant mˈʊstə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə lˈeːrə hˈytə bəɡˈeːbən . 
ɛɾ kˈɔntə ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft tɾˈɑːt fˌɔɾ zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt ɛɾhˈiːlt zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈax , ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə hɪnˈʊntɜtsuːzˌeːn ʊnt ɪn deːm ɡlˈyklɪçən rˈaɪçə zˌaɪnɜ lˈiːbə aʊf ʊnt ap tsuː vˈandəln . 
lˌeːoːnˈoːrəns ʃtˈɪmə ʃˈiːn iːm bəʃtˈɛndɪç vˈiːdɜtsˌuːtøːnən , ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː nˈɑːə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx iːɾ ˈaʊs , ɛɾ rˈiːf ziː lˈaʊt ʊnt vˈaɪntə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç alˈaɪn zˈɑː . 
als dɛɾ mˈɔntʃɪmɜ ɛɾblˈastə , ʊnt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə nɑːx ʊnt nɑːx am hˈɪməl hɛrˈaʊfʃpˌiːltə , dɑː fɛɾlˈiːs ɛɾ diː hˈytə , zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt tɾˈɔømtə fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç deːn rˈɪtɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt kˈɔmən , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn aʊf deːm fˈɛldə fɛɾvˈʊndət hˌatə ; 
tsvˈaɪ dˈiːnɜ fˈɔlktən ˈiːm . 
ˈeːbən zˌɔltə dɛɾ tsvˈaɪkampf fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnən , als dɛɾ ɛɾeːmˈɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ klˈaʊzə tɾˈɑːt . 
dˌiːzɜ hˈœɾtə deːn fɛɾvˈʊndətən bˈɛɾtɾɑːm nˈɛnən , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm ˈɔɾtə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ʊnt nɑːx zˌaɪnən fɛɾvˈantən . 
dɛɾ frˈɛmdə nˈantə bˈaɪdəs ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəl fˈiːl iːm vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls , ɪndˈeːm ɛɾ iːn zˌaɪnən zˈoːn nˈantə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ; 
als dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyktsˌoːk , ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ dˌiːzən zˈoːn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn deːn ˈʊnrˌuːən dɛs kɾˈiːɡəs fɛɾtɾˈiːbən zˌaɪnən vˈoːnɔɾt ˈɛndɜtə , ʊnt zoː deːn zˈoːn deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ nˈɛːɜ bɾˈaxtə , als ɛɾ ɛs ˈɑːndən kˈɔntə . 
vˌɛn ɪç jˌɛtst nˈuːɾ nɔx nˈaxrɪçtən fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌyːbɜkˈɛːmə,rˈiːf dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaʊs , zoː vˈɛːrə ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç!lˈeːoːnˌoːrə tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , vˌaɪl ziː das ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
fˈɛɾdiːnˌant ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː , ʊnt bˈɛɾtɾɑːm ʃtˈyɾtstə zˈɔɡlaɪç hɛɾbˈaɪ , als ɛɾ diː pˈɪlɡərˌɪn ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
voːhˈeːɾ , ʃˈøːnəs kˈɪnt,frˈɑːktə ɛɾ tsˈɑːɡənt , hˈɑːpt iːɾ dˌiːzən kˈʊnstɾaɪç ɡəfˈastən ʃtˈaɪn , dɛɾ ˈɔøɜ ˈoːɾ ʃmˈykt?lˈeːoːnˌoːrə zˈɑːɡtə : mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn hˌɑːbən miːɾ ʃˌoːn frˈyː diːs ɡəʃmˈaɪdə ˈaɪnɡəhˌɛŋt , ʊnt mɪç bəʃvˈoːrən , ɛs viː ˌaɪnən tˌɑlɪsmˈɑːn tsuː bəvˈɑːrən , ɪndˈeːm ɛs das ˈandˌɛŋkən fɔn ˌaɪnəm hˈœkst vˈyɾdɪɡən mˈanə zˈaɪ.duː bɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ!zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɛɾeːmˈɪt , ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp dɪç jˈeːnən lˈɔøtən , als ɪç fɔn mˌaɪnəm vˈoːnzɪtsə d??ç dɛɾ fˈaɪndə zˈiːɡɾaɪçəs hˈeːɾ fɛɾtɾˈiːbən vˌ??də . 
ˈoː viː ɡlˈyklɪç mˈaxt mɪç dˌiːzɜ tˈɑːk! « 
» vˈas kˌan das fyːɾ aɪn kɾˈiːk ɡəvˈeːzən zaɪn ? « 
rˈiːf vˈanzən ˈaʊs . 
» ˈoː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ « , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf hˈastɪç . 
» iːɾ mˈyst diː zˈaxən nˈiː zoː ɡənˈaʊ nˈeːmən , ɛsɪst miːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊm ˌaɪnən kɾˈiːk tsuː tˈuːn , ʊnt dɑː mˈyst iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɑːɡən : 
viː ? 
vˌoː ? 
vˈan ɡəʃˈɑːə das ? 
dɛn zˈɔlçə ɛɾtsˈɛːlʊŋən zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt man mˈuːs zɪç fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈɑːbɜ , fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs ˈaʊsɜ iːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən . « 
» ɛɾlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə frˈants bəʃˈaɪdən , » das ɪç ɔøç vˈiːdɜʃpɾˌɛçə , dɛn ɪç bɪn hiːrˈiːn ɡˌants ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ . 
vˌɛn miːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zˈaɪ ziː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɛːɾçən , tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt bəʃtˈɪmt , zoː mˈaxt ziː dɑːdˈ??ç ˈaləs ʊm zoː leːbˈɛndɪɡɜ , diː ɡˈantsə ˈeːɾdə vˌɪɾt dɑː d??ç mɪt bəfrˈɔøndətən ɡˈaɪstɜn bəfˈœlkɜt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈaxhɜ deːn bˈoːdən bətɾˈeːtə , fɔn deːm miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə fˈɑbəl zˈɑːɡtə , zoː ɪst ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnɡəvˌaɪht , jˈeːdɜ ʃtˈaɪn , jˈeːdɜ bˈaʊm hat dan ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ mɪç . 
ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
hˈøːrə ɪç fɔn ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˌɛɾdən nˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡənˈant , zoː fˈalən miːɾ tsˈuːɡlaɪç jˈeːnə poːˈeːtɪʃən ʃˈatən dɑːbˈaɪ ɪns ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt mˈaxən miːɾ deːn ɡˈantsən tsˈaɪtɾˌaʊm lˈiːbɜ . « 
» nˈuːn das kˌan ˈaləs ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , » das ˈandɾə ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt mˈɪndɜ ɡˈuːt ʊnt fɛɾnˈynftɪç , das man zɪç vˈeːdɜ ʊm tsˈaɪt nɔx ˈɔɾt bəkˈymɜt . 
zoː mˈɑːk ɛs ˈalzoː vˈoːl dɛɾ hˈʊsiːtˌɛnkɾiːk ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ ˈalə dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋən ɪn ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə ˈanɡərˌɪçtət hat . 
dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈɪndət zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˈalə vɑːrən fˈɔlɜ frˈɔødə , lˈeːoːnˌoːrə ʊnt fˈɛɾdiːnˌant fˈyːltən zɪç d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə lˈiːbə ɡlˈyklɪç , ʊnt dɛɾ ɛɾeːmˈɪt blˈiːp ɪm vˈaldə , zˈoːzeːɾ iːm ˌaʊx ˈalə tsuːrˈeːdətən , tsuːɾ vˈɛlt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs fɛɾmˈeːɾtə nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt nˈiːmant ˈandɜs als lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ ˈaʊsɡərˌaɪzət vɑːɾ , zˌaɪnən frˈɔønt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
fˈɛɾdiːnˌant ɛɾtsˈɛːltə iːm zaɪn ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɛltə iːm lˌeːoːnˈoːrən als zˌaɪnə bɾˈaʊt fˈɔɾ . 
lˈeːoːpˌɔlt frˈɔøtə zɪç mɪt iːm ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɑːbɜ , lˈiːbstɜ frˈɔønt , dˈaŋkə deːm hˈɪməl , dɛn duː hast baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ ɡlˈyk als fɛɾʃtˈant ɡəhˈɑːpt.das bˈeː ɡˈeːɡnət jˈeːdəm ʃtˈɛɾplɪçən,ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt viː ˈeːlɛnt mˈystə dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈeːbən zˌɔltə , dɛɾ mˈeːɾ fɛɾʃtˈant als ɡlˈyk hˌɛtə? « 
hˈiːɾ ʃvˈiːk rˈuːdɔlf . 
ˌaɪnɪɡə fɔn deːn hˈɛrən vɑːrən vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
frˈants vɑːɾ zˈeːɾ nˈaxdɛŋkənt ɡəvˌɔɾdən . 
fˈast ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈœɾtə ʊnt zˈɑː , bətsˈoːk ɛɾ aʊf zɪç , ʊnt zoː tɾˈɑːf ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə ˈan . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das iːn dɛɾ ʃlˈuːs bərˈuːɪçtə , das ɛɾ deːm ɡlˈykə fɛɾtɾˈaʊtə , das ɛs iːn zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈyɾdə fˈɪndən lˈasən . 
frˈants ʊnt rˈuːdɔlf vˌ??dən ɪm fɛɾfˈɔlk dɛɾ rˈaɪzə fɛɾtɾˈaʊtɜ , ziː bəʃlˈɔsən mˈɪtˌaɪnandɜ nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːn . 
rˈuːdɔlf vɑːɾ ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːkt , zaɪn mˈuːt fɛɾlˈiːs iːn nˈiː , ʊnt das vɑːɾ fyːɾ frˈants ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən zˈeːɾ ɛɾkvˈɪklɪç , dɛɾ fˈast bəʃtˈɛndɪç aɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ hˌatə . 
ɛs fˈyːktə zɪç , das ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fˌɔɾ ˈantvɜpən das ʃˈɪf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪliːɡən mˈʊstə , aɪn bˈoːt vˈaɾt ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt frˈants ʊnt rˈuːdɔlf nˈɑːmən zɪç fˈɔɾ , deːn klˈaɪnən rˈɛst dɛɾ rˈaɪzə tsuː lˈandə tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk . 
diː zˈɔnə bɾˈaɪtətə zɪç hˈɛl ˌyːbɜ diː ˈeːbənə ˈaʊs , rˈuːdɔlf vɑːɾ vˈɪləns , nɑːx ˌaɪnəm dˈɔɾfə tsuː ɡˈeːn , ʊm aɪn mˈɛːdçən dˈɔɾt tsuː bəzˈuːxən , das ɛɾ fˌɔɾ zˈɛks mˈoːnɑːtən hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
» duː mˈʊst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , frˈants « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɪn iːtˈɑːlɪən vˈɑːɾhaft ˈʊntɾˌɔø bɪn , ˌoːdɜ das ɪç ziː fɛɾɡəsˈeː , dɛn das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɑːbɜ ɪç lˈɛɾntə dˌiːzə nˈiːdɜlˌɛndərˌɪn aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə kˈɛnən , viːɾ vˌ??dən zoː ʃnˈɛl mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant , das miːɾ das ˈandˌɛŋkən jˈeːnɜ ʃtˈʊndən ˈɪmɜ tˈɔøɜ zaɪn vˌɪɾt . « 
» daɪn frˈoːəs ɡəmˈyːt ɪst ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » diːɾ blˈaɪpt ˈaləs nˈɔø , kˈaɪnə frˈɔødə fɛɾˈaltət dˈiːɾ , ʊnt duː bɪst mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuːfrˈiːdən . « 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə man ɛs nˈɪçt zaɪn ? « rˈiːf rˈuːdɔlf ˈaʊs ; 
» ɪst dɛn diː vˈɛlt nˈɪçt ʃˈøːn , zoː viː ziː ɪst ? 
miːɾ ɪst das ˈɛɾnstaftə klˈɑːɡən tsuːvˈiːdɜ , vˌaɪl diː vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən , ˌoːdɜ vˈas ziː vˈynʃən . 
ziː zɪnt blˈɪnt ʊnt vɔlən zˈeːən , ziː zˈeːn , ʊnt ziː vɔlən blˈɪnt zaɪn . « 
» bɪst duː ˌɑːbɜ nˈiː tɾˈaʊrɪç ˌoːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪç ? « 
» ˈoː jˈɑː , vɑːrˈʊm das nˈɪçt ? 
ɛs kˈeːrən baɪ jˈeːdəm mˈɛnʃən ʃtˈʊndən ˈaɪn , ɪn deːnən ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈanfˌaŋən zˌɔl , vˌoː ɛɾ hɛrˈʊmɡɾˌaɪft , ʊnt nɑːx ˈalən zˌaɪnən talˈɛntən , ˌoːdɜ kˈɛntnɪsən , ˌoːdɜ nˈaɾhaɪtən zˈuːxt , ʊm zɪç tsuː tɾˈœstən , ʊnt nˈɪçts vɪl iːm hˈɛlfən . 
ˈɔft ɪst ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs nˈɛrɪʃəs hˈɛɾts diː kvˈɛlə dˌiːzɜ ˈyːbəl . 
ˌɑːbɜ baɪ miːɾ dˈaʊɜt aɪn zˈɔlçɜ tsˈuːʃtant nˈiː lˈaŋə . 
zoː kˌœnt ɪç mɪç ɡɾˈɛːmən , vˌɛn ɪç an biːˈankɑː dˈɛŋkə , ziː kˌan kɾˈaŋk zaɪn , ziː kˌan ʃtˈɛɾbən , ziː kˌan mɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dan mˈaxə ɪç miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , das ɪç mɪç tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə dɾˈɛŋtə , diː ˌaʊx jˈeːdɜ ˈandɾə hˌɛtə ˌʊntɜnˈeːmən kˈœnən . 
dˈɔx , vˈas hˈɪlft ˈaləs zˈɔɾɡən ? 
« ziː hˌatən zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , jˌɛtst ʃtˈant rˈuːdɔlf ˈaʊf . 
» lˈeːbə vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃnˈɛl , » ɛsɪst tsuː kˈalt tsʊm zˈɪtsən ; 
ɪç mˈuːs nɔx vˈaɪt ɡˈeːn , das mˈɛːdçən vˌɪɾd aʊf mɪç vˈaɾtən , ɪç ʃpɾˈɑːx ziː , als ɪç nɑːx ˈɛŋlant hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ɪn ˈantvɜpən zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
« 
ɛɾ ˈaɪltə ʃnˈɛl dɑːfˈɔn ʊnt frˈants zˈɛtstə zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾt , dɑː ˌɑːbɜ diː tˈɑːɡə ʃˌoːn kˈ??ts vɑːrən , mˈʊstə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə fˌɔɾ ˈantvɜpən ˌyːbɜnˈaxtən . 
diː ɡɾˈoːsə hˈandəlʃtˌɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈantvɜpən vɑːɾ fyːɾ frˈants aɪn ɡˌants nˈɔøəs ʃˈaʊʃpiːl . 
ɛs kˌɑːm iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , viː zɪç hˈiːɾ diː mˈɛnʃən ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾlˈiːfən , viː ziː aɪn bəvˈeːktəs mˈeːɾ dˈaɾʃtɛltən , ʊnt jˈeːklɪçɜ nˈuːɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə . 
hˈiːɾ fˈiːl iːm kˈaɪn kˈʊnstɡeːdˌaŋkə ˈaɪn , jˈɑː vˌɛn ɛɾ diː mˈɛŋə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈɪfə zˈɑː , diː bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ɡˈɛlt tsuː ɡəvˈɪnən , diː ʃpˈanʊŋən ˈalɜ ɡəmˈyːtɜ aʊf deːn hˈandəl , diː fɛɾzˈamlʊŋən aʊf dɛɾ bˈœɾzə , zoː kˌɑːm ɛs iːm als ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs fˈɔɾ , das ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃ ˌaʊs dˌiːzəm fɛɾvˈɪɾtən hˈaʊfən zɪç dɛɾ ʃtˈɪlən kˈʊnst ɛɾɡˈeːbən kˈœnə . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts ˈandɜs , als vˈɛlçə ʃˈɪfə ɡəkˈɔmən ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən vɑːrən , zoː viː diː nˈɑːmən dɛɾ fˈoːɾneːmstən kˈaʊflɔøtə , diː jˈeːdəm knˈɑːbən ɡəlˈɔøfɪç vɑːrən , ɛs ɛntɡˈɪŋ iːm nˈɪçt , viː zˈɛlpst aʊf deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən diː hˈandəlslˌɔøtə ˌiːrə kaʊfmˈɛnɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən fˈɔɾtzɛtstən , ʊnt ɛɾ vˈaɾt fɔn dˌiːzəm nˈɔøən ˈanblˌɪkə dɛs lˈeːbəns tsuː zˈeːɾ bətɾˈyːpt , als das ɛɾ iːn hˌɛtə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən kˈœnən . 
vˈanzən lˈeːptə hˈiːɾ als kˈaʊfman fɔm tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən rˈaŋə , dɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɔøtəndə ɡəʃˈɛftə mˈaxtə , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsuː deːn bəkˈantərən ɡəhˈœɾtə , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ d??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə hˈaʊshˌaltʊŋ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ʃtˈɛɾnbalt zˈuːxtə iːn nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊf , ʊnt das hˈaʊs zˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs vɑːɾ iːm viː aɪn ʃˈʊtsɔɾt , viː aɪn ʃtˈɪləs ˈɑzyːl ɡˌeːɡən das tˈoːbəndə ɡəvˈyːl dɛɾ ʃtˈat . 
vˈanzən vˈoːntə ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ɡˈeːɡənt , aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən vɑːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ zˈɛltən fɔn zˌaɪnən kaʊfmˈɛnɪʃən ɡəʃˈɛftən , ʊnt hˌatə nˈɪçt diː ˈaɪtəlkˌaɪt , ˈandɜn , diː nˈɪçts dɑːfˈɔn bəɡɾˈɪfən , zˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən : 
ɛɾ lˈiːptə ɛs ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zɪç fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈɪn , fyːɾ ˌaɪnən kˈɛnɜ tsuː ɡˈɛltən . 
ʃtˈɛɾnbalts kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt ʃlˈoːs zɪç nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˌiːzəm mˈanə ˈan , ɛɾ hˈiːlt iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fyːɾ mˈeːɾ , als ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ ; 
dɛn vˈanzəns lˈiːbə tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ vɑːɾ nˈɪçts als aɪn blˈɪndɜ tɾˈiːp , dɛɾ zɪç tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aʊf dˌiːzə kˈʊnst ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ˈanɡəfˌaŋən , ɡəmˈɛldə tsuː kˈaʊfən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪsə ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈuːxt tsuː zˈaməln ʊnt ˈaʊftsuːhˌɔøfən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˈaɾt , zɪç ʊm ɡəmˈɛldə ʊnt ˌiːrə mˈaɪstɜ tsuː bəkˈymɜn . 
zoː tɾˈaɪbən fˈiːlə mˈɛnʃən ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ˌoːdɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt dɛɾ vˈɑːrə kˈynstlɜ ˈɪɾt zˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzən diː fɛɾvˈantən ɡˈaɪstɜ ʊnt diː fɛɾˈeːrɜ dɛɾ kˈʊnst zˈuːxt . 
vˈanzən hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , diː ɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːptə . 
ziː ɡˈalt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fyːɾ ʃˈøːn , ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ iːɾ ˈypɪɡɜ vˈʊxs , iːɾ hˈaɪtɾəs , ʃtɾˈɑːləndəs ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən rˈʊndʊŋ , ʊnt ˌiːrə klˈɑːrə vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə fˈaɾbə nˌeːbən deːn ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊɡən rˈaɪtsənt tsuː nˈɛnən . 
dɛɾ kˈaʊfman bˈɑːt ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən mˈɑːlɜ , zɪç mɪt deːm bˈɪldnɪs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊnt frˈants mˈaxtə zɪç hˈ??tɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃpˈant , ɛɾ fˈɔɾdɜtə nˈɪçt tsuː fˈiːl fɔn zɪç , ʊnt das bˈɪlt rˈyktə ʃnˈɛl fˈɔɾt ʊnt ɡəlˈaŋ iːm ˈʊnɡəmˌaɪn . 
ˌaʊx ɡəfˈiːl iːm das ˈantlˌɪts ʊnt dɛɾ fˈɔlə blˈɛndəndə bˈʊsən ʊm zoː mˈeːɾ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ dɑːrˈan mˈɑːlltə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das das mˈɛːdçən fˈast ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ; 
ɛɾ zˈuːxtə ziː tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt lˈiːs ˈɔft , vˌɛn ɛɾ mˈɑːlltə , aʊf ˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə lˈʊstɪɡə lˈiːdɜ ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə ɡəvˈøːnlɪç diː fɛɾkˈeːɾtə vˈɪɾkʊŋ , ziː vˌ??də nɔx tɾˈybzeːlˌɪɡɜ , ˌoːdɜ vˈaɪntə ɡˈɑːɾ : fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ zˈuːxtə ziː ˌiːrə mˌeːlançoːlˈiː ɡəflˈɪsəntlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
frˈants vɑːɾ tsuː ɡˈuːt , ʊm zɪç ɪn das fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəs lˈaɪdəndən ˈaɪntsuːdɾˌɛŋən , ɛɾ kˈantə ˌaʊx diː kˈyːnstə nˈɪçt , ˌoːdɜ fɛɾʃmˈɛːtə ziː , zɪç tsʊm tˈaɪlneːmɜ ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː mˈaxən , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪn vˈanzəns hˈaʊzə fɛɾzˈaməltən zɪç ˈɔft fˈiːlə mˈɛnʃən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən karˈaktərən , fɔn deːnən dɛɾ vˈɪɾt mˈançə rˈeːdənzˌaɾt lˈɛɾntə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ nˈaxhɜ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ˈandərə ɡlˈɛntstə . 
frˈants hˈœɾtə dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , dɛn bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː zoː fɛɾʃˈiːdənə mˈaɪnʊŋən ɡəhˈœɾt , viː ɛɾ hˈiːɾ , ˈɔft ʃnˈɛl hˌɪntɜaɪnˈandɜ , fɛɾnˈɑːm . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç tsˈoːk iːn aɪn ˈaltɜ mˈan ˈan , deːm ɛɾ bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾtə , vˌaɪl jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs ˈaɪɡənən fˈɛstən zˈɪnəs tɾˈuːk . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt fˈɪŋ dɛɾ vˈɪɾt , viː ɛɾ ˈɔft tˈɑːt , ˈan , ˌyːbɜ diː kˈʊnst tsuː rˈeːdən , ʊnt deːn hˈɛɾlɪçən ɡənˈuːs tsuː pɾˈaɪzən , deːn ɛɾ fˌɔɾ ɡˈuːtən ɡəmˈɛldən ɛmpfˈɛndə . 
ˈalə ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ , nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ʃtˈɪl , ʊnt als man iːn ˈɛntlɪç ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ frˈɑːktə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç mˈɑːk ˈʊnɡˌɛɾn zoː ʃpɾˈɛçən , viː ɪç dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə , vˌaɪl nˈiːmant mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt miːɾ ˈɪmɜ ˈɪnɜlˌɪç vˈeːə , jˈɑː ɪç ʃpˈyːrə aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɪtlˌaɪdən ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , vˌɛn ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftən fɛɾˈeːrʊŋ fɔn dɛɾ zˈoːɡənˌantən kˈʊnst rˈeːdən hˈøːrə . 
vˈas ɪst ɛs dɛn ˈaləs vˈaɪtɜ , als ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ʃpˌiːleːrˈaɪ , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈɛːtlɪçɜ tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp ? 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , vˈas diː mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft zaɪn kˈœntən , viː ziː d??ç diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʃtˈaɾk ʊnt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç zaɪn mˈystən , viː jˈeːdɜ deːm ɡˈantsən dˈiːnən zˌɔltə , ʊnt nˈɪçts dɑː zaɪn , nˈɪçts ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən dˈyɾftə , vˈas nˈɪçt deːn ˈalɡəmˌaɪnən nˈʊtsən bəfˈœɾdɜtə : ʊnt ɪç bətɾˈaxtə dan diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft , viː ziː vˈɪɾklɪç ɪst , zoː mˈœçtə ɪç fˈast zˈɑːɡən , ɛs ʃˈaɪnt , das diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt ɛntʃtˈandən ɪst , ʊm ˈalɡəmˌaɪn bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ʊm zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn . 
dɑː ɪst kˈaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ tsuːɾ tˈuːɡənt , kˈaɪnə ˈaphˌɛɾtʊŋ tsʊm kɾˈiːɡə , kˈaɪnə lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜlˌants ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , jˈɑː ɛsɪst kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant dˈɑː , zˈɔndɜn jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt zɪç zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə tsuː zaɪn , ʊnt hˈɔøft , ˈoːnə aʊf deːn ɡəmˈaɪnən nˈʊtsən tsuː zˈeːn , diː ɡˈyːtɜ aʊf ɛɾlˈaʊptə ʊnt ˈʊnɛɾlˌaʊptə ˈɑːɾt tsuːzˈamən , ʊnt fɛɾtˈɛndəlt ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən tˈɔɾhaɪt . 
diː kˈʊnst fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈaɪnt ˈɔɾdəntlɪç dɑːtsˈuː ɛɾfˈʊndən , diː bˈɛsɜn kɾˈɛftə ɪm mˈɛnʃən tsuː ɛɾlˈɑːmən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ˈaptsuːtˌøːtən . 
ˌiːrə ɡˈaʊkəlndə nˈaxɛfˌʊŋ , dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , voːrˈaʊf dɔx ˈaləs hɪnˈaʊslˌɔøft , tsˈiːt deːn mˈɛnʃən fɔn ˈalən ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋən ˈap , ʊnt fɛɾlˈaɪtət ˈiːn , zˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə vˈyɾdə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛn ˌʊnzɜ ˈɪnərɜ ɡˈaɪst ʊns tsuːɾ tˈuːɡənt ˈantɾˌaɪpt , zoː lˈeːrən ʊns diː mˈanɪçfˌaltɪɡən kˈynstlɜ ziː fɛɾʃpˈɔtən ; 
vˌɛn diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈœtlɪçən ʃpɾˈɑːxə ˈanrˌeːdət , zoː ˌʊntɜlˈasən ɛs diː rˈaɪmɜ ˌoːdɜ poːˈeːtən nˈɪçt , ziː mɪt nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪtən tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪən . 
ʊnt das ɪç nˈɑməntlɪç fɔn dɛɾ ɡəpɾˈiːzənən mˌɑleːrˈaɪ rˈeːdə . 
ɪç hɑːbə deːn mˈɑːlɜ , dɛɾ miːɾ fiːɡˈuːrən , ˌoːdɜ bˈɔømə ʊnt tˈiːrə aʊf flˈɛçən hˈɪntsaɪçnət , nˈiː hˈøːɜ ˈanɡəʃlˌɑːɡən , als deːn mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈʊndə vˈøːɡəl ʊnt tˌiːɾɡɛʃrˈaɪ nˈaxtsuːˌɑːmən fɛɾʃtˈeːt . 
ɛsɪst ˌaɪnə kˌynstəlˈaɪ , diː kˈaɪnəm frˈɔmt , ʊnt diː dɑːbˈaɪ dɔx diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
jˈeːdɜ mˈɑːlɜ ɛɾlˈɛɾnt fɔn zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ˌaɪnɪɡə hˈantɡɾˌɪfə , diː ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanbɾˌɪŋt , ʊnt viːɾ zɪnt dan ɡˈʊtmyːtˌɪɡə kˈɪndɜ ɡənˈuːk , ʊns fˌɔɾ zaɪn mˈaxvɛɾk hɪntsˈuːʃtˌɛlən , ʊnt ʊns dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
viː dɑː fɔn ɡənˈuːs dɛɾ kˈʊnst diː rˈeːdə zaɪn kˌan , ˌoːdɜ fɔn ʃˈœnhaɪt , bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , dɑː dˌiːzə mˈɛnʃən diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɪçt kˈɛnən , dɑː ˌiːrə ʃˈœpfʊŋən nˈɪçt ˌaʊs ʃˈøːnən ʃtˈʊndən hɛɾfˈoːɾɡˌeːn , zˈɔndɜn ziː zɪç dɛs ɡəvˈiːnstəs vˌeːɡən nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt fˈaɾbən ˌyːbɜ fˈaɾbən ʃtɾˈaɪçən , bɪs ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrə fiːɡˈuːrən tsuːzˈamənɡəbˌɛtəlt hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn deːn lˈoːn an ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈaŋən . 
viː zˌɔlən dˌiːzə knˈɛçtɪʃən ˈaɾbaɪtɜ aʊf ˈɛdlə zˈeːlən vˈɪɾkən kˈœnən , dɑː ziː ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vɔlən ? 
ziː dˈiːnən hˈœkstəns dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , ʊnt tɾˈaxtən fɪlˈaɪçt , ˈeːlɛndə bəɡˈiːɾdən tsuː ɛɾvˈɛkən , ˌoːdɜ ʊns aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾtsˈɛɾtən ɡəʃtˈaltən ˈaptsuːtsvˌɪŋən , dɑːmˈɪt ziː dɔx ˈɪɾɡəndvˌɑːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɪç mˌaɪnə ˈalzoː , das man aʊf jˈeːdən fˈal zˌaɪnə tsˈaɪt bˈɛsɜ ˈanvəndən kˈœnə , als vˌɛn man zɪç mɪt dɛɾ kˈʊnst bəʃˈɛftɪɡət . 
« 
frˈants kˈɔntə zɪç ɪm ˈʊnvˌɪlən nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , zˈɔndɜn rˈiːf ˈaʊs : » iːɾ hˈɑːpt nˈuːɾ fɔn ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən , diː kˈaɪnə kˈynstlɜ zɪnt , diː diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt ˌiːrəs bərˈuːfs zˈɛlbɜ nˈɪçt kˈɛnən , ʊnt vˌaɪl iːɾ ˈɔøɜ ˈaʊɡə nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈɛndət , zoː vˈɑːkt iːɾ ɛs , ˈalə ˈyːbɾɪɡən tsuː fɛɾkˈɛnən . 
ˈoː ˈalbɜt dˈyːrɜ ! viː kˈœntə ɪç ɛs dˈʊldən , das man zoː fɔn dˌaɪnəm ʃˈøːnstən lˈeːbənslˌaʊfə ʃpɾˈɛçən dˈaɾf ? 
iːɾ hˈɑːpt ɛntvˈeːdɜ nɔx kˈaɪnə ɡˈuːtən bˈɪldɜ ɡəzˈeːn , ˌoːdɜ diː ˈaʊɡən zɪnt ɔøç fyːɾ ˌiːrə ɡˈœtlɪçkˌaɪt fɛɾʃlˈɔsən ɡəblˈiːbən , das iːɾ ɔøç ɛɾkˈyːnt , ziː zoː tsuː lˈɛstɜn . 
ɛs mˈɑːk ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə ˈaləs tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛkə dˈiːnt , ɛs mˈɑːk ɪn ɡəvˈɪsən tsˈaɪtɾˌɔømən nˈøːtɪç zaɪn , fyːɾ das vˈoːl dɛɾ bˈyɾɡɜ , fyːɾ diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , das ziː nˈuːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant , nˈuːɾ diː vˈafən , diː bˈyɾɡɜlˌɪçə frˈaɪhaɪt , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ bədˈɛŋkt nˈɪçt , das ɪn zˈoːlçən ʃtˈɑːtən jˈeːdəs ˈaɪɡənə ɡəmˈyːt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt , ʊm nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɪlt dɛs ɡˈantsən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː ɡˈyːtɜ , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən deːm mˈɛnʃən diː frˈaɪhaɪt tˈɔøɜ zaɪn mˈuːs , diː rˈeːɡʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˈalɜ ʃˈɛtsə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , dˌiːzə kˈɔstbɑːɾstən klaɪnˈoːdɪən mˈysən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən , ʊm nˈuːɾ jˈeːnə frˈaɪhaɪt tsuː bəvˈɑːrən . 
ˌyːbɜ diː mˈɪtəl ɡˈeːt dɛɾ tsvˈɛk fɛɾlˈoːrən , nɑːx vˈɛlçəm jˈeːnə mˈɪtəl ʃtɾˈeːbən zˌɔltən . 
ɪst ɛs nˈɪçt diː hˈɛɾlɪçstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst kˈyːn ɪn tˈaʊzənt rˈɪçtʊŋən , ɪn tˈaʊzənt mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtɾˈøːmən , viː diː rˈøːrən ˌaɪnəs kˈynstlɪçən ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns , dɛɾ zˈɔnə ɛntɡeːɡənʃpˈiːlən tsuː zˈeːn ? 
ˈeːbən das nˈɪçt ˈalə ɡˈaɪstɜ aɪn ʊnt daszˈɛlbə vɔlən ɪst ɛɾfrˈɔølɪç . 
dɑːrˈʊm lˈast dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɪʃən kˈʊnst ˌiːrən ɡˈaŋ , dɛn ziː ɪst ɛs dˈɔx , ɪn dɛɾ zɪç am rˈaɪnstən , am lˈiːplɪçstən , ʊnt aʊf diː ˈʊnbəfˌaŋənstə vˈaɪzə diː hˈoːaɪt dɛɾ mˈɛnʃənzˌeːlə ˈɔfənbˌaɾt , ziː ɪst nˈɪçt ˈɛɾnst , viː diː vˈaɪshaɪt , zˈɔndɜn aɪn frˈɔməs kˈɪnt , dˈɛsən ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃpˈiːlə jˈeːdəs rˈaɪnə hˈɛɾts rˈyːrən ʊnt ɛɾfrˈɔøən mˈysən . 
ziː dɾˈykt deːn mˈɛnʃən am dˈɔøtlɪçstən ˈaʊs , ziː ɪst ʃpˈiːl mɪt ˈɛɾnst ɡəmˈɪʃt , ʊnt ˈɛɾnst d??ç lˈiːplɪçkˌaɪt ɡəmˈɪldɜt . 
vˈoːtsuː zˌɔl ziː deːm ʃtˈɑːtə , dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft nˈytsən ? 
vˈan hat zɪç jeː das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə zoː tˈiːf ɛɾnˈiːdɾɪçt , ʊm tsuː nˈytsən ? 
aɪn nˈɔøəs fˈɔøɜ fˈaxt dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan , diː ˈɛdlə tˈɑːt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən bˈʊsən ˈan ; 
dɛɾ hˈaʊfə ʃtˈaʊnt dˈʊm , ʊnt bəɡɾˈaɪft nˈɪçt ʊnt fˈyːlt nˈɪçt , ɛɾ bətɾˈaxtət ˈeːbənzˌoː aɪn nɔx nˈiː ɡəzˈeːənəs tˈiːɾ , ɛɾ bəlˈɛçəlt diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , ʊnt hˈɛlt ziː fyːɾ fˈɑbəl . 
vˈeːn fɛɾˈeːɾt diː vˈɛlt , ʊnt vˈɛlçəm ɡˈaɪstə vˌɪɾt ɡəhˈʊldɪçt ? 
nˈuːɾ das nˈiːdɾɪɡə fɛɾʃtˈeːt dɛɾ pˈøːbəl , nˈuːɾ das fɛɾˈɛçtlɪçə vˌɪɾd fɔn iːm ɡəˈaxtət . 
tsuːfˈɛlə ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪtən zɪnt diː vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ɡəvˈeːzən , vˌɛn duː deːn hˈɔøzlɪçən nˈʊtsən dˌiːzɜ ˈaɾmən vˈɛlt zoː hˈoːx ˈanʃlˌɛːkst . 
ʊnt vˈas dɾˈykst duː mɪt deːm vˈɔɾtə nˈʊtsən ˈaʊs ? 
mˈuːs dɛn ˈaləs aʊf ˈɛsən , tɾˈɪŋkən ʊnt klˈaɪdʊŋ hɪnˈaʊslˌaʊfən ? 
ˌoːdɜ das ɪç bˈɛsɜ aɪn ʃˈɪf reːɡˈiːrə , bəkvˈeːmərə mˈaʃiːnən ɛɾfˈɪndə , vˈiːdɜ nˈuːɾ ʊm bˈɛsɜ tsuː ˈɛsən 
? 
ɪç zˈɑːɡə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das vˈɑːɾhaft hˈoːə kˌan ʊnt dˈaɾf nˈɪçt nˈytsən ; 
dˌiːzəs nˈytslɪksˌaɪn ɪst zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ ɡˌants frˈɛmt , ʊnt ɛs fˈɔɾdɜn , hˈaɪst , diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ɛntˈɑdəln ʊnt tsuː deːn ɡəmˈaɪnən bədˈyɾfnɪsən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hɛrˈabvˌyɾdɪɡən . 
dɛn frˈaɪlɪç bədˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃ fˈiːləs , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs zˌaɪnən ɡˈaɪst nˈɪçt tsʊm knˈɛçt zˌaɪnəs knˈɛçtəs , dɛs kˈœɾpɜs , ɛɾnˈiːdɾɪɡən : ɛɾ mˈuːs viː aɪn ɡˈuːtɜ hˈaʊshˌɛɾ zˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ˌʊntɜhˈalt mˈuːs nˈɪçt zaɪn lˈeːbənslˌaʊf zaɪn . 
zoː hˈaltə ɪç diː kˈʊnst fyːɾ aɪn ˌʊntɜpfˈant ˈʊnsrɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , fyːɾ aɪn ɡəhˈaɪməs tsˈaɪçən , an deːm diː ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstɜ zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ ˈɛŋəl ɪn ʊns ʃtɾˈeːpt , zɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , ʊnt tɾˈɪft nˈuːɾ mˈɛnʃɛŋkɾˌɛftə ˈan , ɛɾ kˌan fɔn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt vˈɪɾkt ʊnt reːɡˈiːɾt nˈuːn aʊf diː lˈiːplɪçstə vˈaɪzə , ʊm ˈʊns , viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm , deːn zˈyːsən ɡlˈaʊbən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
zoː ɛntʃtˈeːt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɪɾkəndɜ hˌaɾmoːnˈiː diː kˈʊnst . 
vˈas dɛɾ vˈaɪzə d??ç vˈaɪshaɪt ɛɾhˈɛɾtət , vˈas dɛɾ hˈɛlt d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ bəvˈɛːɾt , jˈɑː , ɪç bɪn kˈyːn ɡənˈuːk ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas dɛɾ mˈɛɾtyːrɜ d??ç zˌaɪnən tˈoːt bəzˈiːɡəlt , das kˌan dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑːlɜ d??ç zˌaɪnə fˈaɾbən ˈaʊsvˌɪɾkən ʊnt bəkɾˈɛftɪɡən . 
ɛsɪst dɛɾ hˈɪmlɪʃə ʃtɾˈɑːl , dɛɾ dˌiːzən ɡˈaɪstɜn nˈɪçt diː mˈyːsɪɡə rˈuːə ɛɾlˈaʊpt , zˈɔndɜn ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈɛkt . 
ʊnt dɑːhˈɛɾ zɪnt ɛs vˈoːl diː ʃˈøːnstən , diː ɛɾhˈɑbənstən ʃtˈʊndən , diː aɪn mˈaɪstɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɛɾkə tsuːbɾˈɪŋt ; 
ɛɾ lˈeːkt bˈɪltlɪç diː lˈiːbə hɪnˈaɪn , mɪt dɛɾ ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykən mˈœçtə , diː ˈ??ʃœnhˌaɪt , diː hˈoːaɪt , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ nˈiːdɜknˌiːt . 
ˈaləs diːs tɾˈɪft dɛɾ fɛɾvˈantə ɡˈaɪst ɪn deːn lˈiːplɪçən tsˈyːɡən vˈiːdɜ , diː deːm bˈɑːɾbɑːrən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zɪnt , ɛɾ vˌɪɾd fɔn dˌiːzən vˈɪŋkən ɛnttsˈykt , ɛɾ fˈyːlt zˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛmpˈɔɾstaɪɡən , ɛɾ ɡədˈɛŋkt ˈaləs ʃˈøːnən , ˈaləs ɡɾˈoːsən , das iːn ʃˌoːn ˈaɪnst bəvˈeːktə , ʊnt ɛsɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ das ˈɪɾdɪʃə bˈɪlt , das iːn rˈyːɾt , lˈiːplɪçə ʃˈatən fɔm hˈɪməl hɛrˈap fˈalən ɪn zaɪn ɡəmˈyːt , ʊnt ɛɾrˈeːɡən ˌaɪnə bˈʊntə vˈɛlt fɔn vˈoːllˌaʊt ʊnt zˈyːsɜ hˌaɾmoːnˈiː ɪn ˈiːm . 
ˈoː vˌɛn ʊns diː hˈɔldə natˈuːɾ lˈiːp ɪst , vˌɛn viːɾ ɡˈɛɾn diː pɾˈaxt dɛs mˈɔɾɡəns , diː ʃˈɪmɜ dɛs ˈɑːbənts zˈeːn , vˌɛn diː ʃˈœnhaɪt ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən ʊns ˈanʃpɾˌɪçt , viː kˈœntən viːɾ ʊns dan ɡˌeːɡən diː zˈysfɜtɾˌaʊlɪçə kˈʊnst zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç bətsˈaɪɡən ? 
ɡˌeːɡən diː kˈʊnst , diː zɪç bəʃtɾˈeːpt , ʊns ˈaləs das nɔx vˈɛɾtɜ ʊnt tˈɔørɜ tsuː mˈaxən , ʊns mɪt ʊns zˈɛlpst tsuː bəfrˈɔøndən , diː ˈɔøsrə vˈɛlt , diː ˈɔft zoː hˈaɾt ʊm ʊns ʃtˈeːt , mɪt ˌʊnzɜm vˈaɪçən hˈɛɾtsən tsuː fɛɾzˈøːnən ? 
nˈaɪn , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das zɪç dɛɾ zˈɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈɛnʃən frˈaɪvɪlˌɪç ˈabvəndə , ɛs zɪnt nˈuːɾ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , diː iːn fɔm hˈɪmlɪʃən ɡənˈʊsə tsuːrˈykhˌaltən dˈyɾfən . 
tsvˈaɪfəlt nˈɪçt , das dɛɾ kˈynstlɜ ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːnə diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn zˌaɪnə kˈʊnst fɛɾflˈɪçt ; 
ɛɾ fˈyːɾt zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ fyːɾ diː kˈʊnst , ʊnt vˌɛn diː kˈʊnst iːm ˈapʃtˌyɾbə , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən lˈeːbən bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
iːɾ ɛɾvˈɛːnt ɛs als ˈɛtvɑːs ʃˈɛntlɪçəs , das dɛɾ ˈaɾmə kˈynstlɜ zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈiːt , ʊm lˈoːn tsuː ˈaɾbaɪtən , das ɛɾ das vˈɛɾk zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fˈɔɾtɡeːbən mˈuːs , ʊm zˌaɪnəm kˈœɾpɜ dɑːdˈ??ç fˈɔɾtsuːˌɛlfən ; 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ dɛshˈalp ˈeːɜ tsuː bəklˈɑːɡən , als tsuː fɛɾˈaxtən . 
iːɾ kˈɛnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt , vˌɛn aɪn mˈan zaɪn lˈiːbstəs vˈɛɾk , mɪt deːm ɛɾ zoː ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌaʊs deːm iːn zaɪn flˈaɪs , ʊnt zoː fˈiːlə mˈyːeːfˌɔlə ʃtˈʊndən ˈanlˌɛçəln , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːn ˈaʊfˌɔpfɜn mˈuːs , ɛs fɛɾʃtˈoːsən ʊnt fɔn zɪç ɛntfrˈɛmdən , das ɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls viːdɜzˈiːt , blˈoːs dɛs ʃnˈøːdən ɡəvˈiːnstəs vˈeːɡən , ʊnt vˌaɪl ˌaɪnə famˈiːlɪə iːn ˈʊmɡˌiːpt , diː nˈɑːrʊŋ fˈɔɾdɜt . 
ɛsɪst tsuː bəjˈamɜn , das ɪn ˌʊnzɜm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪst zoː fɔn dɛɾ matˈeːrɪə ˈaphˌɛŋɪç ɪst . 
ˈoː vˈɑːɾlɪç , kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk kˈœntə ɪç miːɾ vˈynʃən , als vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɪməl fɛɾɡˈœntə , das ɪç ˈaɾbaɪtən dˈyɾftə , ˈoːnə an deːn lˈoːn tsuː dˈɛŋkən , das ɪç zoː fˈiːl fɛɾmˈøːɡən bəzˈɛːsə , ʊm ɡˌants ˈoːnə vˈaɪtərə rˈyksɪçt mˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː lˈeːbən , dɛn ʃˌoːn ˈɔft hat ɛs miːɾ tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəpɾˌɛst , das zɪç dɛɾ kˈynstlɜ mˈuːs bətsˈɑːlən lˈasən , das ɛɾ mɪt deːn ˈɛɾɡiːsˌʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈandəl tɾˈaɪpt , ʊnt ˈɔft fɔn kˈaltən zˈeːlən ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt diː bəɡˈeːɡnʊŋ ˌaɪnəs sklˈɑːvən ɛɾfˈɑːrən mˈuːs . 
« 
frˈants hˈiːlt ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç diː tɾˈɛːnən ˈaptɾˌɔknətə , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ˌaʊx kˌan ɛs dɛɾ kˈʊnst tsuː kˈaɪnəm fˈoːɾvˌ??fə ɡərˈaɪçən , das iːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə mˈɛnʃən tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , ʊnt zɪç iːɾ als pɾˈiːstɜ ˈaʊfdɾˌɛŋən . 
das ɛs ɪn iːɾ ˈapvˌeːɡə ʊnt ˈɪɾtyːmɜ ɡˈeːbən kˌan , bəvˈaɪst ˈeːbən ˌiːrə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ kˌan nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn , ɪn deːn mɛçˈɑnɪʃən kˈyːnstən ɪst ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ diː bˈɛstə ; 
nˈɪçt ˈalzoː mɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçən mˌɑleːrˈaɪ 
. 
jeː tˈiːfɜ ˌaɪnɪɡə zˈɪŋkən , ʊm zoː hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən ˈandɾə ; 
vˌɛn ɛs jˈeːnən mˈøːklɪç ɪst , deːn vˈeːɡ tsuː fɛɾfˈeːlən , zoː ɪst ɛs dˌiːzən dɑːfˈyːɾ fɛɾɡˈœnt , das ɡˈœtlɪçə tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt ʊns viː d??ç hˈɪmlɪʃə ˈɔfənbˌɑrʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . « 
» iːɾ hˈɑːpt ˈɔørə zˈaxə rˈɛçt vˈakɜ fɛɾtˈaɪdɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nɔx mˈançəs daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən kˈœntə . « 
hˈiːɾ vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç d??ç diː nˈaxrɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən , das vˈanzəns tˈɔxtɜ plˈœtslɪç kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnrˌuːə , ɛɾ ʃˈɪktə zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾtstə , ʊnt bəzˈuːxtə zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈɑrɑː . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən zˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
frˈants ɡˈɪŋ nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , zˈɔndɜn bəɡlˈaɪtətə diː ˈyːbɾɪɡən . 
ˈalə hˌatən zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm ˈaltən mˈanə alˈaɪn . 
» iːɾ fɛɾɡˈeːpt miːɾ vˈoːl « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » mˌaɪnə hˈɪtsə , dɑː ɪç ɔøç hˈɔøtə als aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zoː ˈaʊffˌɑːrənt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hɑːbə ; 
ɛs kˌɑːm , ˈoːnə das ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , viː ɛs ɡəʃˈɑː . « 
» vˌɛn iːɾ ɛs zoː nˈeːmt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » zoː mˈystə ɪç ɔøç ˌaʊx ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən , ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , iːɾ zˈaɪt aɪn vˈakɾɜ mˈɛnʃ ʊnt das frˈɔøt mɪç . « 
» iːɾ ɡlˈaʊpt rˈɛçt tsuː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» lˈast das « , fˈiːl iːm dɛɾ ˈaltə ˈaɪn ; 
» hˌɑːbən nˈɪçt ˈalə tsˈʊŋən rˈɛçt ʊnt ˈalə ˈʊnrˌɛçt ? 
jˈeːdɜ tɾˈaxtə dˈaɾnax , das ɛɾ ɛs vˈɑːɾ ʊnt rˈeːtlɪç mɪt zɪç mˈaɪnə , das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
« 
frˈants zˈɑːɡtə : » vˌɛn iːɾ miːɾ ˈalzoː nˈɪçt bˈøːzə zˈaɪt , zoː rˈaɪçt miːɾ tsʊm tsˈaɪçən ˈɔørə hˈant , dɛn mɪç ɡərˈɔøt mˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt . « 
dɛɾ ˈaltə dɾˈyktə iːm diː hˈant hˈɛɾtslɪç , dan ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , maɪn zˈoːn , ʊnt bəvˈɑːrə dˌiːzə hˈɛɾtsənslˌiːbə tsuː ˈaləm ɡˈuːtən . 
« 
frˈants ɡˈɪŋ tsuːfrˈiːdən nɑːx zˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə . 
rˈuːdɔlf vɑːɾ ɪndˈɛsən nɑːx ˈantvɜpən ɡəkˈɔmən , ʊnt dɑː dɛɾ vˈɪntɜ fˈast fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , hˌatən ziː ˌiːrə bˈaldɪɡə ˈapɾˌaɪzə bəʃlˈɔsən . 
frˈants vɑːɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡət , nɔx ˌaɪnɪɡə bˈɪldɜ tsuː ˈɛndɪɡən , diː ɛɾ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˌaʊx das fɔn vˈanzəns tˈɔxtɜ , diː tsvɑːɾ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɜ ʊnt hˈaɪtərɜ vɑːɾ , als ɛɾ ziː zaɪt lˈaŋə ɡəzˈeːn hˌatə . 
als man zɪç das nˈɛçsteːmˌɑːl vˈiːdɜ baɪ vˈanzən fɛɾzˈaməltə rˈiːf dˌiːzɜ deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ , als ɛɾ ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt , bˈaɪzaɪt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » 
ɛntfˈɛɾnt ɔøç hˈɔøtə nˈɪçt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən , dɛn ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs mɪt ɔøç tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
als ziː ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːtən , vɑːɾ diː rˈeːdə vˈiːdɜ fɔn dɛɾ kˈʊnst , ʊnt dɛɾ nˈɔølɪç zoː ʃtɾˈɛŋə ˈaltə ʃˈiːn zɪç hˈɔøtə ɡˈɛɾn bəlˈeːrən tsuː lˈasən . 
aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan , dɛɾ ˌaʊx aɪn zˈamlɜ vɑːɾ , zˈɑːɡtə : » nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ hɑːbə ɪç an deːn nˈɔølɪçən ʃtɾˈaɪt ɡədˈaxt , ʊnt miːɾ ɪst aɪn ˈaltɜ bɾˈiːf , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən frˈɔøndəs ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , deːn ɪç ɔøç hˈɔøtə mˈɪttaɪlən vɪl , vˌaɪl ɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən fɛɾbɾˈaɪtət , dɛɾ nˈɔølɪç ˌaʊx ɛɾˈœɾtɜt vˌ??də , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs nˈɛːmlɪç deːm kˈynstlɜ ˈɔft fˈalən mˈysə , zɪç fɔn deːn ɡəlˈiːptən vˈɛɾkən zˌaɪnəs flˈaɪsəs aʊf ˈɪmɜ tsuː tɾˈɛnən . 
maɪn frˈɔønt ɪst ˈeːbənfˌals aɪn ɛnthˈuːziːˌast fyːɾ diː kˈʊnst , ɛɾ zˈaməlt fˈiːl , ʊnt zˈantə miːɾ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˌaɪl viːɾ ʊns ˈɔft ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈɪttaɪlən , ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrɜn jˈɑːrən , ʊnt ɪç kˌan frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən , ˈɪnviːfɜn ziː vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈɛlt , ˌoːdɜ ˌɔp ziː tsʊm tˈaɪl ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst , ʊm ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ klˈɑːrɜ ɪns lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . « 
dɛɾ ˈaltə , zoː viː diː ˈyːbɾɪɡən , bˈɑːtən , ziː mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʃtˈɛɾnbalt bəzˈɔndɜs vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , ʊnt jˈeːnɜ tsˈoːk ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » ɪç vɑːɾ aʊf deːm ɡəvˈoːntən ɡˈaŋə nɑːx deːm vˈaldə bəɡɾˈɪfən , ʊnt frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , das nˈuːn das ɡəmˈɛldə fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪə fɔlˈɛndət zaɪn vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das dɛɾ mˈɑːlɜ zoː lˈaŋə tsˈøːɡɜtə , das ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt mˌaɪnən dɾˈɪŋəndən bˈɪtən nˈaxɡɑːp , tsuː ˈɛndɪɡən . 
ˈalə ɡəʃtˈaltən , diː miːɾ bəɡˈeːɡnətən , ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃpɾˈɛçə , diː ɪç ˌʊntɜvˈɛks hˈœɾtə , nˈɪçts ɡˈɪŋ mɪç ˈan , dɛn nˈɪçts dɑːfˈɔn hˌatə bətsˈuːk aʊf maɪn ɡəmˈɛldə ; 
diː ɡˈantsə ˈaʊsənlˌiːɡəndə vˈɛlt vɑːɾ miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ aɪn ˈanhˌaŋ , hˈœkstəns ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːɾ kˈʊnst , mˌaɪnɜ lˈiːbstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə ˈaɾmə lˈɔøtə ɡˈɪŋən foːɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm jˈoːzeːf ɡətˈaʊkt hˌɛtə , kˈaɪn mˈɛːdçən hˌatə ʃpˈuːrən fɔm ˈantlˌɪts dɛɾ ɡˈœtlɪçən jˈʊŋfraʊ , tsvˈaɪ ˈaltə zˈɑːən mɪç ˈan , als ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈɛndən , aɪn ˈalmoːzən tsuː bəɡˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , das ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt hˌɛtə frˈøːlɪç mˈaxən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ tˈɑːk , diː zˈɔnə ʃˈiːn ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʃpˈɑːɾzɑːm hɪnˈaɪn , nˈuːɾ an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən zˈɑː ɪç diː lˈɪçtə blˈɔøə dɛs hˈɪməls . 
ɪç dˈaxtə : ˈoː viː bəɡlˈykt ɪst dˌiːzɜ mˈɑːlɜ , dɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , tsvˈɪʃən ʃˈøːnən fˈɛlzən , tsvˈɪʃən hˈoːən bˈɔømən zˌaɪnən ɡənˈiːʊs ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf , deːm kˈaɪnə ˈandɾə dɛɾ klˈaɪnlɪçən mˈɛnʃlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nˈɑːɛtɾˌɪt , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnɜ kˈʊnst lˈeːpt , nˈuːɾ fyːɾ ziː ˈaʊk ʊnt zˈeːlə hat . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , dɛn diː ɛnttsˈykʊŋən , diː ʊns nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə bəzˈuːxən , zɪnt ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ diː hˈoːən ɡˈœtɜ zˈɪtsən nˌeːbən ˈiːm , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə ˈɑːndʊŋ , tsˈɛɾtlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃpˈiːlən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊm ˈiːn , tsˈaʊbɜkɾˌɛftə lˈɛŋkən zˌaɪnə hˈant , ʊnt ˌʊntɜ iːɾ ɛntʃtˈeːt diː vˈʊndɛɾfˌɔlə ʃˈœpfʊŋ , diː ɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ kˈɛnt , bəfrˈɔøndət tɾˈɪt ziː ˌaʊs deːm ʃˈatən , dɛɾ ziː deːm ˈaʊɡə tsuːrˈykhˌɛlt.ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən hˌatə ɪç mɪç dɛɾ vˈoːnʊŋ ɡənˈɛːɜt , diː ˈapzaɪts ɪm hˈɔltsə lˈɑːk . 
aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən vˈaɪtən plˈatsə ʃtˈant das hˈaʊs , hˈoːə fˈɛlzən ɛɾhˈoːbən zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən , fɔn deːnən tˈanən rˈaʊʃtən ʊnt kɾˈaʊzəs ɡəbˈyʃ zɪç ɪm vˈɪndə ˈoːbən rˈyːɾtə . 
ɪç klˈɔpftə an diː hˈytə . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ dɛs mˈɑlɜs vɑːrən tsuː hˈaʊzə , ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəɡˈaŋən , ʊm ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , das ɡəmˈɛldə ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˌants fɔlˈɛndət . 
ɛs ˌyːbɜtɾˈɑːf mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən aʊf deːn ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən fˈɛstɡəhˌaltən : diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ʊm mɪç hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaxt dɑːrˈaʊf , ziː ɛɾtsˈɛːltən miːɾ dan fɔn ˌiːrɜ kˈyɾtslɪç ɡəʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , ziː vˈiːzən aʊf diː jˈʊŋfraʊ , iːɾ zˈaɪ ziː ˈɛːnlɪç ɡəvˈeːzən , ziː ɡlˈaʊptən ziː nɔx fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
viː hˈɛɾlɪç ɪst dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛs kˈɔpfs!rˈiːf ɪç ˈaʊs , viː ˌyːbɜdˈaxt ! 
viː nˈɔø ! 
viː vˈoːl ɪst ˈaləs ˈanɡəˌɔɾdnət ! 
nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪɡəs , ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə fˈylə!das ɡəmˈɛldə vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ lˈiːbɜ , ɪç zˈɑː ɛs ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɛŋən , mˌaɪnə ɛnttsˈyktən frˈɔøndə dɑːfˈoːɾ fɛɾzˈaməlt . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən bˈɪldɜ , diː ɪn dɛɾ mˈɑlɜstˌuːbə ˈʊmhˌɛɾstandən , vɑːrən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , kˈaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ zoː ˈɪnɪç bəzˈeːlt , zoː d??ç ʊnt d??ç mɪt lˈeːbən ʊnt ɡˈaɪst ˈanɡəfˌylt , viː aʊf dɛɾ tˈɑfəl , diː ɪç ʃˌoːn als diː mˈaɪnɪɡə bətɾˈaxtətə . 
diː kˈɪndɜ bəʃˈaʊtən ɪndˈɛsən deːn frˈɛmdən mˈan , ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ jˈeːdə mˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
ˌiːnən vɑːrən diː ɡəmˈɛldə , diː fˈaɾbən ˈaltɛːklˌɪç , ziː vˈʊstən zɪç dɑːfˈɔn nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs , ˌɑːbɜ maɪn klˈaɪt , maɪn hˈuːt , dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən ˌiːnən dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl ˈɛsvɑːrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ vɑːɾ bˈøːzə , das ɛɾ diː ˈaltə frˈaʊ ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə nˈɔx nˈɪçt ˈantɾˌɑːf , diː fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ kˈɔxən mˈʊstə . 
ɛɾ tˈaɪltə deːn kˈɪndɜn ˌaɪnɪɡə frˈyçtə ˈaʊs , ɛɾ ʃnˈɪt ˌiːnən ˈɛtvɑːs bɾˈoːt , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋən dɑːmˈɪt fˌɔɾ diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs , lˈɛɾmtən ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç bˈalt ɪn das ɡəbˈyʃ . 
ɪç frˈɔøə mɪç,fˈɪŋ ɪç ˈan , das iːɾ das bˈɪlt fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt hˈɑːpt . 
ɛsɪst ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl ɡərˈɑːtən , ɪç vɪl ɛs nɔx hˈɔøtə ˈaphˌoːlən lˈasən.
dɛɾ ˈaltə mˈan bətɾˈaxtətə ɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : 
jˈɑː , ɛsɪst nˈuːn fˈɛɾtɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈan ɪç vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçəs vˌɛɾdə mˈɑːlən kˈœnən ; 
lˈast ɛs ˌɑːbɜ bɪs mˈɔɾɡən ʃtˈeːn , vˌɛn iːɾ miːɾ ɡəfˈɛlɪç zaɪn vɔlt , das ɪç ɛs bɪs dɑːhˈɪn nɔx bətɾˈaxtən 
kˌan.
ɪç vɑːɾ tsuː ˈaɪfrɪç , ɪç vɔltə ɛs dˈ??çˌaʊs nɔx ˈaphˌoːlən lˈasən , dɛɾ mˈɑːlɜ mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn ˈan , das ɡˈɛlt ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , als dɛɾ mˈɑːlɜ plˈœtslɪç zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə ɛs miːɾ zˈaɪtdəm ˌyːbɜlˈeːkt , ɪç kˌan ɛs ɔøç ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ deːnzˈɛlbən ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs lˈasən , fyːɾ deːn iːɾ das lˈɛtstə bəkˈɔmən hˈɑːpt.
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç dɑːrˈyːbɜ , ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ baɪ miːɾ ɡɾˈɑːdə ˈanfˌaŋən vˈɔlə , zˌaɪnə zˈaxən tˈɔørɜ tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das iːm das ɡəmˈɛldə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃtˈeːnblaɪbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə fˈɔlktə , dɑː ɪç ɛs bəʃtˈɛlt hɑːbə , ʊnt ɛs kˈaɪn ˈandɾɜ nˈaxhɜ kˈaʊfən vˈyɾdə , viː ɛs iːm ʃˌoːn mɪt zoː mˈançən ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ ɡˌants kˈ??ts : diː zˈʊmə zˈaɪ klˈaɪn , ɪç mˈœçtə ziː fɛɾdˈɔpəln , ɛs zˈaɪ nˈɪçt tsuː fˈiːl , ˈyːbɾɪɡəns mˈœçtə ɪç iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ kvˈɛːlən . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç , das dɛɾ mˈɑːlɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçtən aʊf mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən nˈɑːm , ɪç fɛɾlˈiːs iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ʊnt ɛɾ blˈiːp nˈaxdɛŋkənt aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl fˌɔɾ deːm bˈɪldə zˈɪtsən . 
ɪç bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt , viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɾmuːt ɡədɾˈykt zˈaɪ , zoː hˈaɾtnɛkˌɪç zaɪn kˈœnə , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaɾzɪnə zoː vˈaɪt ɡˈeːə , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt kˈaɪnən nˈʊtsən tsˈiːn vˈɔlə . 
ɪç ʃtɾˈɪç ɪm fˈɛldə ʊmhˈɛɾ , ʊm mˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
als ɪç zoː hɛrˈʊmɡˌɪŋ , ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃˈɑːfə , diː frˈiːtlɪç ɪm ʃtˈɪlən tˈɑːlə vˈaɪdətə . 
aɪn ˈaltɜ ʃˈɛːfɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈyːɡəl , ɪn zɪç fɛɾtˈiːft , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm an ˌaɪnəm ʃtˈɔkə ʃnˈɪtsəltə . 
als ɪç nˈɛːɜ tɾˈɑːt ʊnt iːn ɡɾˈystə , zˈɑː ɛɾ ˈaʊf , voːbˈaɪ ɛɾ miːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç dˈaŋktə . 
ɪç frˈɑːktə iːn nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt . 
zˈeːt , maɪn hˈɛɾ , jˌɛtst bɪn ɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈʊnstʃtykə fˈɛɾtɪç , voːrˈan ɪç bˈaɪnɑːə aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɡəʃnˈɪtst hɑːbə . 
ɛs fˈyːkt zɪç vˈoːl , das rˈaɪçə ʊnt fˈoːɾneːmə hˈɛrən zɪç mˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndən zˈaxən ɡəfˈalən lˈasən ʊnt ziː miːɾ ˈapkˌaʊfən , ʊm miːɾ maɪn lˈeːbən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç aʊf zˈɔlçə ɛɾfˈɪndʊŋən 
ɡərˈɑːtən.
ɪç bəzˈɑː deːn ʃtˈɔk , als knˈɔpf vɑːɾ aɪn dˈɛlfɪn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , mɪt rˈɛçt ɡˈuːtɜ pɾoːpɔɾtsjˈoːn , aʊf deːm aɪn mˈan zˈɑːs , vˈɛlçɜ ˌaɪnə tsˈɪtɜ ʃpˈiːltə . 
ɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ deːn ˌɑriːˈɑːn fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlə . 
am kˈynstlɪçstən vɑːɾ ɛs , das dɛɾ fˈɪʃ ˈʊntən , vˌoː ɛɾ zɪç an deːn ʃtˈɔk ʃlˈoːs , ɡˌants fˈaɪn ˈapɡəzˌɔndɜt vɑːɾ , ɛs vɑːɾ tsuː bəvˈʊndɜn , viː aɪn fˈɪŋɜ diː ɡədˈʊlt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç hˌɑːbən kˈɔntə , diː fiːɡˈuːrən ʊnt ˈalə bˈiːɡʊŋən zoː ɡənˈaʊ ˈaʊstsuːhˌøːlən , ʊnt dɔx zoː frˈaɪ dɑːbˈaɪ tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
ɛs rˈyːɾtə mɪç , das das mˈyːzeːlˌɪɡə kˈʊnstʃtyk nˈuːɾ ˌaɪnən knˈɔpf aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɔkə bədˈɔøtən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət aɪn lˈiːt fɔn dˌiːzəm dˈɛlfɪn ʊnt ˌɑriːˈɑːn ˈanɡətɾˌɔfən , das iːm zˈaɪtɜ zoː ɪm zˈɪnə ɡəlˈeːɡən , das ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə fˈast vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən hɑːbə ʃnˈɪtsən mˈysən . 
ɛsɪst rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ʃˈøːn,zˈɑːɡtə ɛɾ , viː dɛɾ mˈan aʊf deːn ˈʊnrˌuːɪɡən vˈoːɡən zˈɪtst , ʊnt iːn dɛɾ fˈɪʃ d??ç zˌaɪnən ɡəzˈaŋ zoː lˈiːbɡeːvˌɪnt , das ɛɾ iːn zˈɪçɜ an das ˈuːfɜ tɾˈɛːkt . 
lˈaŋə hɑːbə ɪç miːɾ deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɔxən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç vˈoːl das mˈeːɾ mˈaxən kˈœntə , zoː das man ˌaʊx diː nˈoːt ʊnt das ˈeːlɛnt dɛs mˈanəs ɡəvˈɑːɾ vˈyɾdə , ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən vɑːɾ pˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊx diː zˈeː mɪt ʃtɾˈɪçən ʊnt ʃnˈɪtsən hˌɛtə dɑːrˈan mˈaxən vɔlən , zoː vˈɛːrə ɛs dɔx nˈaxhɜ nˈɪçt zoː kˈynstlɪç ɡəvˈeːzən , viː jˌɛtst dɛɾ ʃtˈɔk d??ç deːn fˈaɪnən ʃvˈants dɛs fˈɪʃəs mɪt deːm ˈoːbɜn bˈɪldə fɛɾbˈʊndən ɪst.
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən jˈʊŋən bˈ??ʃən , zˌaɪnən ˈɛnkəl , dɛɾ mɪt deːm hˈʊndə ʃpˈiːltə , ʊnt bəfˈɑːl iːm das lˈiːt ˈaptsuːzˌɪŋən , voːrˈaʊf jˈeːnɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzə dˌiːzə vˈɔɾtə zˈaŋ : ˌɑriːˈɑːn ʃˈɪft aʊf mˌeːrɛsvˈoːɡən 
nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔørən hˈaɪmɑːt 
tsˈuː , ɛɾ vˌɪɾd fɔn vˈɪndən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , diː zˈeː ɪn ʃtˈɪlɜ , zˈanftɜ rˈuː . 
diː ʃˈɪfɜ ʃtˈeːn fɔn fˈɛɾn ʊnt flˈystɜn , dɛɾ dˈɪçtɜ zˈiːt ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt 
nɑːx zˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃˈɛtsən lˈystɜn bəʃlˈiːsən ziː dɛs zˈɛŋɜs tˈoːt . 
ˌɑriːˈɑːn mˈɛɾkt diː ʃtˈɪlə tˈykə , ɛɾ bˈiːtət ˌiːnən ˈal zaɪn ɡˈɔlt , ɛɾ klˈɑːkt ʊnt zˈɔøftst , das zˌaɪnəm ɡlˈykə das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt viː vˈɔɾdəm hˈɔlt . 
ziː ˌɑːbɜ hˌɑːbən ɛs bəʃlˈɔsən 
nˈuːɾ tˈoːt ɡˈiːpt ˌiːnən zˈɪçɜhˌaɪt , hɪnˈab ɪns mˈeːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɡəʃtˈoːsən ; 
ʃˌoːn zɪnt ziː mɪt deːm ʃˈɪfə vˈaɪt . 
ɛɾ hat diː lˈaɪɜ nˈuːɾ ɡərˈɛtət , ziː ʃvˈeːpt ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈant ; 
ɪn mˈeːrɛsflˌuːtən hˈɪnɡəbˌɛtət ɪst frˈɔødə fɔn iːm ˈapɡəvˌant . 
dɔx ɡɾˈaɪft ɛɾ ɪn diː ɡˈɔldnən zˈaɪtən , das lˈaʊt diː vˈœlbʊŋ vˈiːdɜklˌɪŋt , ʃtˈat mɪt deːn vˈoːɡən vˈɪlt tsuː ʃtɾˈaɪtən , ɛɾ zˈanft diː tsˈaɾtən tˈøːnə zˈɪŋt : klˈɪŋə zˈaɪtənʃpˌiːl ! 
ɪn dɛɾ flˈuːt vˈɛkst maɪn mˈuːt , ʃtˈɛɾp ɪç ɡlˈaɪç , fɛɾfˈeːl ɪç nˈɪçt maɪn tsˈiːl . 
ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən kˈɔm ɪç , tˈoːt , daɪn ɡəbˈoːt ʃrˈɛkt mɪç nˈɪçt , maɪn lˈeːbən vˈaɾt ɡənˈɔsən . 
vˈɛlə hˈeːpt mɪç ɪm ʃˈɪmɜ , bˈalt deːn ʃvˈɪmɜ ziː ɪn tˈiːfɜ , nˈasɜ flˈuːt 
bəɡɾˈɛːpt.
zoː klˈaŋ das lˈiːt d??ç ˈalə tˈiːfən , diː vˈoːɡən vˌ??dən zˈanft bəvˈeːkt , ɪn ˈapɡɾˌʊnts ʃlˈyftən , vˌoː ziː ʃlˈiːfən , diː zˌeːɡeːtˈiːrə ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ˌaʊs ˈalən tˈiːfən blˈaʊə vˈʊndɜ , diː hˈypfənt ʊm deːn zˈɛŋɜ tsˈiːn , diː mˈeːrɛsflˌɛçə vˈaɪt hɪnˈʊntɜ bəʃvˈɪmən diː tɾiːtˈoːnən ɡɾˈyːn . 
diː vˈɛlən tˈantsən , fˈɪʃə ʃpɾˈɪŋən , zaɪt vˈeːnʊs ˌaʊs deːn flˈuːtən kˌɑːm man dˌiːzəs jˈaʊxtsən , vˈɔnɛklˌɪŋən 
ɪn mˈeːrəsvəstən nˈɪçt fɛɾnˈɑːm . 
ˌɑriːˈɑːn zˈiːt mɪt tɾˈʊŋknən blˈɪkən lˈaʊtsɪŋənt ɪn das zˈeːɡeːvˌyːl , ɛɾ fˈɛːɾt aʊf ˌaɪnəs dˈɛlfɪns rˈykən , ʃlˈɛːkt lˈɛçəlnd ɪn zaɪn zˈaɪtənʃpˌiːl . 
dɛs fˈɪʃəs zˈɪn tsʊm dˈiːnst ɡətsvˈʊŋən nˈɑːt ʃˌoːn miːɾ iːm dɛɾ fˈɛlzənbˌaŋk , ɛɾ lˈandət , hat deːn fˈeːls ɛɾrˈʊŋən , ʊnt zˈɪŋt deːm fˈɛːɾman zˌaɪnən dˈaŋk . 
am ˈuːfɜ knˈiːt ɛɾ , dˈaŋkt deːn ɡˈœtɜn , das ɛɾ ɛntɾˈan deːm nˈasən tˈoːt . 
dɛɾ zˈɛŋɜ tɾˌiːʊmfˈiːɾt ɪn vˈɛtɜn , iːn rˈyːɾt ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt an ʊnt tˈoːt . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈaŋ das lˈiːt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən ˈaʊsdɾˌʊkə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈeːts diː kˈʊnstɾaɪçə ˈaɾbaɪt zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs bətɾˈaxtətə . 
ɪç frˈɑːktə deːn hˈɪɾtən , vˈiːviːl ɛɾ fyːɾ zaɪn kˈʊnstvɛɾk fɛɾlˈaŋə , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋə pɾˈaɪs , deːn ɛɾ fˈɔɾdɜtə , zˈɛtstə mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm mˈeːɾ als ɛɾ vɔltə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən , ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːm ɛɾ miːɾ deːn ʃtˈɔk ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊ . 
ɛɾ vˈaɪntə fˈast , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə zoː lˈaŋə an dˌiːzɜ fiːɡˈuːɾ ɡəʃnˈɪtst , ʊnt mˈuːs ziː nˈuːn ɪn frˈɛmdə hˈɛndə ɡˈeːbən , ɛsɪst fɪlˈaɪçt mˌaɪnə lˈɛtstə ˈaɾbaɪt , dɛn ɪç bɪn ˈalt , ʊnt diː fˈɪŋɜ fˈaŋən miːɾ an tsuː tsˈɪtɜn , ɪç kˌan nˈɪçts zoː kˈynstlɪçəs vˈiːdɜ tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən . 
zaɪt ɪç mɪç dɑːrˈaʊf ɡəˈyːpt hɑːbə , zɪnt fˈiːlə zˈaxən fɔn miːɾ ɡəʃnˈɪtən , ˌɑːbɜ nɔx nˈɪçts hɑːbə ɪç bɪshˈeːɾ mɪt dˌiːzəm ˈaɪfɜ ɡətɾˈiːbən ; 
ɛsɪst maɪn bˈɛstəs vˈɛɾk.
ɛs rˈyːɾtə mɪç , ɪç nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat . 
jeː nˈɛːɜ ɪç deːm tˈoːrə kˌɑːm , jeː mˈeːɾ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , jeː vˈʊndɜlˌɪçɜ kˌɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , das ɪç mɪt ˌaɪnəm zoː lˈaŋən ʃtˈɑːbə nˈɛːɜ ʃrˈɪt . 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , viː ɛs ˈalən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ ʃtˈat , ˈalən mˌaɪnən bəkˈantən ˈaʊffˌalən mˈysə , vˌɛn ɪç mɪt deːm lˈaŋən hˈɔltsə d??ç diː ɡˈasən tsˈøːɡə , an deːm ˈoːbən aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt zɪç tsˈaɪktə . 
deːm ɪst lˈaɪçt fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən,dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt ʃˌoːn hˌatə ɪç mˌaɪnə fˈaʊst ˈanɡəlˌeːkt , deːn bˈʊntən knˈɔpf hɛrˈʊntɜtsuːbɾˌɛçən , ʊm iːn ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs ʃtˈɔks dan ɪm fˈɛldə fˈɔɾtsuːvɜfən . 
ɪç hˈiːlt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
viː fˈiːlə mˈyːeːfˌɔlə ʃtˈʊndən,zˈɑːɡtə ɪç , hast duː , ˈaltɜ , dɑːrˈaʊf fɛɾvˈant , ʊm deːn kˈynstlɪçən fˈɪʃ mɪt deːm ʃtˈɔkə tsuːzˈaməntsuːhˌɛŋən , diːɾ vˈɛːrə ɛs lˈaɪçtɜ ɡəvˈeːzən , iːn fyːɾ zɪç tsuː ʃnˈaɪdən , ʊnt viː ɡɾˈaʊzɑːm mˈystə ɛs diːɾ dˈyŋkən , das ɪç jˌɛtst ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm diː ʃvˈeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə dˌaɪnəs mˈyːzeːlˌɪɡən vˈɛɾks dˈ??çˌaʊs fɛɾnˈɪçtən vɪl.
ɪç vˈaɾf miːɾ mˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ fˈɔɾ , ʊnt vɑːɾ mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ɪn das tˈoːɾ ɡəkˈɔmən , ˈoːnə ɛs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛs ˈɛŋstətə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das diː lˈɔøtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətən ; 
vˈoːlbəhˌaltən ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtst zˈɛtstə ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ deːn ʃtˈɔk ˌʊntɜ ˈandɜn kˈʊnstzaxən nˈiːdɜ . 
diː ˈaɾbaɪt nˈɑːm zɪç tsvɑːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt ˈaʊs , als ɪm frˈaɪən fˈɛldə , ˌɑːbɜ ˈɪnɪçst rˈyːɾtə mɪç ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə flˈaɪs , dˌiːzə lˈiːbə , diː zɪç deːm lˈiːbloːzən hˈɔltsə , dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrən matˈeːrɪə zoː fˈiːlə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
ɪndˈeːm ɪç das vˈɛɾk nɔx bətɾˈaxtətə , fˈiːl miːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ vˈiːdɜ ɪn diː ɡədˈaŋkən . 
ɛs ɡərˈɔøtə mɪç nˈuːn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , das ɪç zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç fɔn iːm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
iːm vɑːɾ diː bˈɪldʊŋ zˌaɪnɜ hˈant ʊnt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaʊx zoː bəfrˈɔøndət , diː ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən aʊf ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈasən zˌɔltə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , tsuː iːm tsuː ɡˈeːn ʊnt mˌaɪnə rˈɔøə tsuː bəkˈɛnən , ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈandən diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪç zˈɑː diː dˈyɾftɪɡə vˈoːnʊŋ , deːn bəkˈymɜtən kˈynstlɜ , dɛɾ , fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾlˈasən , diː bˈɔømə ʊnt bənˈaxbaɾtən fˈɛlzən als zˌaɪnə frˈɔøndə ˈanrˌeːdətə . viː 
ˈaɪnzˌɑːm ɪst dɛɾ kˈynstlɜ , zˈɔøftstə ɪç lˈaʊt , deːn man nˈuːɾ viː ˌaɪnə ʃˈɛtsbɑːrə maʃˈiːnə bəhˈandəlt , diː diː kˈʊnstvɛɾkə hɛɾfˈoːɾɡˌiːpt , diː viːɾ lˈiːbən , deːn ˈ??heːbɜ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən : ɛsɪst 
aɪn ɡəmˈaɪnɜ , fɛɾdˈamlɪçɜ ˈaɪɡənˌʊts.
ɪç ʃˈalt mˌaɪnə ʃˈɑːm , diː mɪç an deːm tˈɑːɡə fˈast tsvˈaɪmɑːl ɡɾˈaʊzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə ; 
nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɡˈɪŋ ɪç nɑːx deːm vˈaldə hɪnˈaʊs . 
als ɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant , hˈœɾtə ɪç deːn ˈaltən dɾˈɪnən mˌuːziːtsˈiːrən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə mˌeːloːdˈiː , diː ɛɾ ʃpˈiːltə , ɛɾ zˈaŋ dɑːtsˈuː : 
fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən 
bɪst duː , marˈiːɑː , nˈɑː , vˌɛn mˈɛnʃ ʊnt vˈɛlt mɪç hˈasən 
ʃtˈeːst duː miːɾ frˈɔøntlɪç dˈɑː , zoː bɪn ɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən 
vˌɛn ɪç daɪn ˈaʊɡə zˈɑː.maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , ɪç rˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt fˈant iːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəmˈɛldə zˈɪtsən . 
ɪç fˈiːl iːm vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ˈeːɾst nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
maɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈɛɾts,rˈiːf ɪç ˈaʊs , hat zɪç ɛɾvˈaɪçt , fɛɾtsˈaɪht miːɾ das ˈʊnrˌɛçt , das ɪç ɔøç hˈɔøt mˈɔɾɡən tˈɑːt.ɪç ɡˈɑːp iːm fyːɾ zaɪn bˈɪlt vˈaɪt mˈeːɾ , als ɛɾ ɡəfˈɔɾdɜt , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ɛɾ dˈaŋktə miːɾ mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən . 
iːɾ zˈaɪt,fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , nˈɪçt ɪç dɛɾ ˈɔørɪɡə , ɪç ɡˈeːbə , vˈas iːɾ fɔn jˈeːdəm ɛɾhˈaltən kˌœnt , iːɾ ʃˈɛŋkt miːɾ diː kˈɔstbɑːɾstən , ˈɪnɜstən ʃˈɛtsə ˈɔørəs hˈɛɾtsəns.
dɛɾ mˈɑːlɜ zˈɑːɡtə : vˌɛn iːɾ das bˈɪlt ˈaphˌoːlən lˈast , zoː ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , das ɪç mˈançmɑːl , vˌɛn ɛs ɔøç nˈɪçt ʃtˈœɾt , ˌoːdɜ iːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zˈaɪt , ɪn ˈɔørə vˈoːnʊŋ kˈɔmən dˈaɾf , ʊm ɛs tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə vˈeːmuːt nˈɑːkt an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾlˈiːɡən , ʊnt das bˈɪlt ɪst fɪlˈaɪçt das lˈɛtstə , das mˌaɪnə hˈɛndə ɛɾʃˈafən hˈɑːbən . 
dɑːtsˈuː zoː tɾˈɛːkt diː mˈʊtɜɡˌɔtəs diː bˈɪldʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbənən ɡˈatɪn , dɛs ˈaɪntsɪɡən vˈeːzəns , das mɪç aʊf ˈeːɾdən jˈeːmɑːls vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəlˈiːpt hat : ɪç hɑːbə lˈaŋə dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət , mˌaɪnə bˈɛstə kˈʊnst , maɪn hˈɛɾtslɪçstɜ flˈaɪs ɪst ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə ˈaʊfbəvˌɑːɾt.ɪç ˈʊmˌaɾmtə iːn vˈiːdɜ : viː hˈɛɾtsənzˌaɾm , viː fɛɾlˈasən , viː ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃˈiːn miːɾ nˈuːn dɛɾzˈɛlbə mˈan , deːn ɪç am mˈɔɾɡən nɔx ɡlˈaʊptə bənˈaɪdən tsuː kˈœnən ! 

ɛɾ vˌ??də fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə maɪn frˈɔønt , viːɾ ɛɾɡˈœtstən ʊns ˈɔft , ɪndˈeːm viːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɪldə hˈant ɪn hˈant zˈɑːsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə rˈɛçt . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ɛɾ hˌatə mˈançɜlˌaɪ ˈanɡəfˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔlˈɛndət . 
zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ˈaɾbaɪtən vˌ??dən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈaʊsɡəbˌoːtən , ɪç hɑːbə fˈiːləs an mɪç ɡəhˈandəlt . 
mˈɪtlˌaɪdɪɡə mˈɛnʃən nˈɑːmən diː kˈɪndɜ tsuː zɪç : 
ˌaʊx ɪç ˌʊntɜʃtˈytsə ziː . 
aɪn tˈɛːɡəlˌøːnɜ vˈoːnt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈuːn ɪn dɛɾ hˈytə , vˌoː zˈɔnst diː kˈʊnst ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vɑːɾ , vˌoː zˈɔnst frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçtɜ fɔn dɛɾ lˈaɪnvant blˈɪktən . 
ˈɔft ɡˈeːə ɪç foːrˈyːbɜ ʊnt hˈøːrə ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːdən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , ˈɔft zˈeː ɪç ˌaʊx deːn ˈaltən hˈɪɾtən nɔx . 
nˈiːmɑːls kˌan ɪç an dˌiːzən fˈoːɾfˌal ˈoːnə hˈɛftɪɡə rˈyːrʊŋ dˈɛŋkən . « ʃtˈɛɾnbalt vˈaɪntə ʊnt vˈanzən zˈɑːɡtə : » jˈɑː vˈoːl ɪst dˈɛɾɡlaɪçən tsuː bəjˈamɜn , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡˈɛɾn kˈynstlɜn ɡəhˈɔlfən ʊnt fɔn ˌiːnən ˈaɾbaɪtən lˈasən ; 
vˈas dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛɾ vˈɛlt , ɪst diː kˈʊnst deːm ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃənlˌeːbən . « 
» nˌeːbən jˈeːnəm pˈʊŋktə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » deːn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , mˈɑːk ziː nˈuːn ˈɔfən dɑː zaɪn , ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛɾˈœɾtɜn zˌɔl , lˈeːɾt ziː ˌaʊx , viː zˈɛlpstzˌyçtɪç dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːɾ tsˈaɾtəstən ɡəfˈyːlə deːn mˈɛnʃən mˈaxən kˈœnən , ʊnt zoː kˈœntə ɪç , vˌɛn ɪç ʃtɾˈaɪtən vɔltə , ziː als ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən bəhˈaʊptʊŋən ˈanzˌeːn , dɑː ziː dɔx ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈaʊptzɛçlˌɪç tsuː kˈɛmpfən ʃˈaɪnt . 
zoː ɪst das mˈaɪstə ɪm lˈeːbən dˈɔpəlt ʊnt fˈiːlfˌax , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , zɪç tsuː ɡəvˈøːnən , diː dˈɪŋə fɔn fɛɾʃˈiːdənən , ˈɔft ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtən ˈantsuːzˌeːn . « 
als zɪç nɑːx deːm hˈaɪtɜn ˈɑːbəndˌɛsən diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ɛntfˈɛɾntən , blˈiːp ʃtˈɛɾnbalt tsuːrˈyk ʊnt fˈɔlktə deːm vˈanzən aʊf dˈɛsən vˈɪŋk ɪn aɪn ˈapɡəlˌeːɡənəs tsˈɪmɜ . 
» lˈaŋə ʃˈoːn « , fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ˈan , » hɑːbə ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən vɔlən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt diː ɡəlˈeːɡənə tsˈaɪt dɑːtsˈuː tɾˈɛfən kˈœnən . « 
ziː zˈɛtstən zɪç ʊnt vˈanzən fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» jeː mˈeːɾ ɪç ɔøç kˈɛnənlɜnə , lˈiːbɜ ʃtˈɛɾnbalt , jeː mˈeːɾ mˈuːs ɪç ɔøç hˈoːxʃˌɛtsən , dɛn diː jˈuːɡəntlˌɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː ɔøç tsuːtsˈaɪtən mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst , vˌɪɾt zɪç ɡəvˈiːs mɪt deːn jˈɑːrən fɛɾlˈiːrən . 
zˈeːt , das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç ˈalənfˌals ɡˌeːɡən ɔøç hˌɛtə , ˌɑːbɜ zˈɔnst lˈiːp ɪç ɔøç zoː zˈeːɾ , viː ɪç bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən vˈɛɾtɡeːˌaltən hɑːbə . 
dɑːtsˈuː bəkˈɛnt iːɾ ɔøç tsuː ˌaɪnɜ kˈʊnst , diː ɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾˈeːɾt hɑːbə . 
ɪç vɪl ɔøç nˈɛːɜkˌɔmən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp iːɾ das zˈɔndɜbˌɑːrə bətɾˈɑːɡən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bəmˈɛɾkt hˈɑːpt , zaɪt iːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt ; 
mˌaɪnə zˈɑrɑː vɑːɾ zˈɔnst nˈiː zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ , zˈɔndɜn diː lˈʊstɪçkˌaɪt zˈɛlpst ; 
zaɪt ziː ɔøç ɡəzˈeːn hat , ɪst iːɾ ɡˈantsɜ zˈɪn ˈʊmɡəvˌant . 
zˈɑːkt miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː ɡəfˈɛlt ziː ˈɔøç ? « 
frˈants fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ziː zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɪndə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən hɑːbə ɪç ɛs miːɾ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt ɛsɪst aɪn fˈoːɾzˌats , fɔn deːm ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈaɪçə , das nˈiːmant als aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈɑːlɜ maɪn ˈaɪdɑːm vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɛs kˈɔmt nˈuːn blˈoːs aʊf ɔøç ˈan , ˌɔp ɪç ɪn ɔøç mˌaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas iːɾ miːɾ ˈantvɔɾtən kˌœnt , ˌɑːbɜ lˈast mɪç ˈaʊsrˌeːdən . 
ɪç vɪl ɔøç dɑːmˈɪt kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɔn ˈɔørɜ rˈaɪzə tsuːrˈykhˌaltən , zˈɔndɜn ɪç mˈʊntɾə ɔøç fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊf , iːtˈɑːlɪən tsuː bəzˈuːxən ʊnt dˈɔɾt tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈiːpt ˈɔøç , iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt ɔøç mɪt iːɾ , ʊnt maɪn fɛɾmˈøːɡən mˈaxt ɔøç diː rˈaɪzə bəkvˈeːmɜ ʊnt nˈytslɪçɜ . 
iːɾ kˈɔmt dan tsuːrˈyk , ʊnt vˈas ɪç bəzˈɪtsə zˈɪçɜt ɔøç fˌɔɾ deːm mˈaŋəl . 
iːɾ kˌœnt dan ˈɔørɜ kˈʊnst , viː iːɾ ɔøç ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt hˈɑːpt , mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˈɔpliːɡən . 
iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt dɛs ɡəvˈiːnstəs vˌeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən , vˈas iːɾ ʊns nˈɔølɪç mɪt zoː fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ als das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk dɛs kˈynstlɜs fˈoːɾʃtˌɛltət , ʊnt vˈoːd??ç ɪç zˈɛlbɜ bəvˈeːkt vˌ??də ; 
iːɾ vˌɛɾdət bəkˈant ʊnt bərˈyːmt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst mɪt ɔøç ɡlˈyklɪç , ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə zɪnt ɛɾfˈylt . 
« 
frˈants vɑːɾ hˈɛftɪç bəvˈeːkt , ɛɾ dˈaŋktə ɪn deːn vˈɛɾmstən ˈaʊsdɾˌykən deːm kˈaʊfman fyːɾ zaɪn vˈoːlvˌɔlən , ɛɾ bˈɑːt ˈiːn , nɔx jˌɛtst kˈaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt tsuː fɛɾlˈaŋən ʊnt zaɪn tsˈøːɡɜn nˈɪçt ˈyːbəl tsuː dˈɔøtən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ˈiːn , ʊnt ʃvˈaɪftə mɪt tˈaʊzənt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊmhˈɛɾ . 
zoː nˈɑːə aʊf iːn tsuː vɑːɾ das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən nɔx nˈiː ɡətɾˈeːtən , ʊm zaɪn ˈɪnərəs poːˈeːtɪʃəs tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn vˈaɪt hˈøːərəs , als zˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ˌoːdɜ tsˈɔønɜ iːm ˈanbˌiːtən kˈɔntən ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , das ʃˈøːnə bˈɪlt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃtˈant bˈalt ɡˌants hˈɛl fˌɔɾ ˈiːm , bˈalt rˈyktə ɛs tˈiːf ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt hɪnˈap . 
hˈiːɾ bˈoːt zɪç iːm ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌaɪnə zˈɪçərə tsuːkˈʊnft ˈan , ˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə , viː ziː ˈɪmɜ zaɪn vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt man fˈɔɾdɜtə nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn ˈiːm , als ˌaɪnən ʃˈatən , aɪn tɾˈaʊmbɪlt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , das nˈɪçt zaɪn vɑːɾ . 
dɔx fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , zoː zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf tsuː bəʃtˈɪmən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən ; 
diː zˈeːnzuːxt rˈiːf iːn vˈiːdɜ ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈaɪn , zˈɛltzɑːmə tˈøːnə lˈɔktən iːn ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən iːm aɪn ɡˈɔldənəs ɡlˈyk , das vˈaɪt ap zˌaɪnɜ vˈaɾtə . 
» maɪn lˈeːbən fˈɛŋt an aɪn lˈeːbən tsuː vˌɛɾdən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » zɪç zoː tsuː ɡəʃtˈaltən , viː ɪç ɛs zaɪt frˈyːɜ kˈɪnthaɪt nˈuːɾ mɪt zˈeːnzuːxt vˈynʃən kˈɔntə , lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən kˈɔmən miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt tɾˈɑːɡən das fˈylhɔɾn , das mɪç ɡˌeːɡən ˈʊnɡlˌyk ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən bəʃˈytsən zˌɔl , ɪn rˈaɪçən hˈɛndən . 
ʊnt vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas zɪç ɪn miːɾ daɡˈeːɡən ˈaʊflˌeːnt ? 
aɪn nˈaxtɡeːbˌɪlt , aɪn tɾˈaʊmɡɛspˌɛnst , das mɪt fantˈastɪʃən frˈɛmdən vˈʊndɜn ɡəkɾˈɛntst ɪst . 
kˌan mɪç das ʃˈɪkzɑːl aʊf ɡəlˈɪndərə vˈaɪzə ˌaʊs mˌaɪnəm tɾˈaʊmə fˈɔl ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən vˈɛkən ? 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç , das ɡəvˈɪsəstə , ˈeːdəlstə ɡˈuːt ɡˌeːɡən jˈeːnən ʃˈatən ˌaɪnəs ʃˈatəns aʊf das ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən ? « 
ɛɾ dˈaxtə , viː zˈeːnlɪç zˈɑrɑː zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt vˈaɾtən mˈœçtə , ʊnt mɪt vˈɛlçən lˈaɪdən ziː zɪç iːm zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən hɑːbə : ɛs ʃˈiːn ˈiːm , das ɛɾ ɛs dˌiːzəm lˈiːbən vˈeːzən ʃˈʊldɪç zˈaɪ , iːɾ ˈalə dˌiːzə ʊm iːn ɛɾdˈʊldətən ʃmˈɛɾtsən tsuː fɛɾɡˈyːtən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ bəzˈuːxtə ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌaɪnən frˈɔønt rˈuːdɔlf . 
zoː fɛɾtɾˈaʊt ɛɾ mɪt dˌiːzəm vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ iːm dɔx nˈiː zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , zoː viː zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈiːbə ɛntdˈɛkən , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ zeːbˈastiːˌɑːn , deːm ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾtɾˈaʊən dˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm jˌɛtst vˈanzəns fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt bˈɑːt ʊm zˌaɪnən rˈɑːt . 
» viː zˌɔl ɪç diːɾ hiːrˈiːn rˈɑːtən ? « rˈiːf rˈuːdɔlf lˈaxənt ˈaʊs ; 
» das rˈatɡeːbən ɪst ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə zˈaxə , ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts baɪ dɛɾ ˈeːə ; 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈuːs zaɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk mˈaxən : 
ʊnt dan kˈɔmt ˌaʊx dˌaɪnə frˈɑːɡə fˈiːl tsuː frˈyː , dɛn duː vˈaɪst jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp dɪç das mˈɛːdçən ˌaʊx vˈɪɾklɪç hˈɑːbən vɪl . 
« 
frˈants ʃtˈʊtstə . 
das vˈɔɾt ˈeːə ɛɾvˈɛktə ˌyːbɜdeːm mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən baɪ ˈiːm . 
ɛɾ zˈɑː ˈalə diː stsˈeːnən ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən hˈɔøzlɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç , kˈɪndɜ , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , ɛɾ hˈœɾtə diː ɡəʃpɾˈɛçə zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ʊnt dɛɾ frˈɔøndə , ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə frˈɪʃə jˈuːɡənt fɛɾʃvˈʊndən ʊnt zɪç ˈaɪnɡəlˌɛɾnt ɪn diː ˈɛɾnstərən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns ; 
zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlə ʊnt vˈynʃə , das tsˈaʊbərˌɪʃə bˈɪlt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ˈaləs hˌatə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt zaɪn hˈɛɾts hˈɪŋ an nˈɪçts mˈeːɾ ɡlˈyːənt . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn klˈɑːrɜ ɡəʃˈɛftɪɡɜ tˈɑːk , dɛɾ nɑːx dɛɾ pɾˈaxt dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts ɛɾvˈaxt ; 
viː ˌaɪnə rˈeːdə nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsɡəklˌʊŋənən lˈiːdə . 
zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ bəˈɛŋstɪçt , ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː fˈasən ʊnt fɛɾlˈiːs ˈʊnmˌuːtɪç deːn lˈaxəndən flˌoːrɛstˈɑːn . 
» viː ɪst ɛs mɪt deːm lˈeːbən ? « dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , » ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɪst dˌiːzɜ tˈaʊməl dɛɾ jˈuːɡənt dɔx fɛɾflˈoːɡən , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪmt mɪç dɔx jˈeːnəs lˈeːbən ɪn ɛmpfˈaŋ , deːm ɪç jˌɛtst zoː ʃˈɔø ˌaʊs deːm vˈeːɡə tɾˈeːtə . 
viː vˌɪɾt miːɾ zaɪn , vˌɛn mˌaɪnə ʃˈøːnən tɾˈɔømə hˈɪntɜ miːɾ lˈiːɡən ? 
« 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zɪç d??ç aɪn ˈɔfənəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ zˈɛlpst bəʃtˈɪmən tsuː lˈasən . 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən lˈɛŋktə ɛɾ ɪn diː ɡˈasə aɪn ʊnt tsˈɪtɜtə , als ɛɾ das hˈaʊs ɛɾblˈɪktə ʊnt bətɾˈɑːt , dɔx ʃrˈɪt ɛɾ mˈuːtɪɡɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈan , als vˌɛn iːm ˌaɪnə frˈoːə ˈɑːndʊŋ ɛntɡeːɡənkˈɛːmə . 
als frˈants ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ diː tˈɔxtɜ alˈaɪn , diː diː tsˈɪtɜ ʃpˈiːltə ; 
ziː dˈyŋktə iːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als jeː . 
ziː lˈeːntə zɪç , viː ɪn zˈeːnzuːxt ˈaʊfɡəlˌœst , aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə tsuːrˈyk , ʊnt zˈaŋ ˈeːbən diː lˈɛtstən fɛɾzˈeː ˌaɪnəs ʃmˈaxtəndən lˈiːbɛsɡˌeːdɪçtəs . 
ɛɾ nˈɑːtə fɛɾlˈeːɡən , ziː bəmˈɛɾktə iːn ˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ziː ʃtˈant ˈaʊf , fˈastə iːn tsˈɛɾtlɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ kɾˈaŋk zˈaɪ ? 
» ˈoː mˌaɪnə tˈɔørə , ʃˈøːnə , miːɾ zoː frˈɔøntlɪç lˈiːbə zˈɑrɑː « , fˈɪŋ frˈants ˈan , » ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst aɪn ʃtˈ??m , ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , diː iːɾ fɪlˈaɪçt lˈøːzən ʊnt bərˈuːɪɡən kˌœnt , vˌɛn ɪç ɔøç rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç mˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrən lˈaɪdən fɛɾtɾˈaʊə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈaləs , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst . « 
» zˈɛtst ˈɔøç , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə zˈɑrɑː , als diː mˈakt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , aʊf vˈɛlçə zˈɑrɑː zˈɔɡlaɪç ɛɾrˈøːtənt tsuːlˈiːf , ziː baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , ʊnt zɪç mɪt iːɾ ɪn deːn bˈoːɡən ˌaɪnəs fˈɛnstɜs ʃtˈɛltə , ʊm aɪn ˈaɪfrɪɡəs hˈaɪmlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ tsuː fˈyːrən . 
zˈɑrɑː ʃˈiːn tsuː ɛɾʃrˈɛkən ʊnt diː mˈakt ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ . 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf das mˈɛːdçən ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf das rˌuːeːbˈɛt vˈaɾf ; 
» ˈalzoː ɪst ɛs nˈuːn ɡəvˈiːs ? 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tˈɔøʃən ? 
ˈaləs vˌɪɾt vˈɑːɾhaɪt , ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾhaɪt , vˈas ˈɪmɜ nˈuːɾ nɔx als dˈystɾə ˈɑːndʊŋ mɪç ˈʊmʃvˌeːptə . 
« tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈʊxtsən ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt frˈants tɾˈɑːt frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ , iːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈœstəndə vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zax ˌiːrɜ vˈeːklɑːɡə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ziː lˈiːs iːn nˌeːbən zɪç nˈiːdɜzˌɪtsən ʊnt rˈɪçtətə ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən blˈɪk aʊf ˈiːn . 
» nˈaɪn , maɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt « , rˈiːf ziː , » ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ɪç mˈuːs ɔøç maɪn lˈaɪdən klˈɑːɡən , ɔøç fɛɾtɾˈaʊə ɪç alˈaɪn , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət maɪn fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən . 
zaɪt ˈaxt vˈɔxən lˈaɪdə ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
iːɾ zˈaɪt ɡˈuːt , iːɾ hˈɑːpt mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ ɡətɾˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt . 
vˈas zˌɔl ɪç ɔøç zˈɑːɡən ? 
ɪç lˈiːbə , ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , ˈoːnə ʃtˈant , ˌɑːbɜ das lˈiːbeːfˌɔlstə hˈɛɾts , diː bˈiːdɜstə tɾˈɔøə ˈax ! vˈaɪs ɪç ɛs , viː maɪn ˈaʊɡə , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈɪmɜ nɑːx iːm ɡərˈɪçtət vˌ??də ? 
bəɡɾˈaɪf ɪç ɛs , viː ɛs kˌɑːm , das viːɾ ʊns ʃpɾˈɑːxən , ʊns ˈaləs zˈɑːɡtən ? 
nˈuːn ɪst ɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , kɾˈaŋk ˌaʊs lˈiːbə , jˌɛtst ˈoːnə tɾˈoːst , ʊnt zaɪt ɡˈɛstɜn ɪst zaɪn tsˈuːʃtant ɡəfˈɛːɾlɪç , dɑː iːm jˈeːmant ɛɾtsˈɛːlt hat , das maɪn fˈɑːtɜ mɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən vˈɔlə . 
maɪn fˈɑːtɜ kˌan ɛs nˈɪçt vɔlən , ɛɾ kˌan mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt vˈynʃən . 
ɡˈeːt tsuː ˈiːm , iːɾ maɪn lˈiːbstɜ , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , bərˈuːɪçt ˈiːn , tɾˈœstət ˈiːn . 
ˈax ! vɔlt iːɾ ɔøç miːɾ zoː ɡˈyːtɪç ɛɾtsˈaɪɡən ? 
ɡəvˈiːs , ɛs ɡlˈɛntst ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə ˌaʊs ˈɔørən ˈaʊɡən . 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç rˈyːrən , iːɾ vˌɛɾdət iːn ˌaʊx lˈiːbən mˈysən , ɡəvˈiːs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˈoː , viː ɪç . « 
frˈants lˈiːs zɪç das hˈaʊs bətsˈaɪçnən ʊnt ˈaɪltə ˈɑtɛmlˌoːs dɑːhˈɪn . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ kɾˈaŋkə ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə lˈɑːk , ʊnt fˌɔɾ zɪç papˈiːrə hˌatə , aʊf deːnən ɛɾ tsˈaɪçnətə . 
als ʃtˈɛɾnbalt nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , deːn ʃmˈiːt fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːn , mɪt deːm ɛɾ fˌɔɾ nˈyɾnbɛɾɡ am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
» ˈoː maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɪç ɔøç nˈɪçt frˈyːɜ ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːn hɑːbə ? 
jˌɛtst fˈyːɾt mɪç das zˈɔndɜbˌɑːɾstə fɛɾhˈɛltnɪs , dɛɾ ʃˈøːnstə bəfˈeːl tsuː ˈɔøç . 
lˈɛŋst hˌɛtə ɪç ɔøç ˈaʊfɡəzˌuːxt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɑːndən kˈɔntə , das iːɾ vˈiːdɜ ɪn ˈantvɜpən vˈɛɾt . « 
dɛɾ jˈʊŋə ʃmˈiːt ɛɾkˈantə deːn mˈɑːlɜ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ʊnt hˈyltə zɪç vˈaɪnənt ɪn diː kˈɪsən , als frˈants fɔn zˈɑrɑː ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə , vˈɛlçə tsˈɛɾtlɪçə bˈoːtʃaft ziː iːm zˈɛndə . 
» 
ˈoː mˈɑːlɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » iːɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt , vˈas ɪç ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə , zˈaɪtdəm ɪç ɔøç dˈɑmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ɔøç mˈuːs ɪç klˈɑːɡən , dɛn iːɾ zˈaɪt ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊlt an ˈaləm : ɪst ɛs dɔx nˈɪçt ˈandɜs , als vˈɛːrə dˈɑmɑːls fɔn ˈɔørɜ tsˈʊŋə ɡˈɪft d??ç mˌaɪnə ˈoːrən ɪn mˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡəflˈɔsən , das zɪç zˈaɪtdəm ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾdɾˈeːt ʊnt fɛɾʃˈoːbən hˈɑːbən , ʊnt ɪç dɑːrˈyːbɜ aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
zaɪt ɪç ˈɔørən dˈyːrɜ zˈɑː , hˌatə ɪç kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ ɪn miːɾ zˈɛlbɜ , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛs an ˈalən mˌaɪnən zˈɪnən tsˈøːɡə ʊnt ˈaɾbaɪtətə , das ɪç ˈɪmɜ an mˌɑleːrˈaɪən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən dˈɛŋkən mˈʊstə ; 
an nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈant ɪç mˈeːɾ ɡəfˈalən , diː ʃmˈiːdeːˌaɾbaɪt vɑːɾ miːɾ tsuːɾ lˈast . 
ɪç tsˈaɪçnətə tˈɛːklɪç ˈɛtvɑːs , ʊnt zˈɛlpst ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt kˌan ɪç ɛs nˈɪçt lˈasən ; 
zˈeːt , dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə fiːɡˈuːɾ fɔn lˈuːkɑːs fɔn lˈaɪdən . 
« 
frˈants bətɾˈaxtətə ziː ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə ziː zˈeːɾ ɡˈuːt koːpˈiːɾt , ʊnt frˈants fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ ɛs ˈoːnə ˈalən ˌʊntɜrˈɪçt zoː vˈaɪt hɑːbə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
dɛɾ ʃmˈiːt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» zoː kˌɑːm ɪç nɑːx ˈantvɜpən tsuːrˈyk ʊnt nˈɪçts vɑːɾ miːɾ hˈiːɾ rˈɛçt . 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ nɔx deːn dˈyːrɜ ʊnt zˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə ɪm kˈɔpf , ɛs kˌɑːm zoː vˈaɪt , das ɪç mɪç mˌaɪnəs hˈamɜs ʃˈɛmtə , ɪç fɛɾdˈaɾp diː ˈaɾbaɪt , ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt . 
ɛs lˈeːpt hˈiːɾ dɛɾ ˈaltə mˈɛsyːs , dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ ˌaʊx aɪn ʃmˈiːt ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪç vɔltə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən , dɛn jˈeːdɜ ʃlˈɑːk aʊf deːm ˈamboːs ɡˈɪŋ miːɾ d??ç hˈɛɾts ʊnt ɡəhˈɪɾn , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , das ɪç mɪt jˈeːdəm mˌaɪnə hˈant ʃvˈeːrɜ ʊnt ˈʊnbəhˌylflɪçɜ mˈaxtə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈyɾdə tsˈaɪçnən kˈœnən . 
ɪç vˈaɾf deːn hˈamɜ vˈɛk , viː mˌaɪnən ˈɛɾɡstən fˈaɪnt . 
nˈuːn kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən miːɾ bˈɪldɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt aʊf ʊnt ˈap ; 
ˈaləs vɔltə ɪç ɪn ɡədˈaŋkən mˈɑːlən , ɪç tɾˈɔømtə fɔn ɡɾˈoːsən zˈɛːlən , diː ˈalə dˈɪçt fˈɔl ʃˌɪldeːrˈaɪən hˈɪŋən , diː ɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk , das ɪç mɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən viː aɪn hˈalbfɜrˌyktɜ ˈʊmtɾˌiːp . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɛs aʊf miːɾ nˈuːɾ nɔx viː aʊf kˈaltəm ˈaɪzən ɡəhˈɛmɜt , ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːm ɪç ɪn diː ɡlˈuːt , ʊnt dɑː vˌ??də fɔlˈɛnts maɪn ˈaltəs vˈeːzən ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsɡəbɾˌant ˈʊnt ɡəʃlˈɑːɡən als vˌɛn fˈiːlə tˈaʊzənt fˈʊŋkən baɪ jˈeːdəm hˈiːbə ˌaʊs bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾtsən flˈoːɡən . 
ˈoː mˈɑːlɜ , ɪç hɑːbə fˈiːl ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
zˈeːt , frˈɔønt , ɪç hɑːbə vˈoːl zˈɔnst ˌaʊx diː mˈɛnʃən , ʊnt vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən , ɡˈuːtən ˈaʊɡə ˈanɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ zaɪt ɪç mɪç ɡəˈyːpt hˌatə , das ɪç ɪn ˈalən ʃˈøːnən lˈiːnɪən mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə mˈɪtɡˌɪŋ , zaɪt ɪç ɡəfˈyːlt hˌatə , vˈas diː vˈʊndɜzˌɑːmə fˈaɾbə bədˈɔøtən kˈœnə , ʊnt viː ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡˈantsəs pˌaradˈiːs fɔn vˈaŋən ʊnt lˈɪpən ʊnt aɪn ˈeːvɪɡəs fˌɪɾmamˈɛnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈɔøçtən kˈœnə , dɑː vɑːɾ ɪç aɪn fɛɾlˈoːrənɜ mˈɛnʃ , dɛn ɡərˈɑːdə ʊm diː tsˈaɪt , als diːs ɡəfˈyːl mɪç , mˈœçt ɪç dɔx zˈɑːɡən viː aɪn hˈaɪsəs fˈiːbɜ bəfˈiːl , zˈɑː ɪç ziː , zˈɑrɑː , baɪ ʃˈøːnəm zˈɔmɜvˌɛtɜ ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːn . 
ɪç hˌatə ziː frˈyːɜ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈeːn ʊnt ˈɪmɜ ɡədˈaxt : 
aɪn ʃˈøːnəs , rˈaɪçəs mˈɛːdçən!ˌɑːbɜ ziː blˈiːp diː frˈɛmdə , diː mɪç nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ : ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ˈan , mˈɑːlɜdɔx iːɾ bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx zˈɑːɡən vɔltə ; 
fɔn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ziː zoː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ˈanzˌɑː ʊnt ɡɾˈystə , viː ˈɔft ɡəʃˈeːn vɑːɾ , ʊnt ziː mɪç ɡɾˈystə zˈeːt , dɑː flˈoːk ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə ɪn mˈaɪns , ʊnt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnə ˈaŋst , ˌaɪnə lˈʊst , aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl hɪnˈaɪn , zoː das miːɾ maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsuː ˈɛŋə vˌ??də , das ɛs viː tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt frˈyːlɪŋsbˌɔømə ʊnt blˈuːmənbˌeːtə ɪn miːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , knˈɔspətə , ʊnt mɪt ˈalən pɾˈaxtfaɾbən lˈɔsbɾax , ʊnt maɪn hˈɛɾts fɔn deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən blˈyːtən , viː fɔm dˈɪçtəstən rˈeːɡən ˌyːbɜʃˈytət vˌ??də , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ dˈʊft , fˈaɾbən ʊnt ɡlˈants ɪn zˈyːsə mˈatə bətˈɔøbʊŋ zˈaŋk . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant ziː ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt dˈeːntə ʊnt dˈeːntə zɪç , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː tsˈeːən , ʊnt diː ɡˈɔldənən hˈɑːrə fˈiːlən hɛrˈʊntɜ , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç dɑːrˈɪn viː ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn mˌaɪnəm fˈiːbɜvˌɑːn , ʊnt ziː vɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ als hˈɪməl ʊnt ˈalə bˈɔømə ʊnt blˈʊmən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ tsˈaɪçnən , ziː ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ziː zˈɑːs miːɾ ɪm blˈuːt , ʊnt kvˈɔl ˌaʊs deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən , ʊnt zˈɑː ɪç dan , viː plˈʊmp diː knˈɛçtɪʃə ɡɾˈoːbə hˈant ziː hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , zoː vˈaɾf ɪç das blˈat ɡˌeːɡən diː vˈant , dan rˈiːs ɪç ɛs vˈiːdɜ fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt kˈystə diː tsˈyːɡə mɪt mˌaɪnən lˈɪpən vˈɛk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑːlɜ , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan aɪn rˈɛçtɜ nˈaɾ zaɪn , vˌɛn ɛs ˈeːɾst ɪn iːm zoː rˈɛçt rˈaɪf dɑːtsˈuː vˌɪɾt . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç vˈʊstə ɛs , das ˌaʊx ɪn iːɾ vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , dɛn dɛɾ blˈaʊə ˈeːvɪɡə ʃtɾˈɑːl vɑːɾ dɔx ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə ɪn mɪç ɡəɡˈaŋən , ʊnt ziː mˈʊstə fˈyːlən , viː fˈiːl fɔm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ziː ɪn mɪç ɡəɡˈɔsən hˌatə . 
zoː dˈaxtə ɪç , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ : 
ziː ʃtˈant viː ɪm ɡlˈants , dɛɾ ziː rˈɪŋs ˈʊmflˌoːs , ʊnt ɛs tsˈoːk mɪç , das ɪç mɪç ˌaʊx ɪn diː rˈøːtə hɪnˈaɪn tsuː iːɾ ʃtˈɛltə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən , viːɾ fɛɾʃtˈandən ˈʊns . 
bɪn ɪç dɔx kˈaɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl fɛɾvˈʊndɜt ɡəvˈeːzən ˌyːbɜ das , vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡtə : 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ vˈɔneːɡˌeːfyːl , das ziː mɪç zoː lˈiːptə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ , als vˌɛn ɪç ɛs zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
zˈeːt , vˈandɜsmˌan , ɪç ʃpɾˈɛçə ˈɛtvɑːs ɪm fˈiːbɜ , diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə , viː iːɾ , fɛɾʃtˈeːn das nˈɪçt rˈɛçt . 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə ɪn lˈaɪdən ɡəʃˈɛftə ʊnt rˈaɪzətə dˈɔɾthˌɪn ; 
nˈuːn zˈɑː ɪç ziː ˈœftɜ : viːɾ ɡˈɪŋən hˈaɪmlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpatsˈiːrən . 
dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , tsˈaɪçnətə ɪç iːɾ bˈɪlt , ˌoːdɜ ʃtˈɛltə mɪç deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt lˈiːs zoː diː nˈaxt hɛrˈanrˌykən . 
ˈeːə viːɾ ɛs ʊns fɛɾzˈɑːən , kˌɑːm dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈyk . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn tsuːzˈamənkˌynftən ˈaʊs ; 
ɪç kˈɔntə ziː nˈuːɾ mˈançmɑːl ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ɡɾˈyːsən . 
viː ˌaɪnə dˈɛkə fˈiːl ɛs miːɾ fɔn deːn ˈaʊɡən , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɔltə ʃpɾˈɪŋən . 
ɪç zˈɑː nˈuːn vˈiːdɜ deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊntɜ ʊns bˈaɪdən , viː mɪç dɛɾ rˈaɪçə fˈɑːtɜ fɛɾˈaxtən mˈysə , viː ɪç zoː nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn zˈaɪ . 
nˈuːn hˈœɾtə ɪç nɔx dɑːtsˈuː , zˈɑrɑː vˈyɾdə bˈalt fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɛɾdən ; 
ˈax ! ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt ˌaʊx ɡəvˈiːs . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən ? 
maɪn hˈantvˌɛɾk ɪst miːɾ aɪn ˈapʃˌɔø , ˈaləs , voːrˈaʊf ɪç mɪç zˈɔnst vˈoːl frˈɔøən kˈɔntə , mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə kˈynstlɪçə ˈaɾbaɪt , ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , ɡˈɪtɜvˌɛɾk , ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , kˈɔmt miːɾ nˈuːn klˈɛːklɪç fˈɔɾ . 
aɪn mˈɑːlɜ tsuː vˌɛɾdən , dɑːtsˈuː bɪn ɪç nˈuːn tsuː ˈalt , zˈɑrɑː dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˈeːn , nˈɪçts hˈɔfən 
, zoː ɡˈeː ɪç tsˈuːɡɾʊndə , ˈaləs das tsuːzˈamən hat mɪç zoː kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax ɡəmˈaxt , das ɪç bˈalt tsuː ʃtˈɛɾbən hˈɔfə . 
vɑːrˈʊm bəɡˈeːɡnən nˈuːɾ deːm mˈɛnʃən zoː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːlə ? 
ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç ˈɔøç , vˈeːɾ ziː haɪrˈɑːtət , deːn bɾˈɪŋ ɪç ˈʊm ; 
ʊnt bɪn ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ tˈoːt , zoː rˈaɪst mɪç diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəvˈiːs nɔx als ɡəʃpˈɛnst hɛɾfˈoːɾ , ʊm deːm bˈøːzeːvˌɪçt tsuː ʃˈɑːdən . 
dɑːmˈɪt kˌan man zɪç dɔx nɔx tɾˈœstən . 
ˈoː mˈɑːlɜ , hˈɛlft miːɾ dɔx tsʊm fɛɾʃtˈandə , ˌoːdɜ tsuː zˈɑrɑː , ˌoːdɜ mˈaxt , das miːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt lˈeːbən ɡˈɛntslɪç ɛntvˈaɪçən . 
« 
frˈants zˈɑːɡtə mɪt vˈeːmuːt : » nˈaɪn , iːɾ dˈyɾft nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ; 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , das iːɾ ɡəvˈiːs nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk hˈɑːpt , aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn iːɾ dˌiːzə lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst bəhˈaltət . 
iːɾ tsˈaɪçnət ʃˌoːn zoː ɡˈuːt , als vˌɛn iːɾ lˈaŋə ɪn dɛɾ lˈeːrə ɡəvˈeːzən vˈɛːrət , ʊnt ɛs kˈɔmt ˈalzoː nˈuːɾ aʊf ɔøç ˈan , aɪn mˈɑːlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dan dˈyɾft iːɾ ˌaʊx aʊf ˈɔørə ɡəlˈiːptə hˈɔfən , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaxtət diː mˌɑleːrˈaɪ ʊnt vɪl nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɑlɜkˌynstlɜ tsʊm ˈaɪdɑːm hˈɑːbən ; 
dɑːrˈʊm hat ɛɾ miːɾ nɔx hˈɔøt , zoː ˈaɾm ɪç ˌaʊx bɪn , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanɡətɾˌɑːɡən . 
dɛshˈalp tɾˈœstət ˈɔøç , zˈaməlt vˈiːdɜ lˈʊst tsʊm lˈeːbən ʊnt kɾˈɛftə , dɛn iːɾ kˌœnt nɔx rˈɛçt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . « 
dɛɾ kɾˈaŋkə ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə , als vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən kˈœnə , dɔx frˈants fˈuːɾ zoː lˈaŋə fˈɔɾt , iːn tsuː tɾˈœstən , bɪs jˈeːnɜ ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt vɑːɾ . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » iːɾ hˈɑːpt miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː nˈɪçt tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛs kˈœntə ɔøç ˌaʊx nˈɪçt tsʊm ɡədˈaɪhn ˈaʊsʃlˌɑːɡən . 
ˈoː frˈɔønt , vˌɛn ɪç miːɾ das hˌɛtə ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , als viːɾ ɪm bˈʊʃ mˈɪtˌaɪnandɜ frˈyːʃtyktən , zoː vˈɛɾt iːɾ miːɾ nˈɪçt zoː mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
ɡˈeːpt miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant dɑːrˈaʊf , das iːɾ ziː nˈɪçt vɔlt . 
« 
frˈants rˈaɪçtə ziː ˈiːm , ʊnt jˈeːnɜ dɾˈyktə ziː zoː ʃtˈaɾk , das deːm mˈɑːlɜ aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɛntfˈuːɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç tsuː vˈanzən , deːn ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn ʊnt baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ˈantɾˌɑːf . 
» jˌɛtst vɪl ɪç ɔøç mˌaɪnə ˈantvɔɾt bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst miːɾ mɪt ɡədˈʊlt tsuːhˈøːrən . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə hiːrˈaʊf diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən lˈiːbə dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə . 
» iːɾ vɔltət mˈiːɾ « , ʃlˈoːs ɛɾ , » als ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛnʃən , dɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , als dˌiːzɜ ʃmˈiːt bəzˈɪtst , ˈɔørə tˈɔxtɜ ɡˈeːbən , iːɾ vɔltət aʊf mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft vˈaɾtən : 
nˈuːn zoː tˈuːt ɛs mɪt dˌiːzəm , ʊm das ɡlˈyk ˈɔørɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ tsuː bəɡɾˈyndən : 
ziː ɪst jˈʊŋ , ɪç fɛɾzˈɪçrə ˈɔøç , dɛɾ kɾˈaŋkə ɪst ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ , dɛɾ ɔøç ˈeːrə mˈaxt , ʊnt zoː zɪnt ˈalə ˈɔørə vˈynʃə ɛɾfˈylt . « 
» ʊnt iːɾ zˈaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈuːt mˈɑːllt ? « 
frˈɑːktə vˈanzən . 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » zˈeːt nˈuːɾ dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋən , diː vˈɑːɾlɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃˈyːlɜ fɛɾrˈɑːtən . « 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm ˌaɪnɪɡə bˈɪldɜ , diː ɛɾ fɔn hˈɔɾstəns hˈant zoː hˈiːs dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt vˈanzən bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə mɪt pɾˈyːfəndən blˈɪkən ; 
dɔx ʃˈiːn ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌiːnən tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn bɾˈɑːvɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » iːɾ kˈœntət mɪç tsuː ˈaləm bəvˈeːɡən . 
zoː ɡˈeːt ˈalzoː tsuː deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl ʊnt ɡɾˈyst iːn fɔn mˈiːɾ , zˈɑːkt , ɛɾ zˌɔl nˈuːɾ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən ʊnt viːɾ vɔlən dan vˈaɪtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən . « 
frˈants ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɪm fˈoːɾzˌɑːl bəɡˈeːɡnətə iːm zˈɑrɑː , dɛɾ ɛɾ mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə ; 
dan ˈaɪltə ɛɾ tsʊm kɾˈaŋkən . 
» zˈaɪt ɡətɾˈɔst « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˈaləs ɪst ɡˈuːt , dɛɾ fˈɑːtɜ bəvˈɪlɪçt ɔøç diː tˈɔxtɜ , vˌɛn iːɾ ɔøç aʊf diː mˌɑleːrˈaɪ lˈeːkt . 
dɑːrˈʊm vˌɛɾdət ɡəzˈʊnt , dɑːmˈɪt iːɾ iːn zˈɛlbɜ bəzˈuːxən kˌœnt . « 
dɛɾ kɾˈaŋkə vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ rˈɛçt hˈøːrə ʊnt zˈeːə . 
frˈants mˈʊstə iːm diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈœftɜs viːdɜhˈoːlən . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt klˈaɪdətə zɪç ʃnˈɛl ˈan . 
dan tˈantstə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , voːbˈaɪ ɛɾ ˈaltə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə bˈaʊɜnlˌiːdɜ zˈaŋ , bˈalt ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ɛɾ ʃtˈɛɾnbalt , dan vˈaɪntə ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt tɾˈiːp aɪn zˈɛltzɑːməs ʃpˈiːl mɪt zˌaɪnɜ frˈɔødə , das deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ ˈɪnɪç bəvˈeːktə . 
» ɪst ɛs zoː ɡəkˈɔmən ? « rˈiːf ɛɾ dan ; 
» zˈoː ? 
ˈaɪ zoː ɡˈiːpt ɛs jˈɑː dɑː dɾˈaʊsən ˌaʊx nɔx vˈas , vˈas ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt , viː diː tɾˈaʊɜ dɾˈɪnən ɪst . 
ˌɑːbɜ das zˌɔl ˌaʊx deːm lˈaŋən bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən bˈ??ʃən , mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , fɔn ɡˈɔt ʊnt fɔn miːɾ fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən ! 
ɪç ʃvˈøːrə , mˈɑːlɜ , zoːvˈiː ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt deːn fˈaɾbən ˈʊmtsˌuːɡeːn vˈaɪs , das ɪç iːn ɔøç hˈɪnʃtɛlə , viː ɛɾ lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt , mɪt zˌaɪnɜ ɛɾbzˈeː aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ nˈɑːzə , viː ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt tsˈɛːlt , viː ɛɾ diː ʃtˈykə pɾˈyːfənt bətɾˈaxtət , ʊnt diː lˈɪŋkə hˈant deːn ɡˈɛlthaʊfən fˈoːɾzˌɔɾklɪç ʊnt tˈastənt dˈɛkt , ˈaləs , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪbɛstˌuːbə hɛrˈʊmhantˌiːɾt . 
diː ɡˈantsə ʃrˈaɪbɛstˌuːbə mˈɑːlə ɪç ˈap , ˌaʊx zˌaɪnən handˈɛlsdɪənɜ , mɪt zˌaɪnəm kɾˈʊmən , ʃpˈɪtsɪɡən rˈykən , ʊnt deːm fɛɾflˈʊxtən ɡəzˈɪçt , das man d??ç ˌaɪnə nˈɑdəl fˈɛːdəln kˈœntə . 
ˌaʊx zˌaɪnə rˈoːtə , ɡˈɛlbə fˈeːdɜmˌytsə zˌɔl tsuː ˈeːrən kˈɔmən . 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː bˈoːshaɪt , viː ˈɔft , vˌɛn ɪç iːn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːn zˈɑː , ʊnt ɪç fˈyːltə zoː rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən zˌaɪnən hˈoːxmˌuːt , tɾˈiːp mɪç dɛɾ tˈɔøfəl ˈan , das ɪç iːm diː mˈytsə ˈapɾˌaɪsən , ʊnt ˌaɪnən rˈɛçt dˈɛɾbən ʃlˈɑːk mɪt deːm hˈamɜ aʊf deːn kˈɔpf ɡˈeːbən vɔltə . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ ɡəmˈɑːllt , ɡˌants , ˈaləs an ˈiːm , nˈuːn ɪst ɛɾ maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , ʊnt ɪç bəvˈaɪzə iːm lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt . 
kˈɔmt , lˈiːbɜ frˈants , ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das ɪç zoː bˈøːzə bɪn , ɪç bɪn nˈuːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , ʊnt dˈʊmə ɡədˈaŋkən hat ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ . 
iːɾ kɾˈiːkt dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
kˈɔmt nˈuːn ! « 
ziː mˈaxtən zɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx vˈanzəns hˈaʊzə . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tˈaʊməltə dɛɾ kɾˈaŋkə , als iːn diː ˈʊnɡəvˌoːntə frˈaɪə lˈʊft ˈʊmfˌɪŋ ; 
frˈants ˌʊntɜʃtˈytstə iːn ʊnt zoː kˌɑːmən ziː hˈɪn . 
das ˈeːɾstə vˈas ziː ɪm hˈaʊzə zˈɑːən , vɑːɾ zˈɑrɑː , ʊnt hˈoːɾst ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː aɪn fɛɾrˈyktɜ ; 
ziː ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , dɑː ɛɾ plˈœtslɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt blˈɑːs fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ziː kˌɑːmən ɪn das tsˈɪmɜ dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç vɑːɾ , hˈoːɾst vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt blˈøːdə . 
» iːɾ lˈiːpt mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman , » ʊnt iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt , ɔøç aʊf diː mˌɑleːrˈaɪ tsuː lˈeːɡən , zoː das iːɾ ɔøç ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən als aɪn ɡəʃˈɪktɜ mˈan tsˈaɪɡən kˌœnt : ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ fɛɾlˈoːbə ɪç ziː ˈɔøç ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː mˈyst iːɾ rˈaɪzən , ʊnt tɾˈɛflɪç ʃtuːdˈiːrən , ɪç vɪl ɔøç tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk aʊf ˈalə vˈaɪzə ˌʊntɜʃtˈytsən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈyst iːɾ zˈuːxən , ɡəzˈʊnt tsuː vˌɛɾdən . « 
diː bˈaɪdən lˈiːbəndən kˌɑːmən hiːrˈaʊf ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuːzˈamən ʊnt fˈyːltən zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç . 
hˈoːɾst mˈʊstə ˌaɪnə bˈɛsərə vˈoːnʊŋ bətsˈiːən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛɾ fˈast ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ ˌʊnzɜm frˈɔøndə ɡənˈuːk dˈaŋkən zˌɔltə . 
ɛs vɑːrən jˌɛtst diː lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs fˈɛbɾuːˌɑːɾs , ʊnt diː ˈeːɾstə zˈɔnənvˌɛɾmə bɾˈax d??ç diː nˈeːblɪçtə lˈʊft . 
frˈants ʊnt rˈuːdɔlf mˈaxtən zɪç aʊf diː rˈaɪzə . 
ˈeːə ziː ˈantvɜpən fɛɾlˈiːsən , ɛɾhˈiːlt frˈants fɔn vˈanzən aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk ; 
dɛɾ kˈaʊfman lˈiːptə deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ tsˈɛɾtlɪç . 
ʃtˈɛɾnbalt ʊnt flˌoːrɛstˈɑːn hˌatən jˌɛtst ʃˌoːn diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç , ziː hˈœɾtən diː ɡlˈɔkən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃlˈɑːɡən , ʊnt rˈuːdɔlf zˈaŋ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » vˈoːlˌaʊf ! 
ɛs rˈʊft dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn hɪnˈaʊs ɪn ɡˈɔtəs frˈaɪə vˈɛlt ! 
ɡˈeːt mˈʊntɜ ɪn das lˈant hɪnˈaɪn 
ʊnt vˈandəlt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt fˈɛlt ! 
ɛs blˈaɪpt dɛɾ ʃtɾˈoːm nˈɪçt rˈuːɪç ʃtˈeːn , ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç rˈaʊʃt ɛɾ fˈɔɾt ; 
hˈøːɾst duː dɛs vˈɪndəs mˈʊntɾəs vˈeːn ? 
ɛɾ bɾˈaʊst fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt . 
ɛs rˈaɪst dɛɾ mˈɔnt vˈoːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː zˈɔnə ap ʊnt ˈaʊf , ɡˈʊkt ˈyːbɜn bˈɛɾɡ ʊnt ɡˈeːt ɪns mˈeːɾ , nˈiː mˈat ɪn ˌiːrəm lˈaʊf . 
ˈʊnt , mˈɛnʃ , duː zˈɪtsəst ʃtˈeːts dˈɑːaɪm , ʊnt zˈeːnst dɪç nɑːx dɛɾ fˈɛɾn : 
zˈaɪ frˈɪʃ ʊnt vˈandlə d??ç deːn hˈaɪn , ʊnt zˈiː diː frˈɛmdə ɡˈɛɾn . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː diːɾ daɪn ɡlˈykə blˈyːt , zoː ɡˈeː ʊnt zˈuːx ɛs nˈuːɾ , dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt , dɛɾ mˈɔɾɡən flˈiːt , bətɾˈeːtə bˈalt diː ʃpˈuːɾ . 
lˈɑːs zˈɔɾɡən zaɪn ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt , ɪst dɔx dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ , ɛs vˈɛksəlt frˈɔødə ʃtˈeːts mɪt lˈaɪt , deːm ɡlˈykə nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊ . 
zoː vˈaɪt dɪç ʃlˈiːst dɛɾ hˈɪməl ˈaɪn , ɡərˈɛːt dɛɾ lˈiːbə frˈʊxt , 
ʊnt jˈeːdəs hˈɛɾts vˌɪɾt ɡlˈyklɪç zaɪn , ʊnt fˈɪndən vˈas ɛs zˈuːxt . « 
ˈoː jˈuːɡənt ! 
duː lˈiːbɜ frˈyːlɪŋ , dɛɾ duː zoː zˈɔnənbəʃˌiːnən fˈɔɾn ɪm ˈanfˌaŋə dɛs lˈeːbəns lˈiːkst ! 
vˌoː mɪt tsˈaɾtən ˈɔøɡəlˌaɪn diː blˈʊmən ʊmhˈɛɾ , dɛs vˈaldəs nˈɔøɡɾyːnə blˈɛtɜ , viː mɪt frˈøːlɪçɜ ʃtˈɪmə diːɾ vˈɪŋkən , diːɾ tsuːjˈaʊxtsən ! 
duː bɪst das pˌaradˈiːs , das jˈeːdɜ dɛɾ ʃpˈɛtɡeːbˌɔɾnən mˈɛnʃən bətɾˈɪt , ʊnt das fyːɾ jˈeːdən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm fɛɾlˈoːrənɡˌeːt . 
ɡəfˈɪldə fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
ˌyːbɜhˈaŋənt fɔn blˈyːtən , dˈ??çˌɪɾt fɔn tˈøːnən ! 
zˈeːnzuːxt vˈeːt ʊnt ʃpˈiːlt ɪn dˌaɪnən zˈyːsən hˈaɪnən . 
fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː ɡˈɔldən , tsuːkˈʊnft zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ : viː mɪt deːm zˈiːrənˌɛnɡeːzˌaŋə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal lˈɔkt ɛs fɔn dˈɔɾtɜ ; 
mˈɔntlɪçə ʃˈɪmɜ bɾˈaɪtən zɪç aʊf deːm vˈeːɡə ˈaʊs , lˈiːplɪçə dˈyftə tsˈiːən ˌaʊs deːm tˈɑːlə hɛrˈaʊf , fɔm bˈɛɾɡə nˈiːdɜ dɛɾ zˌɪlbɜkvˈɛl . 
ˈoː jˈyŋlɪŋ , ɪn diːɾ ɡlˈɛntst mˈɔɾɡənrˌøːtə , ziː rˈykt mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən ʊnt vˈʊndɜɡlˌɛntsəndən vˈɔlkənbˌɪldɜn hɛrˈaʊf : 
dan fˈɔlkt dɛɾ tˈɑːk , bɪs aʊf diː ʃpˈuːɾ zoːɡˈɑːɾ fɛɾflˈiːst diː hˈɪmlɪʃə zˈeːnzuːxt ; 
ˈalə lˈiːbeːzˌɛnɡəl tsˈiːən fˈɔɾt , ʊnt duː bɪst mɪt diːɾ alˈaɪn . 
vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ dˈʊnst ʊnt bˈʊntɜ ʃˈatən , vˈɔɾnax duː bɾˈynstɪç diː ˈaɾmə ʃtɾˈɛktəst ? 
ˌaʊs vˈɔlkən vˈɪŋkən hˈɛndə , an jˈeːdəm fˈɪŋɜ rˈoːtə rˈoːzən , ziː vˈɪŋkən diːɾ mɪt ʃmˈaɪçlərˌɪʃəm kˈoːzən , duː ʃtˈeːst ʊnt frˈɑːkst : voːhˈiːn dɛɾ vˈeːk zɪç vˈɛndə ? 
dɑː zˈɪŋən ˈalə frˈyːlɪŋslˌyftə , dɑː dˈʊftən ʊnt klˈɪŋən diː blˈuːməndˌyftə , lˈiːplɪç rˈaʊʃən ɡˈeːt das tˈɑːl ɛntlˈaŋ : 
» zˈaɪ mˈuːtɪç , nˈɪçt bˈaŋ ! 
zˈiːst duː dɛs mˈɔndəs ʃˈɪmɜ ? 
dɛɾ kvˈɛlən hˈypfəndəs ɡəflˈɪmɜ ? 
ɪn vˈɔlkən hˈoːx diː ɡˈɔldnən hˈyːɡəl ? 
dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə hˈɪməlbɾˌaɪtə flˈyːɡəl ? 
diːɾ ɛntɡˌeːɡən tsˈiːn zoː ɡlˈyk als lˈiːbə , dɪç als bˈɔøtə mɪt ɡˈɔldənən nˈɛtsən tsuː fˈɑːn , zoː lˈaɪzə lˈiːplɪç , das kˈaɪnə ˈaʊsflˌʊxt blˈiːbə ˈʊmʃtˌɛlən ziː dˈɪç , bˈalt ˈɪsts ʊm dɪç ɡətˈɑːn . « 
vˈas vɪl das ɡlˈyk mɪt miːɾ bəɡˈɪnən ? 
ˈoː frˈyːlɪŋsnˌaxtɪɡˌal ! zˈɪŋst duː dɾˈaɪn ? 
ʃˌoːn dɾˈɪŋt diː zˈeːnəndə lˈiːp aʊf mɪç ˈaɪn ; 
viː mˈɔndɡlants vˈɛpts ʊm mˌaɪnə zˈɪnən . 
viː bˈaŋ ɪst mˈiːɾs , ɡəfˈaŋən mɪç tsuː ɡˈeːbən , 
ziː nˈɑːn , diː ʃˈɑːrən dɛɾ vˈɔnə , mɪt hˈeːrɛsmˌaxt ! 
fɛɾlˈoːrən , fɛɾtɾˈɔømt ɪst das flˈiːəndə lˈeːbən , ʃˌoːn rˈystət zɪç lˈiːp ʊnt ɡlˈyk tsuːɾ ʃlˈaxt . 
dɛɾ kˈampf ɪst bəɡˈɔnən , ɪç fˈyːlə diː vˈɔnən d??çstɾˈøːmən diː bɾˈʊst : 
ˈoː zˈɛlɡə ɡəfˈɪldə , ɪç kˈɔmə , viː mˈɪldə ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɛɾmˈatət dɛs lˈeːbəns lˈʊst ! 
ɛs zˈɪŋkət fɔm hˈɪməl 
dɛɾ frˈɔødən ɡəvˈɪməl 
ʊnt lˈɑɡɜt zɪç hˈiːɾ : 
ɪm bˈoːdən , ɪç fˈyːlə 
dɛɾ frˈɔødən ɡəvˈyːlə , ziː ʃtɾˈeːbən ʊnt dɾˈɛŋən ɛntɡˌeːɡən mˈiːɾ . 
dɛɾ kvˈɛlən ɡətˈøːnə , dɛɾ blˈyːməlˌaɪn ʃˈøːnə , iːɾ lˈiːplɪçɜ blˈɪk , ziː vˈɪŋkən zoː ˈaɪɡən , ɪç dˈɔøtə das ʃvˈaɪɡən , ziː vˈynʃən miːɾ ˈalə tsʊm lˈeːbən ɡlˈyk . 
nˈuːn vˈandəlt das kˈɪnt aʊf ɡɾˈyːnən 
vˌeːɡən deːn ɡˈɔldɡlɛntsəndən ʃtɾˈɑːlən ɛntɡˈeːɡən , ɪm bˈaŋən hˈarən ɡˈeːt ɛs vˈaɪt , ɛs klˈɔpft das hˈɛɾts , ɛs flˈiːt diː tsˈaɪt . 
dɑː ˈɪsts , als vˌɛn diː kvˈɛlən ʃvˈiːɡən , iːm dˈyŋkt , als dˈʊŋklə ʃˈatən ʃtˈiːɡən , ʊnt lˈœʃtən dɛs vˈaldəs ɡɾˈyːnə flˈamən , ɛs fˈaltən diː blˈʊmən deːn pˈʊts tsuːzˈamən . 
diː frˈɔøntlɪçən blˈyːtən zɪnt nˈuːn fˈɔɾt 
ʊnt frˈyçtə ʃtˈeːn an zˈɛlbɪɡəm ˈɔɾt ; 
diː nˈaxtɡal fɛɾʃtˈɛkt diː ɡəzˈɛŋə ɪm vˈalt , nˈuːɾ ˈɛçoː d??ç ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃˈalt . 
 » mˈɔɾɡənrˌøːtə ! 
bɪst duː nɑːx hˈaʊs ɡəɡˈaŋən ? 
« 
rˈʊft das kˈɪnt , ʊnt ʃtɾˈɛkt diː hˈɛnt ʊnt vˈaɪnt ; 
» ˈoː kˈɔm ! 
ɪç bɪn ɛɾlˈœst fɔm bˈaŋən , duː vɔltəst mɪç mɪt ɡˈɔldnən nˈɛtsən fˈaŋən , duː hast ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt bˈøːzə ɡəmˈaɪnt . 
ɪç vɪl mɪç ɡˈɛɾnə dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , ɛs kˌan ʊnt zˌɔl nˈɪçt ˈandɜs zaɪn : 
ɪç ˈɔpfrə diːɾ maɪn jˈʊŋəs lˈeːbən , ˈoː kˈɔm tsuːrˈyk , duː hˈɪməlsçˌaɪn ! « 
ˌɑːbɜ hˈoːx ʊnt hˈøːɜ ʃtˈaɪkt das lˈɪçt , ʊnt bəʃˈaɪnt das tɾˈɛːnəndə ɡəzˈɪçt ; 
diː nˈaxtɪɡˌal flˈiːt vˈaldvɛɾts vˈaɪtɜ , kvˈɛl vˌɪɾd tsʊm flˈuːs ʊnt ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ . 
» ˈax ! ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt hɪnˈyːbɜflˌiːɡən , vˈas mɪç ˈeːɾst lˈɔktə , ɪst nˈuːn zoː vˈaɪt , dɛɾ mˈɔɾɡənɡlˌants , diː tˈøːnə mˈysən jˈɛnzaɪts lˈiːɡən , ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ , ʊnt fˈyːlə nˈuːɾ maɪn lˈaɪt ! « 
diː nˈaxtɪɡˌal zˈɪŋət ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾn : 
» viːɾ lˈɔkən , dɑːmˈɪt duː lˈeːbəst ɡˈɛɾn , das duː dɪç nɑːx ʊns zˈeːnst , ʊnt ˈɪmɜ mˈatɜ zˈeːnst , ɪst , vˈas duː tˈøːrɪçt daɪn lˈeːbən vˈɛːnst . « 
frˈants ʃtˈɛɾnbalt ʊnt zaɪn frˈɔønt rˈuːdɔlf flˌoːrɛstˈɑːn d??çvˈandɜtən jˌɛtst deːn ˈɛlzɑːs . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt ɪm jˈɑːrə , vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪn deːn bˈaʊmknɔspən ʃlˈɛft , ʊnt diː vˈøːɡəl iːn ɪn deːn ˈʊnbəlˌaʊptən tsvˈaɪɡən ˈaʊfvˌɛkən vɔlən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn blˈɑːs ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm blˈøːdə aʊf diː vˈaɾmə , dˈampfəndə ˈeːɾdə hˈɛɾniːdɜ , diː das ˈeːɾstə nˈɔøə ɡɾˈɑːs ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːsə ɡəbˈɑːɾ . 
ʃtˈɛɾnbalt ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ tsˈaɪt , als ɛɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn fɛɾlˈiːs , ʊm baɪ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ɪn nˈyɾnbɛɾɡ tsuː lˈɛɾnən , ɡərˈɑːdə ɪn zˈɔlçəm vˈɛtɜ hˌatə ɛɾ zaɪn frˈiːtlɪçəs dˈɔɾf fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ kˈɪndɪʃən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ fɔn hˈyːɡəln ʊnt vˈalthøːən diː ʃˈɔøməndən , ʃnˈeː vˈɛltsəndən bˈɛçə ɪm ɡlˈantsə dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛɾmə hˌatə rˈɔlən zˈeːn , vˈɛlç vˈʊndɜzˌɑːmɜ dˈʊft , viː lˈeːbənshˌaʊx , iːm ˌaʊs dɛɾ lˈɔkɜ ɡəvˌɔɾdənən ˈeːɾdə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt viː ɪm ˈɛɾnstən bɾˈaʊn hˈiː ʊnt dɑː diː ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaɪfən iːn viː aɪn lˈɛçəln ˈanɡəzˌeːn , ʊnt iːm ʃˌoːn fɔm zˈɔmɜ ʊnt zˌaɪnəm ˈoːpst ɛɾtsˈɛːlt hˌatən : viː nɑːx dɛɾ vˈandərˌʊŋ fˈiːlɜ tˈɑːɡə zɪç ˈɛntlɪç dˌiːzəs mˈɛːɾçən d??ç das vˈʊndɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɪm bɾˈɛnəndən ˈɑːbəndɡˌɔldə , ʊnt baɪm ʃˈaɪn dɛs lˈɪçtəs mɪt dˈyːrɜs ˈɛdləm ˈantlˌɪts bəʃlˈɔsən hɑːbə . 
ziː ɡˈɪŋən , ɪndˈeːm rˈuːdɔlf frˈøːlɪçə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltə , d??ç diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt . 
ʃtɾˈasb??k lˈɑːk hˈɪntɜ ˈiːnən , nɔx zˈɑːən ziː deːn ɛɾhˈɑbənən mˈyːnstɜ ; 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat vɔltən ziː ˌaɪnən mˈan ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə fɔn iːtˈɑːlɪən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ɪn ʃtɾˈasb??k hˌatə frˈants zˌaɪnəm zeːbˈastiːˌɑːn fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən : 
jˈɛtst , lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , ɪst miːɾ zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾɡɾˈaɪft das fˈɛɾnə ʊnt nˈɑːə , diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə , ʊnt ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋ tɾˈɑːɡə ɪç zˈɔɾklɪç tsuː mˌaɪnɜ kˈʊnst hɪnˈyːbɜ . 
vɑːrˈʊm kvˈɛːlə ɪç mɪç ˈap , dɑː ɪç mɪç dɔx am ˈɛndə ˌyːbɜtsˈɔøɡən mˈuːs , das jˈeːdɜ nˈuːɾ das lˈaɪstən vˌɪɾt , vˈas ɛɾ lˈaɪstən kˌan ? 
viː kˈ??ts ɪst das lˈeːbən ; 
ʊnt vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən nɔx mˈeːɾ fɛɾkˈyɾtsən ? 
jˈeːdɜ kˈynstlɜɡˌaɪst mˈuːs zɪç ˈoːnə dɾˈʊk ʊnt ˈɔøsɜn tsvˈaŋ , viː aɪn ˈɛdlɜ bˈaʊm mɪt zˌaɪnən mˈançɜlˌaɪ tsvˈaɪɡən ʊnt ˈɛstən ˈaʊsbɾˌaɪtən ; 
ɛɾ ʃtɾˈeːpt fɔn zˈɛlpst d??ç ˈaɪɡnə kɾˈaft nɑːx deːn vˈɔlkən tsˈuː , ʊnt zoː ɛɾtsˈɔøkt zɪç diː ɛɾhˈɑbənə ˌoːdɜ zˈɪnɪɡə pflˈantsə , zˈaɪ ɛs ˈaɪçə , bˈuːxə ˌoːdɜ tsˈypɾɛsə , mˈyɾtə ˌoːdɜ rˈoːzənɡˌɛstɾɔøç , jeː naxdˈeːm dɛɾ kˈaɪm bəʃˈafən vɑːɾ , ˌaʊs deːm ziː tsuːˈeːɾst ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈɔstə . 
zoː mˌuːziːtsˈiːɾt jˈeːdəs vˈøːɡəlˌaɪn zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈiːdɜ . 
frˈaɪlɪç vɪl ɛs ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊx jˈeːtsuːvˌaɪlən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn nɑːxʊnt tsuːfˈoːɾtˌuːn ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾfˈeːlən dɔx nˈiː zoː zˈeːɾ ˌiːrən vˈeːk , viː ɛs deːm mˈɛnʃən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ɡəʃˈiːt . 
zoː vɪl ɪç mɪç dɛn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt miːɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən . 
maɪn frˈɔønt rˈuːdɔlf lˈaxt tˈɛːklɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnʃlˌysɪɡə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , diː zɪç ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈiːɾt . 
ɪm rˈaɪnən zˈɪnə ʃpˈiːɡəln zɪç ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt lˈasən nˈaxhɜ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɛlpst das , vˈas das ɡəmˈyːt nˈɪçt ˈaʊfbəvˌɑːɾt , nˈɛːɾt hˈaɪmlɪçɜvˌaɪzə deːn zˈɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɪst nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
das tɾˈœstət mɪç ʊnt hˈɛmt diː bəklˈɛmʊŋən , diː mɪç zˈɔnst nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ˌyːbɜvˈɛltɪçtən . 
aʊf ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə vˈaɪzə , tsˈaʊbərˌɪʃ ˌoːdɜ hˈɪmlɪʃ , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs nˈɛnən zˌɔl ɪst mˌaɪnə fˌantazˈiː mɪt deːm ˈɛŋəlsbˌɪldə ˈanɡəfˌylt , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
diː ɡəʃtˈalt , diː blˈɪkə , dɛɾ tsˈuːk dɛs mˈʊndəs , ˈaləs ʃtˈeːt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt dˈɔøtlɪç , dɛn ɛs dˈɛmɜt dan viː ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə , foːrˈyːbɜʃvˌeːbəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç ɛs fˈɛsthˌaltən mˈœçtə , ʊnt zˈɪnən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈynstɪç ˈaʊsʃtɾˌɛkə , ʊm ɛs vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾlɪç tsuː ɡəvˈɑːrən ʊnt tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm tsuː mˈaxən . 
zoː ɪst ɛs miːɾ ˈɔft zˈaɪtdəm ɛɾɡˈaŋən , vˌɛn ɪç diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ lˈandʃaft zoː rˈɛçt ˈɪnɪçst ɛmpfˈɪndən vɔltə , ˌoːdɜ diː ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs ɡədˈankəns miːɾ fˈɛsthˌaltən , ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ blˈɪkə ɪn das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃʃˈøːnə , ˌoːdɜ deːn ɡlˈaʊbən an ɡˈɔt . 
ɛs kˈœmt ʊnt ɡˈeːt ; 
bˈalt dˈɛmərˌʊŋ , bˈalt mˈɔntʃaɪn , nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə viː hˈɛləs tˈɑɡɛslˌɪçt . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ɪn ˈaɾbaɪt , ɪm rˈastloːzən ʃtɾˈeːbən , zɪç ˌaʊs deːn kˈɛtən ˈaʊftsuːrˌɪçtən , diː iːn ɪm kˈœɾpɜ tsuː bˈoːdən hˈaltən . 
ˈoː , maɪn zeːbˈastiːˌɑːn ! 
viː vˈoːl ɪst mˈiːɾ , ʊnt viː lˈiːplɪç fˈyːl ɪç ɪn miːɾ diː rˈeːɡʊŋ dɛɾ lˈeːbənskɾˌaft ʊnt diː hˈaɪtɾə jˈuːɡənt ! 
ɛsɪst hˈɛɾlɪç , vˈas miːɾ diː rˈaɪnuːfɜ , diː bˈɛɾɡə ʊm bˈɔn , ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrən kɾˈymʊŋən dɛs ɡəvˈɛsɜs fɛɾkˈyndɪçt hˈɑːbən . 
fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈyːnstɜ ɪn ʃtɾˈasb??k , fɔn kˈœln ʊnt zˌaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən vɪl ɪç diːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl rˈeːdən , ɪç bɪn tsuː fˈɔl dɑːfˈɔn . 
ɪn ʃtɾˈasb??k hɑːbə ɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə ɡəmˈɑːllt . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç mˌaɪnən kɾˈɛftən ɪn ˈalən ʃtˈʊndən fɛɾtɾˈaʊtə , ʊnt mɪç bəɡˈaɪstɜt , ʊnt dɔx rˈuːɪç fˈyːltə . 
ɪn dɛɾ mˈʊtɜɡˌɔtəs hɑːbə ɪç ɡəzˈuːxt diː ɡəʃtˈalt hɪntsˈuːtsˌaɪçnən , diː maɪn ˈɪnərəs ɛɾlˈɔøçtət , diː ɡˈaɪstɪɡə flˈamə , baɪ dɛɾ ɪç mɪç zˈɛlbɜ zˈeːə ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn miːɾ ɪst , ʊnt d??ç diː ˈaləs fɔm lˈiːplɪçstən vˈiːdɜʃˌaɪnə fɛɾʃˈœnt ʊnt ʃtɾˈɑːlənt lˈeːpt . 
ɛs vɑːɾ baɪm mˈɑːlən dɛɾzˈɛlbə kˈampf tsvˈɪʃən dˈɔøtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪn mˈiːɾ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɡəlˈʊŋən . 
diː ɡəʃtˈaltən , diː viːɾ vˈɑːɾhaft ˈanʃˌaʊən , zɪnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɪn ʊns ʃˌoːn tsuː ˈɪɾdɪʃ ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː tɾˈɑːɡən tsuː fˈiːlə mˈɛɾkmɑːlə an zɪç , ʊnt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈœɾpɜlˌɪç . 
ɡˈeːt man ˌɑːbɜ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aʊfs ɛɾfˈɪndən ˈaʊs , zoː blˈaɪbən diː ɡəbˈɪldə ɡəvˈøːnlɪç lˈʊftɪç ʊnt ˈalɡəmˌaɪn , ʊnt vˈɑːɡən zɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈʊnɡəvˌɪsən fˈɛɾnə hɛrˈaʊs . 
ˌaʊs deːm mˈɪtəl tsvˈɪʃən bˈaɪdən hɑːbə ɪç viː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs ɡəzˈuːxt , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , diː mɪç tsˈaʊbərˌɪʃ fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˈanblˌɪktə . 
zˌɔltə diː kˈʊnst fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ zoː fɛɾfˈɑːrən , ʊm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃˈʊnzˌɪçtbɑːrəs zˈɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən ? 
ˈʊnt , zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡədˈaŋkə , kˌan ɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˈɪçtənt mˈɑːlən , bɪs ɪç ziː viːdɜfˈɪndə ? 
ʊnt dan zˌɔltə vˈoːl ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt maɪn talˈɛnt ɛɾlˈœʃən , vˌaɪl maɪn ɡˈaɪst ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxtə ? 
nˈaɪn , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , fˈɛstən mˈuːtəs vɪl ɪç ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾ kˈʊnst fˈoːɾrˌykən ; 
ɪç fˈyːlə ɛs jˈɑː , viː maɪn hˈɛɾts fyːɾ das ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə ɛnttsˈykt ɪst , ɛsɪst ˈalzoː maɪn ɡəbˈiːt , maɪn ˈaɪɡəntˌuːm , ɪç dˈaɾf dɑːrˈɪn ʃˈaltən ʊnt mɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃ fˈyːlən . 
vˈɪɾf miːɾ nˈɪçt ʃtˈɔlts fˈɔɾ , zeːbˈastiːˌɑːn ; 
dɛn duː tˈɛːtəst miːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə , viː ɪç vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl ʃˈɛŋkə diːɾ ɡəzˈʊnthaɪt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːrən diː vˈɛldɜ , fˈɛldɜ ʊnt bˈɛɾɡə ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ˈɔpstbɔømə blˈyːtən , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt blˈaʊ , zˈanftə frˈyːlɪŋslˌyftə ʃpˈiːltən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl d??ç deːn zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ˌyːbɜ diː frˈøːlɪçə natˈuːɾ hˈɪn . 
ʃtˈɛɾnbalt ʊnt rˈuːdɔlf vɑːrən ɛnttsˈykt , als ziː fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl hɪnˈab ɪn diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə pɾˈaxt hɪnˈaɪnʃˌaʊtən . 
das hˈɛɾts vˈaɾt ˌiːnən ɡɾˈoːs , ʊnt ziː fˈyːltən zɪç bˈaɪdə nˌɔøɡeːbˈoːrən , fɔn hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə mɪt lˈiːbə maɡnˈeːtɪʃ ˈanɡətsˌoːɡən . 
» ˈoː , maɪn frˈɔønt ! « rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊs , » viː lˈiːbɾaɪtsənt hat zɪç dɛɾ frˈyːlɪŋ zoː plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ! 
viː aɪn meːlˈoːdɪʃɜ ɡəzˈaŋ , viː ˈanɡəʃlˌɑɡənə hˈaɾfənzˌaɪtən zɪnt dˌiːzə blˈyːtən , dˌiːzə blˈɛtɜ hɛrˈaʊsɡəkvˌɔlən , ʊnt ʃtɾˈɛkən zɪç nˈuːn dɛɾ lˈiːpkoːzəndən , vˈaɾmən lˈʊft ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪst fˈɔɾt , viː ˌaɪnə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ , diː aɪn zˈɔnənblˌɪk fɔn dɛɾ natˈuːɾ hˈɪnvɛɡˌeːoːbən . 
zˈiː , ˈaləs kˈaɪmt ʊnt ʃpɾˈɔst ʊnt blˈyːt , diː klˈaɪnstən blˈʊmən , ˈʊnbəmˌɛɾktə kɾˈɔøtɜ dɾˈɛŋən zɪç hɪntsˈuː ; 
ˈalə vˈøːɡəl zˈɪŋən ʊnt jˈaʊxtsən ʊnt flˈatɜn ʊmhˈɛɾ , ɪn frˈøːlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɪst diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ als kˈiːn dɛɾ , ʊnt fˈyːlən ʊns deːm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən dɛɾ mˈytɜlˌɪçən natˈuːɾ am nˈɛçstən . 
« 
rˈuːdɔlf nˈɑːm zˌaɪnə flˈøːtə ʊnt blˈiːs aɪn lˈʊstɪɡəs lˈiːt . 
ɛs ʃˈaltə frˈøːlɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt lˈɛmɜ ɪm tˈɑːl fˈɪŋən an tsuː tˈantsən . 
» vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌɪŋə ! « zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf ; 
» ɛɾ ɪst ˌaɪnə mˌɔɾɡənbəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː diː natˈuːɾ zˈɛlpst nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊshˌɛlt . « 
» ˌoːdɜ das ɛs ʊns nˈuːɾ ɡəɡˈeːbən vˈɛːrə « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » dˌiːzə fˈylə , dˌiːzə ˈalmaxt dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt ɪn ʊns tsuː zˈaʊɡən , ʊnt ɪm hˈɛlstən bəvˈʊstzaɪn dˌiːzə ʃˈɛtsə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . 
ɪç vˈynʃə nˈɪçts mˈeːɾ , als das ɪç ɪn tˈøːnən ʊnt ɡəzˈɛŋən deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən dˌiːzə ɡəfˈyːlə ɡˈeːbən kˈœntə ; 
das ɪç ˌʊntɜ muːzˈiːk ʊnt frˈyːlɪŋsvˌeːən dˈɪçtətə , ʊnt diː hˈœkstən lˈiːdɜ zˈɛŋə , diː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən bɪshˈeːɾ nɔx ˈaʊsɡəʃtɾˌœmt hat . 
ɪç fˈyːlə ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl , viː muːzˈiːk diː zˈeːlə ɛɾhˈeːpt , ʊnt diː jˈaʊxtsəndən klˈɛŋə viː ˈɛŋəl mɪt hˈɪmlɪʃɜ ˈʊnʃˌʊlt ˈalə ˈɪɾdɪʃən bəɡˈiːɾdən ʊnt vˈynʃə fˈɛɾn ˈaphˌaltən . 
vˌɛn man aɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɡlˈaʊbən vɪl , vˌoː diː zˈeːlə d??ç ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈɔøtɜt ʊnt ɡərˈaɪnɪçt vˌɪɾt , zoː ɪst ɪm ɡeːɡəntˈaɪl diː muːzˈiːk aɪn fˈoːɾhˌɪməl , vˌoː dˌiːzə lˈɔøtərˌʊŋ d??ç vˈeːmyːtˌɪɡə vˈɔnə ɡəʃˈiːt . « 
» das ɪst « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , » viː duː diː muːzˈiːk ɛmpfˈɪndəst ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vˌɛɾdən vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən miːɾ diːɾ dɑːrˈɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən . « 
» dɑːfˈɔn kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən « , rˈiːf frˈants ˈaʊs . 
» nˈaɪn , rˈuːdɔlf , zˈiː ˈalə leːbˈɛndɪɡə vˈeːzən , viː diː tˈøːnə dɛɾ hˈaɾfə , dɛɾ flˈøːtə , ʊnt jˈeːdəs ˈanɡəʃlˌɑɡənən ˌɪnstɾuːmˈɛntəs ziː ˈɛɾnst mˈaxən : zˈɛlpst diː ɡəzˈɛŋə , diː deːn fˈuːs mɪt leːbˈɛndɪɡɜ kɾˈaft tsʊm tˈants ɛɾmˈʊntɜn , ɡˈiːsən ˌaɪnə ʃmˈaxtəndə zˈeːnzuːxt , ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈeːmuːt ɪn das ɡəmˈyːt . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt das mˈɛːdçən mˈɪʃən zɪç dan ɪn deːn rˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ziː zˈuːxən mɪt deːn ɡədˈaŋkən jˈɛnzaɪt deːm tˈantsə ˌaɪnən ˈandɜn , ɡˈaɪstɪɡɜn ɡənˈuːs . « 
» ˈoː , ˌyːbɜ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋən ! « zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf lˈaxənt ; » ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɪn diːɾ tɾˈɛːkst duː ɪn diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən hɪnˈyːbɜ . 
vˈeːɾ dˈɛŋkt baɪm tˈantsə ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als das ɛɾ deːn rˈaɪɡən d??çfˈyːɾt , das ɛɾ zɪç ɪm hˈypfəndən ʃvˈaɾm aʊf ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ˈɑːɾt ɛɾɡˈœtst , ʊnt ɪn dˌiːzən frˈøːlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft dˈ??çˌaʊs fɛɾɡˈɪst . 
dɛɾ tˈɛntsɜ zˈiːt nɑːx deːm blˈyːəndən mˈɛːdçən , ziː nɑːx ˈiːm ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnən zɪç ɡlˈɛntsənt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈɪndən , zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə , als duː ziː ɡəʃˈɪldɜt hast . « 
» duː bɪst tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç ɛs bəmˈɛɾkə , viː duː diːɾ fˈoːɾzˌɛtslɪç das ʃˈøːnərə ɡəfˈyːl ˈaplˌɔøɡnəst , ʊm ˌaɪnɜ zˈɪnlɪçən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈaxtsuːˌɛŋən . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ dˌiːzə ɡɾˈɛlən ˌʊntɜʃˈiːdə ! « rˈiːf rˈuːdɔlf ˈaʊs ; 
» dɛn das ɪst dɛɾ ˈeːvɪɡə pˈʊŋkt ˌʊnzərəs ʃtɾˈaɪtəs . « 
» ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt . « 
» mˈɑːk zaɪn ! « ʃlˈoːs flˌoːrɛstˈɑːn , » das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈyːbɜ ɪst miːɾ jˌɛtst tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ; 
viːɾ rˈeːdən vˈoːl aɪn ˈandɜmˌɑːl dɑːfˈɔn . 
« 
frˈants vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç aʊf zˌaɪnən frˈɔønt ɛɾtsˈyɾnt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ziː zoː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtɾˈɪtən . 
flˌoːrɛstˈɑːn bətɾˈaxtətə ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈaɪçtɜ ʊnt zˈɪnlɪçɜ , ɛs vɑːɾ ˈɔft diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː frˈants nˈuːɾ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌyktə ; 
ɛs fˈyːktə zɪç vˈoːl , das ʃtˈɛɾnbalt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt deːnzˈɛlbən ɡədˈaŋkən ˈɔøsɜtə , ˈɔft kˌɑːm ˌaʊx rˈuːdɔlf ʃpˈɛːtɜ tsuː deːm ɡəfˈyːl , deːm ɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ an zˌaɪnəm frˈɔøndə vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hˌatə . 
vˌɛn diː mˈɛnʃən mˈaɪnʊŋən vˈɛksəln , zoː ɛntʃtˈeːt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft aɪn blˈɪndəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals dɑːrˈaʊs , ˌaʊs deːm vˈʊnʃə zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən ɛɾvˈaxt diː zˈuːxt tsuː ʃtɾˈaɪtən , ʊnt viːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ˈɔft , ʃtˈat ʊns tsuː bəmˈyːn , diː vˈɔɾtə dɛs ˈandɜn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
naxdˈeːm frˈants ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ˈoː , maɪn flˌoːrɛstˈɑːn , vˈas ɪç miːɾ vˈynʃə , ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈantvˌɛɾkə das ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈas miːɾ jˌɛtst ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts bəvˈeːkt , dˌiːzə fˈylə dɛɾ ˈanmˌuːt , dˌiːzə rˈuːɪɡə , ʃˈɛɾtsəndə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː mɪç ˈʊmɡˌiːpt . 
mˈɑːlən mˈœçtə ɪç ɛs , viː ɪn deːm lˈʊftɾˌaʊmə zɪç ˈɛdlə ɡˈaɪstɜ bəvˈeːɡən , ʊnt d??ç deːn frˈyːlɪŋ ʃrˈaɪtən , zoː das ˌaʊs deːm bˈɪldə aɪn ˈeːvɪɡɜ frˈyːlɪŋ mɪt ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçən blˈyːtən pɾˈaŋtə , dɛɾ jˈeːdəm ˈaʊɡə ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə nˈɔø ˈaʊfɡˌɪŋə ʊnt deːn frˈɔøntlɪçən vɪlkˈɔmən ɛntɡeːɡənbɾˈɛçtə . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt , das ɛs deːm ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ mˈøːklɪç zˈaɪ , ɪn ˌaɪnəm hˈɪstoːrˌɪɛnɡˌeːmɛldə , ˌoːdɜ ˌaʊx aʊf ˈandərə vˈaɪzə , ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾtsən das dˈɔøtlɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˈas viːɾ jˌɛtst ɛmpfˈɪndən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə flˌoːrɛstˈɑːn , » ʊnt fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈançəm , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zɪç ɡərˈɑːdə fˈoːɾzˌɛtst . 
ɡˈeː nɑːx rˈoːm , maɪn frˈɔønt , ʊnt dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə frˈyːlɪŋ , nɑːx deːm duː dɪç zˈeːnst , blˈyːt dˈɔɾt ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːlə mˌaɪnəs bəʃˈytsɜs ʊnt frˈɔøndəs , dɛs rˈaɪçən ˈaʊɡʊstˌɪn çˈiːɡiː . 
dɛɾ ɡˈœtlɪçə rˈafɑːˌɛl hat iːn dˈɔɾt hˈɪnɡətsˌaʊbɜt , ʊnt man nˈɛnt dˌiːzə bˈɪldɜ ɡəvˈøːnlɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑmoːɾ ʊnt dɛɾ pzˈyçə . 
dˌiːzə lˈʊftɡəʃtˌaltən ʃvˈeːbən dˈɔɾt , fɔm blˈaʊən ˈɛtɜ ʊmɡˈeːbən , ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl fɔn ɡɾˈoːsən frˈɪʃən blˈuːmənkɾˌɛntsən ʊnt frˈyçtən ˈʊmʃlˌʊŋən . 
dɑː ɪst ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs hˈɪməls , diː lˈaɪdən ʊnt diː lˈʊst dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ʃˈɛɾtsənt ʊnt vˈandəlnt d??ç diː ˈɛtɜblˌɔøə ˈɑmoːɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , tɾˈaʊɜnt ʊnt frˈoː , ˈalə ɡˈœtɜ ɪm hˈoːən rˈɑːt , ʊnt ˈalɜ ˈɛɾnst ɪn mˈɪldɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt ˈalə lˈiːplɪçkˌaɪt ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈœtlɪç , jˈɑː diː ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt , dɛɾ nˈiː fɛɾblˈyːəndə frˈyːlɪŋ , das pˌaradˈiːzɪʃə ɛnttsˈykən ɪst fɔn deːm jˈyŋlɪŋsɡˌaɪstə , deːm pɾoːfˈeːtɪʃən rˈafɑːˌɛl , ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ hˈɪnɡətsˌaʊbɜt , diː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ blˈuːmənʃˌœnhaɪt , das ˈalə hˈɛɾtsən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ zˈeːnzuːxt dˈiːnən zˌɔlən : das ɡˈœtlɪçstə , dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ deːn hˈɪməl ˈʊmflˌɪçt , ʊnt diː ˈeːɾdə mɪt ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ˈʊmɡˌyɾtət , ɪst deːm mˈɛnʃənhɜtsən fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɑːə ɡərˈykt , ʊnt deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊɡən ɛnthˈylən zɪç diː zˈeːlɪçkˌaɪtən dɛs ˈoːlympˌʊs . 
ʊnt dan ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ dɛɾ fɛɾkˈœɾpɜtə tɾˈaʊm zˈyːsəstɜ vˈɔlʊst , ɡˈɑlatˌeːɑː ɪm mˈeːrə , aʊf ˌiːrəm mˈʊʃəlvˌɑːɡən fˈɑːrənt ! 
ˈoː maɪn frˈants , ɡədˈʊldə dˈɪç , bɪs duː ɪn rˈoːm bɪst , dan tˈuː ˈaʊɡən ʊnt hˈɛɾts ˈaʊf , ʊnt duː dˈaɾfst nˈaxhɜ ʃtˈɛɾbən . « 
» ˈax , rˈafɑːˌɛl ! « zˈɑːɡtə frˈants ʃtˈɛɾnbalt , » viː fˈiːl hˈɑːp ɪç nˈuːn ʃˌoːn fɔn diːɾ rˈeːdən hˈøːrən ; 
vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ nɔx ɪm lˈeːbən ˈantɾˌɛːfə ! 
« » ɪç vɪl diːɾ nɔx aɪn lˈiːt fɔm frˈyːlɪŋə zˈɪŋən « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf . 
ziː ʃtˈandən bˈaɪdə ˈaʊf , ʊnt flˌoːrɛstˈɑːn zˈaŋ . 
ɛɾ pɾˌɛːluːdˈiːɾtə aʊf zˌaɪnɜ flˈøːtə , ʊnt tsvˈɪʃən jˈeːdɜ ʃtɾˈoːfə ʃpˈiːltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈøːnə , diː ˈaɾtɪç tsʊm lˈiːdə pˈastən . 
» vˈœɡlaɪn kˈɔmən hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən , zˈɛtsən zɪç aʊf dˈyrə ˈɛstə : vˈaɪt , ˈax vˈaɪt zɪnt viːɾ ɡəflˈoːɡən , ˈanɡəlˌɔkt fɔm frˈyːlɪŋsvəstə.ˈalzoː klˈɑːɡən ziː , diː klˈaɪnən : 
ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʃvˈɛɾmən ʃˈoːn , bˈiːnən zˈʊmzən ˌiːrən tˈoːn , zˈuːxən hˈoːnɪç , fˈɪndən kˈaɪnən . 
frˈyːlɪŋ ! 
frˈyːlɪŋ ! kˈɔm hɛɾfˈoːɾ ! 
hˈøːrə dɔx aʊf ˌʊnzrə lˈiːdɜ , ɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə blˈɛtɜ vˈiːdɜ , hˈɔɾç , viːɾ zˈɪŋən diːɾ ɪns ˈoːɾ ! 
kˈɔmt nˈɔx nˈɪçt das ɡɾˈyːnə lˈaʊp ? 
lˈɑːs diː klˈaɪnən blˈɛtlaɪn ʃpˈiːlən , das ziː vˈaɾmə zˈɔnə fˈyːlən , kˈaɪnəs vˌɪɾt deːm frˈɔst tsuː rˈaʊp.vˈas zˈɪŋt zoː lˈiːplɪç 
lˈaɪzə?ʃpɾˈɪçt dɾˈaʊf diː frˈyːlɪŋsvəlt : ɛsɪst diː ˈaltə vˈaɪzə , ziː kˈɔmən fɔn dɛɾ rˈaɪzə , kˈaɪnə fˈ??çt mɪç rˈykvɛɾts hˈɛlt.
aʊf tˈuːn zɪç ɡɾˈyːnə ˈɔøɡəlˌaɪn , diː knˈɔspən zɪç ɛɾʃlˈiːsən 
diː vˈøːɡəlˌaɪn tsuː ɡɾˈyːsən , tsuː kˈɔstən deːn zˈɔnənʃˌaɪn . 
d??ç ˈalə bˈɔømə ɡˈeːt dɛɾ vˈaldɡaɪst 
ʊnt zˈʊmst : ˈaʊf , kˈɪndɜ ! 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst dˈɑː ! 
ʃtˈɔɾç , ʃvˈalbə , diː ɪç ʃˌoːn ˈɔftmɑːls zˈɑː , ˌaʊx lˈɛɾç ʊnt ɡɾˈɑzeːmˌyk ɪst hˈɛɾɡeːrˌaɪst . 
ʃtɾˈɛkt ˌiːnən diː ɡɾˈyːnən ˈaɾm ɛntɡˈeːɡən , lˈast ziː vˈoːnən viː ˈɪmɜ ɪm ʃˈatɪɡən tsˈɛlt , das ziː fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk zɪç rˈeːɡən , ʊnt jˈuːbəln ʊnt zˈɪŋən ɪn frˈɪʃɜ vˈɛlt.nˈuːn rˈeːkt zˈɪçs ʊnt kvˈɪlt ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən , ˈalə kvˈɛlən mɪt nˈɔøəm lˈeːbən ʃpˈiːlən , 
ɪn deːn ˈɛstən lˈʊst ʊnt kɾˈaft ʊnt vˈyːlən , jˈeːdɜ bˈaʊm vɪl zɪç fˌɔɾ deːm ˈandɜn tsˈaɪɡən . 
nˈuːn rˈaʊʃt ɛs , ʊnt ˈalə ʃtˈeːn ɪn ɡɾˈyːnɜ pɾˈaxt , diː ˈɑːbəndvˌɔlkən ˌyːbɜ vˈɛldɜn tsˈiːn , ʊnt ʃˈøːnɜ d??ç diː vˈɪpfəl ɡlˈyːn , dɛɾ ɡɾˈyːnə hˈaɪn fɔm ɡˈɔldnən fˈɔøɜ ˈanɡəfˌaxt . 
ɡəbˈiːɾt das tˈɑːl diː blˈʊmən an das lˈɪçt , diː diː hˈɔldə lˈiːbə dɛɾ vˈɛlt fɛɾkˈyndən , ɛs lˈɛçəlt ʊnt vˈɪŋkt ɪn ʃtˈɪlən ɡɾˈyndən dɛs zˈanftən vˈaɪlçəns ˈanɡəzˌɪçt , das zˈɪnɪɡə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt . 
ziː zɪnt diː vˈɪŋkə , diː zˈyːsən blˈɪkə , diː deːm ɡəlˈiːptən das mˈɛːdçən rˈaɪçt , fˈoːɾbˌoːtən fɔm tsuːkˈynftɡən ɡlˈykə , aɪn ˈaʊɡə , das ʃmˈaxtənt ɛntɡeːɡənnˈaɪkt . 
ziː bˈykən zɪç mɪt ʃˈalkhaftəm zˈɪn ʊnt ɡɾˈyːsən , vˈeːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt , vˈeːɾ ˌiːrən zˈanftən blˈɪk fɛɾʃmˈɛːt deːm rˈaɪçən ziː nˈɛkənt diː fˈɪŋɜ hˈɪn . 
dɔx nˈuːn ɛɾʃˈaɪnt dɛs frˈyːlɪŋs frˈyːlɪŋstsˌaɪt , vˌɛn lˈiːbə ɡeːɡənlˈiːbə fˈɪndət ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnɜ lˈiːp ɛnttsˈyndət , dan ɡlˈɛntst diː pɾˈaxt dɛɾ blˈʊmən hˈɛl ʊnt vˈaɪt . 
diː rˈoːzən nˈuːn am ʃtˈɔk ɪns lˈeːbən kˈɔmən , ʊnt bɾˈɛçən hɛɾfˈoːɾ mɪt lˈiːbɾaɪtsəndəm pɾˈaŋən , diː zˈyːsə rˈøːtə ɪst ˈanɡəɡlˌɔmən , das ziː , fɛɾˈaɪntɜ ʃmˈʊk , dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ hˈaŋən . 
dan ɪst dɛs frˈyːlɪŋs frˈyːlɪŋstsˌaɪt , mɪt kˈysən , mɪt lˈiːbɛskˌysən dɛɾ bˈʊʃ bəʃtɾˈɔøt . 
rˈoːzə , zˈyːsə blˈyːtə , dɛɾ blˈʊmən blˈʊm , dɛɾ kˈuːs ɪst aʊf dˌaɪnən lˈɪpən ɡəmˈɑːllt , ˈoː rˈoːs , aʊf dˌaɪnəm mˈʊndə ʃtɾˈɑːlt 
dɛɾ kˈysəndən lˈiːp ˈandˌaxt ʊnt hˈaɪlɪçtˌuːm . 
hˈøːɜ kˌan das jˈɑːɾ zɪç nˈɪçt ɛɾʃvˈɪŋən , ʃˈøːnɜ als rˈoːzə dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈɪçts bɾˈɪŋən , nˈuːn lˈɛst nˈaxtɪɡˌal zˈeːnzuːxtslˌiːdɜ klˈɪŋən . 
baɪ tˈɑːɡə zˈɪŋt das ɡˈantsə vˈøːɡəlkˌoːɾ , baɪ nˈaxt ʃvˈɪlt iːɾ ɡəzˈaŋ hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt vˌɛn rˈoːzə , zˈyːs rˈoːzə diː blˈɛtɜ nˈaɪkt , deːm zˈɔmɜ vˈoːl das vˈøːɡəlkˌoːɾ vˈaɪçt , nˈaxtɪɡˌal mɪt ˈalən tˈøːnən ʃvˈaɪkt . 
diː kˈysə zɪnt ɪm tˈɑːl fɛɾblˈyːt , dˈɪçtkʊnst nˈɪçt mˌeːɾ d??ç tsvˈaɪɡə tsˈiːt . 
« 
frˈants hˌatə ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs ʃtɾˈasb??k mˈɪtɡənˌɔmən , ʊm iːn ˌaɪnəm mˈanə ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt ɛntfˈɛɾntən ʃtˈat ˈaptsuːɡˌeːbən , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ tsuː mˈaxən vˈynʃtə . 
ziː vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , ʊm aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə jˈeːnə ʃtˈat tsuː bəzˈuːxən , als ziː , aʊf ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən hˈyːɡəl ˈaʊsrˌuːənt , tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən aʊf jˈeːnəm vˈeːɡə aʊf zɪç tsuːʃrˈaɪtən zˈɑːən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn dˌiːzən tɾˈuːk ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˌœnkshabˈɪt , dɛɾ ˈandɾə hˌatə fˈast das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən , dɛn iːm vˈaŋktən fˈeːdɜn fɔm hˈuːt , ɛɾ tɾˈuːk aɪn kˈ??tsəs ˈɛŋəs klˈaɪt ˈoːnə mˈantəl , ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃvˈeːɾt ˈʊmɡˌyɾtət , zaɪn ɡˈaŋ viː zaɪn ˈanzˌeːən vɑːrən fˈɛst ʊnt tɾˈɔtsɪç . 
diː frˈɛmdən lˈiːsən zɪç ˌaʊx aʊf deːn hˈyːɡəl nˈiːdɜ . 
nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋən frˈɑːktə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , mɪt frˈɔøntlɪçəm vˈeːzən , ˌɔp diː vˈandərɜ fɪlˈaɪçt fɔn ʃtɾˈasb??k ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
frˈants zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn dˈɔɾt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ʊnt jˌɛtst ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ jˈeːnəs ʃtˈɛtçən jˈɛnzaɪt dɛs vˈaldəs tsuː mˈaxən , ʊm ˌaɪnən dˈɔøtʃən bˈɪlthaʊɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , fyːɾ vˈɛlçən ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt miːɾ fˈyːrə . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə , » ʊnt zˌɔltə dˌiːzɜ mˈan nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk zaɪn ʊnt bˈɔlts hˈaɪsən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə frˈants , » ʊnt ɪç fɛɾvˈʊndɾə mɪç nˈuːɾ , voːhˈeːɾ iːɾ ɛs vˈɪsən kˌœnt . « 
» vˌaɪl ɪç ɛs zˈɛlbɜ bɪn « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » man hat miːɾ ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən , viː ɡˈuːt , das viːɾ ʊns tsuːfˈɛlɪç tɾˈɛfən , dɛn ɪç kˈɔntə dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˌaɪlən , ʊnt hˌɛtə miːɾ deːn bɾˈiːf mˈysən nˈaxzəndən lˈasən . « 
» iːɾ kˈɔmt zaɪt kˈ??tsəm ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ? « frˈɑːktə frˈants . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə bˈɔlts , » ɪç ɡˈeːə nˈuːn ˌyːbɜ ʃtɾˈasb??k , ʊnt fɔn dɑː nɑːx nˈyɾnbɛɾk , mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , tsuːrˈyk . « 
» ˈoː viː ɡlˈyklɪç zˈaɪt iːɾ « , rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊs , » iːɾ zˈeːt diː ɡəlˈiːptə hˈaɪmɑːt , deːn hˈoːxfɛɾˌeːɾtən dˈyːrɜ , deːn ˈɛdlən mˈan ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ! 
ˈoː bɾˈɪŋt iːm ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə zeːbˈastiːˌɑːn mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçstən ɡɾˈyːsə . « 
» kˌan fɪlˈaɪçt ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪlthaʊɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɡvɜfəndən ˈɑːɾt . 
» 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn ? 
dɛn nɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçts fɔn ˈɔøç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørən nˈɑːmən . 
« 
frˈants nˈantə zɪç iːm ʊnt zˌaɪnən bərˈuːf ʊnt frˈɑːktə dan bəɡˈiːrɪç : 
» vˈas mˈaxt dɛɾ ˈɛdlə rˈafɑːˌɛl fɔn ˈ??bɪn ? 
hˈɑːpt iːɾ iːn ɡəzˈeːn ? « 
dɛɾ mˈœnç nˈɑːm das vˈɔɾt : » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈaɪdɜ hat dˌiːzə ʃˈøːnstə tsˈiːɾ dɛɾ ˈɛdlən mˈɑlɜkˌʊnst diː ˈeːɾdə fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ ɪst ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən . 
mɪt iːm ɪst diː hˈœkstə blˈyːtə dɛɾ kˈʊnst ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈɛlkt . « 
» viː iːɾ dɑː ʃpɾˈɛçt ! « rˈiːf dɛɾ bˈɪlthaʊɜ bˈɔlts , » ʊnt vˈas vˈɛːrə dan dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə mˈɪçəl ˈanɡəlˌoː , dɛɾ diː hˈœkstə hˈøːə dɛɾ kˈʊnst ɛɾrˈaɪçtə , diː rˈafɑːˌɛl nˈiːmɑːls ɡəkˈant hat ? 
dɛɾ ʊns ɡətsˈaɪkt hat , vˈas ɛɾhˈɑbənhˌaɪt zˈaɪ ? 
dˌiːzɜ lˈeːpt nɔx , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt als zˈiːɡɜ am tsˈiːl dɛɾ skʊlptˈuːɾ , mˌɑleːrˈaɪ ʊnt bˈaʊkʊnst , als aɪn hˈoːɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ jˈeːdəm ʃˈyːlɜ zaɪn ʃtɾˈeːbən ˈandˌɔøtət ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜt . « 
» zoː ɪst miːɾ dˌiːzɜ vˈʊnʃ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾzˈɑːkt ? « klˈɑːktə frˈants , » deːn mˈan tsuː zˈeːən , dɛɾ aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs dˈyːrɜ vɑːɾ , deːn dˈyːrɜ zoː bəvˈʊndɜtə , ʊnt tsuː deːm zaɪt jˈɑːrən aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs zˈeːnən mɪç hɪntsˈoːk ? « 
» nˈuːn frˈaɪlɪç « , rˈiːf bˈɔlts ˈaʊs , » dɛɾ altfrˈɛnkɪʃə ɡˈʊtɜtsˌɪɡə dˈyːrɜ hat iːn ˌaʊx vˈoːl bəvˈʊndɜn dˈyɾfən , ʊnt fyːɾ iːn ʃtˈeːt frˈaɪlɪç rˈafɑːˌɛl aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə , tsuː dɛɾ ɛɾ mɪt ʃvˈɪndəln hɪnˈaʊfblˌɪkən mˈuːs . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmstandə , ˈɛtvɑːs fɔn ˈanɡəlˌoːs ɡɾˈøːsə tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɛɾ aɪn vˈɛɾk fɔn dˌiːzəm ɛɾblˈɪkən zˌɔltə . 
daɡˈeːɡən mˈysən iːm diː klˈaɪnən bˈɪldɜ , diː mˈyːzɑːm ʊnt kˈynstlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ʃpˈiːlvɛɾkə rˈafɑːˌɛls hˈœkst vɪlkˈɔmən , ʊnt ɪm ɡˈantsən fɛɾʃtˈɛntlɪç zaɪn . « 
» ɛɾlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə flˌoːrɛstˈɑːn , » ɪç bɪn kˈaɪn kˈɛnɜ dɛɾ kˈʊnst ; 
ˌɑːbɜ dɔx hɑːbə ɪç fɔn tˈaʊzəndən ɡəhˈœɾt , das rˈafɑːˌɛl das klˈaɪnoːt dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː nˈɛnən zˈaɪ , ʊnt vˈɑːɾlɪç ! 
vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə tɾˈaʊən dˈaɾf , zoː lˈɔøçtət ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə ɡˈœtlɪçkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnən vˈɛɾkən . « 
» ʊnt viː iːɾ fɔn dˈyːrɜ ʃpɾˈɛçt ! « zˈɑːɡtə frˈants , » dˌiːzɜ vˈaɪs vˈoːl das ˈaɪɡnə ʊnt ɡɾˈoːsə an frˈɛmdən vˈɛɾkən tsuː ʃˈɛtsən ; 
viː kˈœntə ɛɾ zˈɔnst zˈɛlbɜ aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ zaɪn ? 
iːɾ lˈiːpt ˈɔøɜ dˈɔøtʃəs fˈɑːtɜlˌant vˈeːnɪç , vˌɛn iːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən kˈynstlɜ ɡərˈɪŋə dˈɛŋkt . « 
» ɛɾtsˈyɾnt ɔøç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç , » dɛn ɛsɪst zˌaɪnə rˈaʊə , vˈɪldə ˈɑːɾt , das ɛɾ ˈaləs ˌyːbɜtɾˈaɪpt . 
iːm dˈyŋkt nˈuːɾ das rˈiːzənhˌaftə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈøːn , ʊnt dɛɾ zˈɪn fyːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʃˈaɪnt iːm fɛɾzˈɑːkt . « 
» nˈuːn , vˈas ɪst ɛs dɛn ˌaʊx mɪt dˈɔøtʃlant ʊnt mɪt ˈʊnsrɜ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən kˈʊnst ? « rˈiːf bˈɔlts ɛɾɡɾˈɪmt ˈaʊs . 
» viː ˈaɾmzeːlˌɪç ʊnt hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪç vˌɪɾt ziː ˈaʊsɡəˌyːpt ʊnt ɡəʃˈɛtst ! 
nɔx kˈaɪn vˈɑːrɜ kˈynstlɜɡˌaɪst hat dˌiːzən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən dˈɔøtʃən bˈoːdən , dˌiːzən tɾˈyːbən hˈɪməl bəzˈuːxt . 
vˈas zˌɔl ˌaʊx diː kˈʊnst hˈiːɾ ? 
ˌʊntɜ dˌiːzən kˈaltən ɡəfˈyːloːzən mˈɛnʃən , diː ziː ɪn dˈyɾftɪɡɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt kˈaʊm als tsˈiːɾˌɑːt ˈaxtən ? 
dɑːrˈʊm ʃtɾˈeːpt ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn deːn zˈoːɡənˌantən kˈynstlɜn das hˈœkstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə tsuː ɛɾrˈaɪçən , zˈɔndɜn ziː bəɡənˈyːɡən zɪç , dɛɾ kˈaltən dˈyɾftɪɡən natˈuːɾ nˈɑːeːtsˌuːkɔmən , iːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən tsˈuːk ˈaʊsɜ deːm tsuːzˈamənhˌaŋə ˈaptsuːlˌaʊʃən , ʊnt ɡlˈaʊbən dan , vˌɛn ziː iːɾ mˈaxvɛɾk ɪn kˈɑːlɜ ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪt ʃtˈeːən lˈasən , vˈas rˈɛçtəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
zoː ɪst ˈɔøɜ ɡəpɾˈiːzənɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , ˈɔøɜ lˈuːkɑːs fɔn lˈaɪdən , ˈɔøɜ ʃˈoːrəl , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ hˈɔlbaɪn , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən fɛɾdˈiːnt tsuː deːn mˈɑlɜn ɡətsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . « 
» iːɾ kˈɛnt ziː nˈɪçt « , rˈiːf frˈants ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs , » ˌoːdɜ iːɾ vɔlt ziː mɪt fˈoːɾzˌats fɛɾkˈɛnən . 
zˌɔl dɛn aɪn mˈan alˈaɪn diː kˈʊnst ʊnt ˈalə tɾˈɛflɪçkˌaɪt fˈœlɪç bɪs tsʊm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə ɛɾʃˈœpft hˈɑːbən , zoː das mɪt ˈiːm , nɑːx iːm kˈaɪn ˈandərɜ nɑːx deːm kɾˈantsə ɡɾˈaɪfən dˈaɾf ? 
viː bəˈɛŋt ʊnt klˈaɪn mˈystə dan das hˈɪmlɪʃə ɡəbˈiːt zaɪn , vˌɛn ɛs aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈaɪst dˈ??çʃvˌɛɾmtə , ʊnt viː aɪn hˈɛɾkuːləs an deːn ɡɾˈɛntsən zˌaɪnə zˈɔølən zˈɛtstə , ʊm dɛɾ nˈaxvəlt tsuː zˈɑːɡən , viː vˈaɪt ziː ɡˈeːən kˈœnə . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs bˌaɾbarˈaɪ ʊnt hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt , ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛs kˈynstlɜs zˈɛlpst , deːn ɪç fɛɾɡˈœtɜn mˈœçtə , vˌɛn ɪç iːm ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˈalə kˈʊnst bˈaɪlˈeːɡən vɪl . 
bɪshˈeːɾ ʃˈaɪnt miːɾ dˈyːrɜ dɛɾ ˈeːɾstə mˈɑːlɜ dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ɛɾ hat ɛs zˈɛlpst ˈɔft ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , viː fˈiːlə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɪn ˈandɜn ɡəbˈiːtən ɡlˈɛntsən . 
ɪç bɪn ɛnttsˈykt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan tsuːrˈykdˌɛŋkə , vˈɛlçən rˈaɪçən bˈɪldɜʃˌats , vˈɛlçə zˈamlʊŋ ˈɛdlɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst ɪç alˈaɪn aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜlˌandə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
fɔn nˈyɾnbɛɾɡ ˌaʊs hat zɪç d??ç frˈaŋkən bɪs tsʊm rˈaɪn lˈiːbə ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtət , ɛsɪst fˈast kˈaɪn ˈɔɾt , dɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs dˈɛŋkvyɾdˌɪɡəs ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌɛtə : ʊnt dˈɛŋkə ɪç dɛɾ fˈylə dɛs nˈiːdɜlˌɛndɪʃən flˈaɪsəs , dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈaltən vˈɛɾkə , diː alˈaɪn das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə kˈœln ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn bəvˈɑːɾt , mˌɑleːrˈaɪən , diː vˈoːl vˈaɪt ˌyːbɜ deːn jˈoːhan fɔn ˈaɪk hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ʃˈaɪnən , ʊnt ɡɾˈøːsə , kɾˈaft ʊnt tˈiːfən zˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɛçən : 
ɛɾˈɪnrə ɪç mɪç , vˈɛlçə mˈaɪstɜvˌɛɾkə ɪn ɡəvˈantfiːɡˈuːrən , ɪn hˈoːəm ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn fˈɛɾbʊŋ ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ɪç fɔn dˌiːzəm ˈaltən jˈoːhan ɡəzˈeːn hɑːbə ; 
ʊnt ɡədˈɛŋkə ɪç dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˈaɪtsəndən ʊnt mˈyːeːfˌɔlən vˈɛɾkə deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜ ɪn ˈalən ʃtˈɛtən ; 
ɡˈeːə fɔn dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt diː manˈiːrən ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˈ??ç , ʊnt tɾˈɛfə dan mˌaɪnən hˈoːxfɛɾˌeːɾtən dˈyːrɜ am ʃlˈuːs dˌiːzɜ dˈɔøtʃən jɑːɾhˈʊndɜtə mɪt dɛɾ pˈalmə dɛs fɛɾdˈiːnstəs ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈalə dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪn zɪç fɛɾˈaɪnt , ˌoːdɜ ɡəˈɑːndət , ʊnt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nɔx fˈiːlfˌaxə nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋən ˈanɡədˌɔøtət hat , zoː frˈɔøə ɪç mɪç mˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ jˈeːnəs ˈɛdlən mˈanəs , dɛɾ mɪç iːn frˈɔønt tsuː nˈɛnən fɛɾɡˈœnt : 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊbən ʊnt tsˈuːɡeːbən vɪl , das das zˈyːtlɪçə lˈant ʊnt dɛɾ hˈoːə mˈɪçəl ˈanɡəlˌoː nɔx ˈʊnɡəkˌantə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən bəvˈɑːɾt , zoː vˌɛɾdə ɪç dɔx nˈiːmɑːls , viː iːɾ , deːm dˈɔøtʃən zˈɪnə ˈʊnɡətɾˌɔø vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» kˈɔmt nˈuːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən « , zˈɑːɡtə bˈɔlts , » ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈandɜs ʃpɾˈɛçən . « 
» nˈaɪn , ˈaʊɡʊstˌɪn « , fˈiːl iːm dɛɾ mˈœnç ˈaɪn . 
» zoː rˈaɪç diː kˈʊnstvəlt dˈɔɾt zaɪn mˈɑːk , zoː vˌɪɾt dɔx dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan , naxdˈeːm ɛɾ ziː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hat , ʃvˈeːɾlɪç ˈandɜs ʃpɾˈɛçən . 
iːɾ ɡəfˈalt ɔøç ɪn ˈɔørən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən , ɪn ˈɔørɜ ɛɾtsvˈʊŋənən ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt , ʊnt ɡlˈaʊpt , das ɛs kˈaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈoːnə fɛɾfˈɔlɡʊŋsɡˌaɪst ɡˈeːbən kˈœnə . 
ʃtˈɛɾnbalt vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaʊx ɪn rˈoːm ʊnt floːrˈɛnts zˌaɪnəm dˈyːrɜ ɡətɾˈɔø blˈaɪbən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈanɡəlˌoːs ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt rˈafɑːˌɛls ɡɾˈøːsə ʊnt ʃˈøːnə mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə ˈʊmfˌasən kˈœnən . « 
» ʊnt das zˌɔl ɛɾ , das mˈuːs ɛɾ ! « rˈiːf rˈuːdɔlf hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊs , deːn man zˈɔnst nˈɪçt an iːm bəmˈɛɾktə . 
» iːɾ maɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ hˈɛɾ pˈɔlts ˌoːdɜ ʃtˈɔlts , ˌoːdɜ viː iːɾ ɔøç nˈɛnt , hˈɑːpt vˈeːnɪç ˈeːrə dɑːfˈɔn , das iːɾ zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ˌaʊs deːm lˈiːplɪçən iːtˈɑːlɪən mɪt ɔøç bɾˈɪŋt ; 
nɑːx nˈɔɾdən , nɑːx deːn ˈaɪslɛndɜn hˌɛtət iːɾ rˈaɪzən mˈysən . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt fɔn dˈɔøtʃɜ bˌaɾbarˈaɪ , ʊnt fˈyːlt nˈɪçt , das iːɾ zˈɛlbɜ dɛɾ ɡɾˈœstə bˈɑːɾbɑːɾ zˈaɪt . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ vˌoː hat ɔøç das hˈɛɾts ɡəzˈɛsən , als iːɾ ɪm vˌɑtiːkˈɑnɪʃən pˈɑlastə fˌɔɾ rˈafɑːˌɛls ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʃtˈandət ? 
« ˈalə mˈʊstən ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛs jˈyŋlɪŋs lˈaxən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst lˈaxtə fɔn hˈɛɾtsən mˈɪt , ɔpɡlˈaɪç iːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə ʃtˈant . 
» ɪç bɪn aɪn rˈøːmɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç rˈoːm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə ; 
rˈafɑːˌɛl ɪst ɛs bəzˈɔndɜs , dɛɾ rˈoːm ˈaʊsɡəʃmˌykt hat , ʊnt zˌaɪnə hˈaʊptzɛçlˌɪçstən ɡəmˈɛldə bəfˈɪndən zɪç dˈɔɾt . 
zˈɑːkt nˈuːn , vˈas iːɾ vɔlt , ɪç vˌɛɾdə ɔøç ɡəvˈiːs nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛftɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . « 
» zoː ɪst dɛn dˌiːzɜ rˈafɑːˌɛl ɡəʃtˈɔɾbən ? « fˈɪŋ frˈants fɔn nˈɔøəm ˈan ; 
» viː ˈalt ɪst ɛɾ dɛn ɡəvˌɔɾdən ? « 
» ɡərˈɑːdə nˈɔønʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç . 
» am kˈaɾfraɪtˌɑːɡə , an dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən tˈɑːɡə ɪst ɛɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt ɪn dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːk ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ diː ɡəbˈ??tsʃtʊndə zˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns ɪm tˈoːdə ɡəfˈalən . 
ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp zaɪn lˈeːbəlˌaŋ aɪn jˈyŋlɪŋ , ʊnt ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən vˈɛɾkən ʃpɾˈɪçt aɪn mˈɪldɜ , kˈɪntlɪç hˈoːɜ ɡˈaɪst . 
zaɪn lˈɛtstəs ɡɾˈoːsəs ɡəmˈɛldə vɑːɾ kɾˈɪstiː fɛɾklˈɛːrʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾɡˈœtərˌʊŋ ɡəmˈɑːllt hat , dɛn fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzəs vˈɛɾk das hˈœkstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə , das zˌaɪnə hˈant nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ˈoːbən ʃvˈeːpt dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ɪn hˈɪmlɪʃɜ ɡlˈoːrɪə , nˌeːbən iːm ˈeːliːˌɑːs ʊnt mˈoːzəs , fɔm bˈoːdən ɛɾhˈoːbən , ɛɾ ɪn fɛɾklˈɛɾtɜ ɡəʃtˈalt , fɔm ɡlˈants zɪnt zˌaɪnə lˈiːblɪŋə ɡəblˈɛndət tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən , ʊnt ˈʊntən am bˈɛɾɡə zˈiːt man diː ˈɑpɔstəl , ɪn ˌiːnən deːn ɡlˈaʊbən ʊnt diː kɾˈaft , vˈɛlçə diː ˈeːɾdə nɔx fɛɾvˈandəln ʊnt ɛɾlˈɔøçtən zˌɔlən , ˌɑːbɜ nɔx ɪst ʊm ziː das mˈɛnʃənlˌeːbən dˈʊnkəl , ʊnt ziː kˌœnən dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən nˈoːt nˈɪçt ˈaphˌɛlfən , diː ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bəzˈɛsənən knˈɑːbən , dɛɾ ˌiːnən tsuːɾ hˈaɪlʊŋ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , vˈɪlt ʊnt ɡɾˈɛːslɪç fˌɔɾ ziː tɾˈɪt . 
ɪn dˌiːzəm bˈɪldə ɪst aʊf diː vˈʊndɜzˌɑːmstə vˈaɪzə ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt , vˈas hˈaɪlɪç , mˈɛnʃlɪç ʊnt fˈ??çtbɑːɾ ɪst , diː vˈɔnə dɛɾ zˈeːlɪɡən mɪt deːm jˈamɜ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ʃˈatən ʊnt lˈɪçt , kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst , ɡlˈaʊbə , hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bˈɪldət aʊf tˈiːfzˌɪnɪɡə , rˈyːrəndə ʊnt ɛɾhˈɑbənə vˈaɪzə diː ʃˈøːnstə ʊnt fɔlˈɛndətstə dˈɪçtʊŋ . 
rˈafɑːˌɛls zˈaɾk ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɑlɜstˌuːbə , ʊnt dˌiːzəs zaɪn lˈɛtstəs fɔlˈɛndətəs ɡəmˈɛldə dɑːnˈeːbən , zˌaɪnə ˈaɪɡnə fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
dɛɾ fˈɪŋɜ rˈuːtə nˈuːn aʊf ˈɪmɜ , dɛɾ dˌiːzə bˈɪldɜ ɪn lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɡətsˈaʊbɜt hˌatə ; 
diː bˈʊntə frˈɔøntlɪçə vˈɛlt , diː ˌaʊs deːm ɡəʃtˈɔɾbənən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʃtˈant nˈuːn nˌeːbən dɛɾ blˈasən lˈaɪçə . 
ɡˌants rˈoːm vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɛs zˈɑːən , kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən ɛnthˈaltən . « 
» vˈɛsən tɾˈɛːnən « , rˈiːf frˈants ˈaʊs , » zˌɔltən vˈoːl baɪ zˈɔlçəm ˈanblˌɪkə nˈɪçt flˈiːsən ? 
vˈas kˌœnən viːɾ dɛn deːn ɡɾˈoːsən kˈʊnstɡaɪstɜn tsʊm dˈaŋk ˈandɜs vˈɪdmən , als ˌʊnzɜ fˈɔləs , ɛnttsˈyktəs hˈɛɾts , ˌʊnzrə ˈandˌɛçtɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ ? 
fyːɾ dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənə , kˈɪntlɪçə rˈyːrʊŋ , fyːɾ dˌiːzə fˈœlɪɡə hˈɪnɡəbˌʊŋ ˌʊnzɜs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈɛlpst , fyːɾ dˌiːzən fˈɔlən ɡlˈaʊbən an ˌiːrə ˈɛdlə tɾˈɛflɪçkˌaɪt hˌɑːbən ziː ɡəˈaɾbaɪtət ; 
diːs ɪst iːɾ ɡɾˈœstɜ ʊnt iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ lˈoːn . 
kˈɔmən miːɾ dɔx jˌɛtst diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , vˌɛn ɪç miːɾ deːn ˈapɡəʃˌiːdənən dɑː lˈiːɡən dˈɛŋkə , ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəmˈɛldən , zˌaɪnə lˈɛtstə ʃˈœpfʊŋ nˌeːbən ˈiːm , diː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zaɪn kˈʊnstɡaɪst bəvˈeːktə ʊnt bəlˈeːptə . 
ˈoː , man zˌɔltə mˈaɪnən , ˈalə jˈeːnə leːbˈɛndɪɡən ɡəʃtˈaltən hˌɛtən zɪç fɛɾˈɛndɜn , ʊnt nˈuːɾ ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˌyːbɜ deːn ɛntflˈoːənən rˈafɑːˌɛl ˈaʊsdɾˌykən mˈysən . « 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɡəvˈiːs , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə lˈeːphaftə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ; 
am ˈɛndə mˈaɪnt iːɾ ɡˈɑːɾ , zaɪn ɡəmˈɑːlltɜ kɾˈɪstʊs hˌɛtə iːn vˈiːdɜ fɔm tˈoːdə ɛɾvˈɛkən kˈœnən . « 
» ʊnt ɪst dɛn rˈafɑːˌɛl ɡəʃtˈɔɾbən ? « rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ɪn zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊs . 
» vˌɪɾt ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ jˈeːmɑːls ʃtˈɛɾbən ? 
nˈaɪn , kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈynstlɜ fɛɾlˈɛst ʊns ɡˌants ; 
ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt , zaɪn ɡˈaɪst , zˌaɪnə kˈʊnst blˈaɪpt frˈɔøntlɪç ˌʊntɜ ʊns vˈoːnən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs fˈɛlthɜn vˌɪɾt ˌaʊx fɔm ʃpˈɛːtən ˈɛnkəl nɔx ɡənˈant : ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsərən tɾˈiːʊmf ɡənˈiːst dɛɾ kˈynstlɜ , rˈafɑːˌɛl rˈuːt nˌeːbən zˌaɪnən vˈɛɾkən ɡlˈɛntsəndɜ , als dɛɾ zˈiːɡɜ ɪn zˌaɪnəm ˈeːɜnən ɡɾˈabmɑːl : dɛn ɛɾ lˈɛst diː bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs ˈɛdlən hˈɛɾtsəns , diː ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , diː iːn bəɡˈaɪstɜtən , ɪn zˈɪçtbɑːrən bˈɪldʊŋən , ɪn lˈiːplɪçən klˈɛŋən ˌʊntɜ ʊns tsuːrˈyk , ʊnt jˈeːdə ɡəʃtˈalt bˈiːtət ʃˌoːn jˌɛtst deːm nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnən ˈɛnkəl diː hˈant , ʊm iːn tsuː bəvˈɪlkɔmnən ; 
jˈeːdəs ɡəmˈɛldə dɾˈykt deːn ɛnttsˈyktən bəʃˈaʊɜ an das hˈɛɾts rˈafɑːˌɛls , ʊnt ɛɾ fˈyːlt , viː iːn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɑlɜs lˈiːbeːfˌɔl ˈʊmfˌɛŋt ʊnt ɛɾvˈɛɾmt , ɛɾ ɡlˈaʊpt das vˈeːən dɛs atˈeːms tsuː fˈyːlən , diː ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈuːsəs tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɪst d??ç dˌiːzə ʃtˈʊndə fyːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt ɡəʃtˈɛɾkt . 
ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ɛnttsˈykʊŋən ʃtɾˈøːmən nˈɔøə tɾˈiːbə ʊnt bˈɪldʊŋən , diː vˈiːdɜ viː blˈyːtən , ˈɔft ˌiːrəs ˈeːɾstən ʃtˈaməs ˈʊnbəvˌʊst , ʃpˈɛːtɜhˌɪn als frˈyːlɪŋ , als kˈʊnst , als ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt hˈɪmlɪʃə lˈiːbə fɔm ɡɾˈoːsən lˈeːbənsbˌaʊm ʃvˈaŋkənt hˈɛɾniːdɜlˌɔøçtən ˈʊnt dˈʊftən . 
« bˈɔlts zˈɑːɡtə : » iːɾ vˌɛɾdət ˈɔøɜ lˈeːbəlˌaŋ kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ vˌɛɾdən ; 
iːɾ ɛɾhˈɪtst ɔøç ˌyːbɜ ˈaləs ˈoːnə nˈoːt , ʊnt das vˌɪɾt ɔøç ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ kˈʊnst ˈapfˌyːrən . « 
» dɑːrˈɪn mˈœkt iːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç . 
» mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ɛɾˈɪnrə ɪç mɪç zoː mˈançɜ zˈɪnfɔlən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt jˈeːnəm tɾˈɛflɪçən mˈanə , deːn ɪç ɪn deːn flˌoːrəntˈiːnɪʃən ɡəbˈɪɾɡən kˈɛnənlˌɛɾntə . 
vˈɑːɾlɪç , nˈɪçts hat miːɾ zˈaɪtdəm nɔx zoː ɡəmˈaŋəlt , als dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzəm ɡˈaɪstə , dˈɛsən ɡəzˈɪnʊŋən viː zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː deːn lˈeːɾrˌaɪkstən ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɡəhˈøːrən , fɔn deːnən ɪç nɔx fɛɾnˈɔmən hɑːbə , ʊnt dˌiːzɜ viːdɜhˈɔltə ˌaʊx ˈɔft jˈeːnə bəhˈaʊptʊŋ ˌʊnzɜs ʃtˈyɾmɪʃən frˈɔøndəs , das diː kˈʊnst ˌaɪnən rˈuːɪɡən ɡˈaɪst fˈɔɾdɾə . « 
» das ɪst vˈoːl ˈaʊsɡəmˌaxt « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf ; 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˈuːs ɔøç aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ , deːn viːɾ ˈalə nˈɪçt kˈɛnən , ˈeːɾst aʊf dˌiːzən ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , dɛɾ dɔx zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ? « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈøːflɪçə mˈœnç , » ʊnt ɪç fɛɾvˈʊndɾə mɪç zˈɛlpst , das ɪç an dˌiːzən zoː ˈaɪnlˌɔøçtəndən zˈats mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː ɡəvˈaltzɑːm ˈanknˌypftə ; 
zaɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ lˈeːbənslˌaʊf ɪst ɛs , dɛɾ miːɾ zoː ˈɔft ɪm zˈɪnə lˈiːkt , ʊnt ɪç mˈʊstə an iːn dˈɛŋkən , zaɪt ɪç ˈɔørən frˈɔønt ʃtˈɛɾnbalt fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , dɛn zoː zˈeːɾ , als zɪç jˈuːɡənt ʊnt ˈaltɜ nˈuːɾ ˈɛːnlɪç zaɪn kˈœnən , ɡlˈaɪçt ɛɾ ɪn ˈantlˌɪts ʊnt ɡəbˈɛɾdə jˈeːnəm mˌaɪnən tˈɔørən frˈɔøndə . « 
» kˌœnt iːɾ ʊns nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ? « 
frˈɑːktə frˈants . 
dɛɾ mˈœnç vɔltə ˈeːbən ˈanfˌaŋən , als ziː jˈɑːkthœɾnɜ ʊnt hˌʊndeːɡeːbˈɛl hˈœɾtən . 
aɪn tɾˈʊp rˈɔøtɜ jˈɑːktə baɪ ˌiːnən foːrˈyːbɜ ʊnt ɪn deːn bənˈaxbaɾtən vˈalt hɪnˈaɪn . 
diː bˈɛɾɡə ɡˈɑːbən diː tˈøːnə tsuːrˈyk , ʊnt aɪn ʃˈøːnəs muːziːkˈɑlɪʃəs ɡəvˈɪɾ lˈɛɾmtə d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈeːɡənt . 
bˈɔlts ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈast ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ˈɔørə lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ; 
frˈɔøt ɔøç dɔx an dˌiːzəm kɔntsˈɛɾtə , das , nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə , jˈeːdə bɾˈʊst ɛɾrˈeːɡən mˈystə . 
ɪç kˈɛnə nˈɪçts ʃˈøːnərəs , als jˈɑːkdmuːzˌiːk , deːn hˈœɾnɜklˌaŋ , deːn vˈiːdɜhˌal ɪm vˈaldə , das viːdɜhˈɔltə ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈʊndə ʊnt das hˈɛtsəndə hˈaloː dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
als ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə ˌyːbɜ pˈɑlɛstˌiːnɑː ɡˈɪŋ , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ɪn ˈapɡəlˌeːɡənɜ ɡˈeːɡənt ˌaɪnən bəkˈantən bəzˈuːxən vɔltə , vɑːɾ ɪç zoː ɡlˈyklɪç , dˈɔɾt ɪm dˈɪçtən vˈaldə deːm ʃˈøːnstən mˈɛːdçən , diː ɪç nɔx ɡəzˈeːn hɑːbə , ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , viː ziː ʊns zˈɔnst ˌʊnzrə fˌantazˈiː nˈuːɾ ˈeːdəl ʊnt rˈaɪtsənt mˈɑːllt , baɪ ˌaɪnɜ jˈɑːkt das lˈeːbən tsuː rˈɛtən , ɡɾˈoːsə hˈɪɾtənhˌʊndə hˌatən zɪç , ˈaʊfɡəʃˌɔøçt fɔm ɡətˈyməl , an ziː ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç kˌɑːm ˈeːbən hɪntsˈuː , als diː vˈɪldən tˈiːrə , diː dˈɔɾt zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç zɪnt , ziː ˈanfˌalən vɔltən , ʊnt ziː , fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç , deːn fɛɾzˈuːx mˈaxtə , ˌaɪnən bˈaʊm hɪnˈantsuːklˌɪmən . 
das , hˈɛɾ mˈɑːlɜ , vɑːɾ ˌaɪnə stsˈeːnə , dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˈyɾdɪç . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə , dˈʊnkəlʃˌatɪɡə vˈalt , das ɡətˈyməl dɛɾ jˈɑːkt , aɪn ˈaʊfɡəʃˌɔøçtəs vˈaɪp , mɪt lˈaŋəm flˈiːɡəndən ɡˈɔlthɑːɾ , das ɡəvˈant ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , dɛɾ bˈʊsən fˈast frˈaɪ , fˈuːs ʊnt ʃˈøːnəs bˈaɪn fɔn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ɛntblˈœst . 
zˈeːt , zoː hɑːbə ɪç ɔøç ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , dɛn dˌiːzəs hˈoːə hˈɪmlɪʃə bˈɪlt ʃvˈeːpt miːɾ zoː fˈɔɾ , das ziː alˈaɪn mɪç bəvˌeːɡən kˈœntə , nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyktsˌuːɡeːn . 
« 
frˈants dˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , ʊnt dɛɾ mˈœnç zˈɑːɡtə : » ɪç kˌan deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zoː bəzˈɔndɜs mˈɑlərˌɪʃ nˈɪçt fˈɪndən , ɛɾ ɪst ˈaltɛːklˌɪç ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs . « 
» naxdˈeːm iːn dɛɾ mˈɑːlɜ nˈeːmən dˈyɾftə « , fˈiːl frˈants ˈaɪn . 
ziː vɑːrən ˌaɪnən bˈɛɾk hɪnˈanɡəʃtˌiːɡən ʊnt ʃtˈandən nˈuːn ɛɾmˈyːdət ʃtˈɪl . 
ɪndˈeːm ziː zɪç an dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɛɾɡˈœtstən , ʊnt deːn kɾˈymʊŋən dɛs rˈaɪns d??ç diː ɡɾˈyːnən ɡəfˈɪldə fˈɔlktən , dɛɾ zɪç ɡlˈɛntsənt ʊm hˈyːɡəl ʃmˈiːktə , vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , ʊnt dan fɔn ʃˈatən ʊnt vˈalt fɛɾʃlˈʊŋən , plˈœtslɪç ɪn ɛntfˈɛɾntərən bˈiːɡʊŋən fɔn nˈɔøəm hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , rˈiːf frˈants ˈaʊs : » mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈeːə nɔx ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn mˈyːnstɜ ! 
« 
ziː zˈɑːən ˈalə hˈɪn , ʊnt aɪn jˈeːklɪçɜ ɡlˈaʊptə iːn tsuː ɛntdˈɛkən . 
» dɛɾ mˈyːnstɜ « , zˈɑːɡtə bˈɔlts , » ɪst nɔx aɪn vˈɛɾk , das deːn dˈɔøtʃən ˈeːrə mˈaxt ! « 
» das ˌɑːbɜ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈɔørən bəɡɾˈɪfən fɔm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʊnt ɛɾhˈɑbənən pˈast « , ˈantvɔɾtətə frˈants . 
» 
vˈas ɡˈeːən mɪç mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ˈan ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ; 
» ɪç knˈiːə ɪn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstə nˈiːdɜ , dɛɾ dˌiːzən ˈalmɛçtˌɪɡən bˈaʊ ɛntvˈaɾf ʊnt ˈaʊsfˌyːɾtə . 
vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltnɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , dˌiːzən bˈaʊm mɪt ˈɛstən , tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn zoː hɪntsˈuːʃtˌɛlən , ˈɪmɜ hˈøːɜ deːn vˈɔlkən mɪt zˌaɪnən fˈɛlsmasən ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːn , ʊnt aɪn vˈɛɾk hɪntsˈuːtsˌaʊbɜn , das ɡlˈaɪçzɑːm aɪn bˈɪlt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪst . 
« ʃtˈɛɾnbalt zˈɑːɡtə : » viː frˈɔøə ɪç mɪç , das ɛs miːɾ zoː vˈoːl ɡəvˌɔɾdən ɪst , dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːl dˈɔøtʃɜ kˈʊnst ʊnt zˈeːlənhˌoːaɪt ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
mɪt vˈɛlçɜ lˈaʊtən ʃtˈɪmə vˌɪɾt dɛɾ nˈɑːmə ɛɾvˈiːns d??ç diː vˈɛlt ɡərˈuːfən , ʊnt viː fˈyːlən viːɾ ɪm ˈanʃˌaʊən dˌiːzəs mˌoːnuːmˈɛntəs diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fyːɾ diː kˈaɪn ˈandɾəs tsˈaɪçən , kˈaɪnə ˈandɾə kˈʊnst , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə ɡədˈaŋkə nˈɪçt ɡənˈyːktə ; 
diː fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ zˌymɛtɾˈiː , diː kˈyːnstə ˌaleːɡˈoːrɪʃə dˈɪçtʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs , dˌiːzə ˈaʊsdˌeːnʊŋ nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ʊnt ˌyːbɜ zɪç ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪn ; 
das ˈɛntlˌoːzə ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəˈɔɾdnətə ; diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən , vˈɛlçəs diː ˈandərə hˈɛlftə ɛɾlˈɔøtɜt ʊnt fɔlˈɛndət , zoː das aɪns ʊm dɛs ˈandɜn vˈɪlən , ʊnt ˈaləs ʊm diː dˈɔøtʃə ɡɾˈøːsə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːdɾˌykən , dɑː ɪst . 
ɛsɪst aɪn bˈaʊm , aɪn vˈalt , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈalmɛçtˌɪɡən , ˈʊnˌɛntlɪç viːdɜhˈɔltən ʃtˈaɪnmasən dɾˈykən ˌaʊx , vˌɛn man vɪl , nɔx fˈiːl ˈandərəs ɪm bˈɪldə ˈaʊs . 
ɛsɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən zˈɛlpst , zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuːɾ zˈɪçtbɑːrən ˈaɪnhˌaɪt fɛɾbˈʊndən , zaɪn kˈyːnəs rˈiːzənstɾˌeːbən nɑːx deːm hˈɪməl , zˌaɪnə dˈaʊɜ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt ; 
deːn ɡˈaɪst ɛɾvˈiːns zˈɛlpst zˈeː ɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːɾ zˈɪnlɪçən ˈanʃˌaʊʊŋ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
ɛsɪst tsʊm ɛntzˈɛtsən , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs deːn fˈɛlzən ʊnt ˈapɡɾˌyndən zɪç ˈaɪntsˌɛln diː ʃtˈaɪnə hɛɾfˈoːɾhˌɔlt , ʊnt nˈɪçt rˈastət ʊnt rˈuːt , bɪs ɛɾ dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən fɔn lˈaʊtɜ fˈɛlzənmˌasən hˈɪnɡəʃtˌɛlt hat , dɛɾ zɪç ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ˈɛɾɡiːst , ʊnt viː mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs dˈɔnɜs ˈanbətˌʊŋ fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst ɪn ˌʊnzrə ʃtˈɛɾplɪçən ɡəbˈaɪnə hɪnˈaɪnpɾˌeːdɪçt . 
ʊnt nˈuːn klˈɪmt ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç aɪn vˈeːzən , ɡlˈaɪç deːm bˈaʊmaɪstɜ , ˈoːbən viː aɪn vˈ??m , an deːn tsˈɪnən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ , bɪs iːn dɛɾ lˈɛtstə ʃvˈɪndəl vˈiːdɜ tsuːɾ flˈaxən , zˈɪçɜn ˈeːɾdə hɪnˈʊntɜnˌøːtɪçt vˈeːɾ hˈiːɾ nˈɪçts fˈyːlt ʊnt ɛnttsˈykt ɪst , ˈoː vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ bəɡˈeːt , aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ , diː fɛɾlˈɔøɡnʊŋ pˈɛtɾiː an dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈœtlɪçən ˈeːbənbˌɪldəs . 
« hˈiːɾ ɡˈɑːp dɛɾ bˈɪlthaʊɜ deːm mˈɑːlɜ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
» zoː hˈøːɾ ɪç ɔøç ɡˈɛɾnə . « 
» ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈuːn ˌɛtvɑː « , fˈuːɾ ʃtˈɛɾnbalt fˈɔɾt , » das dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈasə ʊns ɛntzˈɛtsən ˌoːdɜ ʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːkt , viː fɪlˈaɪçt diː pˌyːramˈiːdən ˈɛːɡyptəns fɛɾˈ??zaxən mˈøːɡən ? 
ˈoː fɛɾɡˈœnt ʊnt fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , das ɪç fɪlˈaɪçt aɪn tsuː kˈyːnəs ɡlˈaɪçnɪs bɾˈaʊxə . 
viː dɛɾ ˈeːvɪɡə , ˈʊnˌɛntlɪçə , zɪç ɪn diː lˈiːbə klˈaɪdətə , ʊm ʊns nˈɪçt tsuː ʃrˈɛkən ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , viː ɛɾ als kˈɪnt ʊnt frˈɔønt ˌʊntɜ ʊns vˈandəltə , ʊnt dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡə kɾˈɪst zoː tɾˈoːst ʊnt tsuːflˈʊxt baɪ ˈiːm , zˈɛlpst fˌɔɾ jˈeːnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən bˈɪldə dɛs fˈɑːtɜs fˈɪndət , zoː ɪst hˈiːɾ aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt diː lˈiːbə ɪn das mˈɪtəl ɡətɾˈeːtən , nˈuːn dˌiːzə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt vˈiːdɜ ɪn blˈʊmə , ɪn pflˈantsə , ɪn lˈɪçt ʊnt hˈaɪtərəs zˈyːsəs ʃpˈiːl ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
voːhˈiːn das ˈaʊɡə zˈiːt ʊnt voːhˈiːn ɛs ʃvˈaɪft bəɡˈeːɡnət iːm dˌiːzɜ tsˈaɾtə ʃˈɛɾts , ʊnt ʃˈaʊkəlt zɪç ɪn vˈɛlən , rˈoːzən , knˈɔspən , bˈɪldɜn , bˈøːɡən , ʊm deːn hˈaɾtən ʃtˈaɪn ʊnt fˈɛlzən viː ɪn muːzˈiːk ʊnt vˈoːllˌaʊt ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
dɑːhˈɛɾ das ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə , das viːɾ ɡˌants zoː viː fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈʊndɜ , fˌɔɾ ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ʃtˈeːən , vˌɛn dˌiːzəs hˈœkstə rˈiːzənvˌɛɾk tsˈuːɡlaɪç viː aɪn tsˈaɾtɜ hˈɪmlɪʃɜ lˈʊftʃˌɛɾts fˌɔɾ ʊns ʃvˈeːpt . 
ɪn ʃtˈaɪnən zˈeːn viːɾ diː ɡəˈɑːndətə ɡlˈoːrɪə dɛs hˈɪməls , ʊnt ˌaʊx dɛɾ fˈeːls hat zˌaɪnə ʃtˈarə natˈuːɾ bɾˈɛçən mˈysən , ʊm hˌoːziːˈanɑː ! ʊnt hˈaɪlɪç ! 
hˈaɪlɪç ! tsuː zˈɪŋən . « 
» fˌantazˈiːɾt nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə bˈɔlts ; 
» ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , das dˌiːzə ɡəbˈɔødə , diː fɪlˈaɪçt alˈaɪn deːn dˈɔøtʃən ˈanɡəhˌøːrən , deːn nˈɑːmən dɛs fˈɔlkəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪç mˈaxən mˈysən . 
dɛɾ dˈoːm tsuː vˈiːn , dɛɾ ˈʊnfɔlˌɛndətə mˈɛçtɪɡə bˈaʊ ɪn kˈœln , ʊnt jˈeːnɜ ɪn ʃtɾˈasb??k zɪnt diː hˈɛlstən ʃtˈɛɾnə ; 
ʊnt viː lˈiːplɪç ɪst dɛɾ klˈaɪnə dˈoːm dɾˈyːbən ɪm bɾˈaɪsɡaʊʃən frˈaɪb??k , mˈançɜ ˈandɜn ɪn ˈɛslɪŋən , ˌoːdɜ mˈaɪsən , ʊnt an ˈandɜn ˈɔɾtən nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
fɪlˈaɪçt ɛɾfˈɑːrən viːɾ ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ˈaləs , vˈas ˈɛŋlant , ʃpˈɑnɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt hˈɛɾlɪçəs bəzˈɪtst , fɔn dˈɔøtʃən mˈaɪstɜn ɪst ɡəɡɾˈyndət vˌɔɾdən . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈɪndət iːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ɪn iːtˈɑːlɪən nˈɪçt , dɛn dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ ˈaləs fɛɾvˈɪɾft , vˈas nˈɪçt zaɪn ɪst , kˈɛnt nˈuːɾ als ɡˈoːtɪʃ ˌoːdɜ dˈɔøtʃ diː ˈʊnrˌaɪfən rˈoːən ʃtˈaɪnmasən tsuː mˈaɪlant ʊnt pˈiːzɑː , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ɡəbˈɔødə dɛs dˈoːməs tsuː lˈʊkɑː . 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən . 
iːɾ kˈɔmt jˈɛtst , jˈʊŋɜ mˈan , nɑːx iːtˈɑːlɪən , ɪndˈeːm ɛs fɪlˈaɪçt zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndstə ˈeːpɔxə ɡəfˈaɪɜt hat . 
iːɾ vˌɛɾdət fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʊnt fɛɾdˈiːntə mˈɛnɜ ˈantɾˌɛfən , ʊnt vˈas an ˌiːnən das ʃˈøːnstə ɪst , ɛɾkˈɛnən . 
diː mˈaɪstən ˈaɾbaɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt ˌɑːbɜ bˈalt diː tsˈaɪt , vˌoː ɛs mɪt dɛɾ vˈɑːrən , hˈoːən kˈʊnst tsuː ˈɛndə ɪst , dɛn man fˈɛŋt ʃˌoːn an tsuː ʃvˈatsən ʃtˈat tsuː hˈandəln , fɔn mˈançən ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜn fɛɾˈɛɾpt zɪç ʃtˈat dɛs tˈiːfzˌɪns aɪn ˈʊnnˌytsɜ hˈaŋ tsʊm ɡɾˈyːbəln , dɛɾ diː kɾˈaft ɛɾlˈɑːmt , ˌoːdɜ aɪn zˈaɪçtəs , lˈeːrəs ʃpˈiːl mɪt ɡədˈaŋkən ʊnt aɪn tˈɛndəln mɪt dɛɾ kˈʊnst ; 
ˌoːdɜ ɛs ɛntʃtˈeːt vˈoːl dɛɾ ˈafteːrˌɛntuːzˌiːasmˌʊs , diː lˈyːɡə , diː das vˈɑːɾhaft ˈɛdlə hɛrˈabvˌyɾdɪɡən . 
« 
ziː ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt frˈants ˌyːbɜdˈaxtə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː iːm nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç vɑːrən . 
ɪndˈeːm rˈuːdɔlf ʊnt frˈants ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstən , ʃpɾˈɑːxən ziː ˌyːbɜ ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ , diː ziː fɛɾlˈasən hˌatən . 
frˈants zˈɑːɡtə : » ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən dˌiːzən bˈɪlthaʊɜ ɛmpfˈʊndən hɑːbə , dɛɾ zɪç mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə , das ɛɾ ʃpɾˈɑːx , fɛɾmˈeːɾtə ; 
zˈɛlpst diː frˈɔøntlɪçə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ am ˈɛndə ˈapʃˌiːt nˈɑːm , vɑːɾ miːɾ rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən tsuːvˈiːdɜ . « 
» dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə « , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf , » hˌatə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɛtvɑːs ˈanlˌɔkəndəs , das ɡlˈaɪç maɪn tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈan ; 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn zˈanftɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ jˈeːdəm vˈoːlvɔltˌə . 
nˈuːɾ mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən , das ɛɾ deːm ʃtˈandə nˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt , dˈɛsən klˈaɪdʊŋ ɛɾ tɾˈɛːkt , dɛn zaɪn ɡˈaŋ vɑːɾ tsuː frˈaɪ ʊnt mˈɛnlɪç . « 
» ɛɾ hˌɛtə ˈʊns « , fˈuːɾ ʃtˈɛɾnbalt fˈɔɾt , » diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaltən mˈanəs ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlən , fɔn deːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx ; 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə nɔøɡˈiːɾ bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɪnɜ , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , zoː fɔn iːm ɡəʃˈiːdən tsuː zaɪn , dɛn ɛs ɡˈiːpt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ˌaʊs dˌeːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ man fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈɛɾnən kˌan . « 
» ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , » vˈas ɪn jˈeːdɜ ɡəʃˈɪçtə ˈandɜs nɔx als ɡəʃˈɪçtə zaɪn kˌan , miːɾ vɑːɾ ɛs lˈiːp , das ɛs nˈɪçt tsuːɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˌɑːm , dɛn ʃˌoːn ɪn deːn bˈyːçɜn ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ fɛɾhˈast ɡəvˈeːzən , vˌɛn aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə frˈɑːɡə ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnə noːvˈɛlə ˌoːdɜ hɪstˈoːrɪə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ zɪç tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡə ˈanʃˌɪktə , ɡəmˈɑːntə ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə zˈoː , als vˌɛn ɪç aɪn zˈɔlçəs bˈuːx lˈɛːzə . 
« 
aɪn fˈʊsstaɪk fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən kˈyːlən vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt ziː bədˈaxtən zɪç nˈɪçt lˈaŋə , iːm nˈaxtsuːɡˌeːən . 
ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft tsˈoːk d??ç diː tsvˈaɪɡə , ʊnt dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪçstə , ˈanmˌuːtɪçstə ɡəzˈaŋ fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈøːɡəln ɛɾʃˈaltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡəs ɡəvˈɪməl ɪn deːn ɡəbˈyʃən ; 
diː bˈʊntɡeːfˌiːdɜtən zˈɛŋɜ ʃpɾˈaŋən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn : diː zˈɔnə flˈɪmɜtə nˈuːɾ an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən d??ç das dˈɪçtə ɡɾˈyːn . 
bˈaɪdə frˈɔøndə ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ , ɪndˈeːm ziː dɛs ʃˈøːnən ˈanblˌɪks ɡənˈɔsən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant rˈuːdɔlf ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç aɪn mˈɑːlɜ vˈɛːrə , frˈɔønt ʃtˈɛɾnbalt , zoː vˈyɾdə ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈaldɡeːɡənʃtˌɛndə ʃtuːdˈiːrən ʊnt dˈaɾʃtɛlən . 
ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡəmˈɛldəs kˌan mɪç ɛnttsˈykən . 
vˌɛn ɪç miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən dˈɛmɛɾndən ʃˈatən diː ɡˈœtɪn dˌiːanˈɑː foːrˈyːbɜˌaɪlənt dˈɛŋkə , deːn bˈoːɡən ɡəʃpˈant , das ɡəvˈant ˈaʊfɡəʃˌyɾtst ʊnt diː ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜ lˈaɪçt ˈʊmhˌylt , hˈɪntɜ iːɾ diː nˈymfən ɪn ˈaɪl ʊnt diː jˈɑːkthʊndə ʃpɾˈɪŋənt , zoː vˌɪɾt miːɾ diːz fɔn zˈɛlpst tsʊm bˈɪldə . 
ˌoːdɜ ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , das dˌiːzɜ fˈuːs vˈɛk zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ɪn das ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪnvˌɪndət , diː bˈɔømə vˌɛɾdən ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ , plˈœtslɪç ʃtˈeːt ˌaɪnə ɡɾˈɔtə , aɪn kˈyːləs bˈɑːt fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt ɪn iːm diː ɡˈœtɪn , miːɾ ˌiːrən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən , ɛntklˈaɪdət . 
dɑː ɪst diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɡɾˈyːn , fˈɛlzən ʊnt bˈaʊm ʊnt diː nˈaktə ʃˈœnhaɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ , hˈoːɜ ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ lˈaɪbɜ fɛɾˈaɪnɪkt : fˈyːɡə fɪlˈaɪçt deːn ˌaktɛːˈoːn hɪntsˈuː , zoː tɾˈɪt jˈeːnɜ vˈʊndɜzˌɑːmə ʃrˈɛk ʊnt diː zˈɛltzɑːmə frˈɔødə nɔx ɪn das ɡəmˈɛldə , ɪn zˌaɪnən hˈʊndən kˌanst duː ʃˌoːn diː tˈiːrɪʃə vˈuːt ʊnt deːn blʊtdˈuːɾst dˈaɾʃtɛlən 
, zoː ɪst hˈiːɾ das vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstə ɪn aɪn poːˈeːtɪʃəs bˈɪlt nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt ʃˈøːn fɛɾknˈypft . « 
» ˈoːdɜ « , zˈɑːɡtə frˈants , » hˈiːɾ ɪm tˈiːfən vˈaldə diː lˈaɪçə ˌaɪnəs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs , ʊnt ˌyːbɜ iːm aɪn frˈɔønt ʊnt diː ɡəlˈiːptə ɪm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts , fɪlˈaɪçt vˈeːnʊs ʊnt ˈɑdoːnˌɪs , ˌoːdɜ aɪn lˈiːplɪçɜ knˈɑːbə , fɔn vˈɪldən rˈɔøbɜn ɛɾʃlˈɑːɡən : diː dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ʃˈatən , ˌʊntɜ ˌiːnən diː blˈɛndəndən jˈuːɡəndɡəʃtˌaltən , dɛɾ frˈɪʃə rˈɑːzən , diː ˈaɪntsˌɛlnən , tsɛɾʃpˈaltənən zˈɔnənstɾˌɑːlən fɔn ˈoːbən , diː nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə klˈaɪnə tˈaɪlə hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən , dɛɾ ˈeːbɜ , ˌoːdɜ diː rˈɔøbɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , viː fɔn ɡəvˈɪtɜʃˌatən ˈaɪnɡəhˌylt , ˈaləs diːs tsuːzˈamən mˈystə aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡəmˈɛldə dɛɾ ʃvˈeːɾmuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt ˈaʊsbˌɪldən . « 
» fˈyːlst duː nˈɪçt ˈɔft « , fˈuːɾ rˈuːdɔlf fˈɔɾt , » ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈuːk dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt zˈɛltzɑːmən ɛntɡˈeːɡən ? 
man kˌan zɪç dɛɾ tɾˈaʊmbɪldɜ dan nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , man ɛɾvˈaɾtət ˌaɪnə hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌʊnzɜs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbənslˌaʊfs . 
ˈɔft ɪst ɛs , als vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst fɔn ˈɑrɪˌoːsts dˈɪçtʊŋən ˌyːbɜ ʊns hˈɪnvɛkflˌiːkt , ʊnt ʊns ɪn zˌaɪnən kɾˈɪstalənən vˈɪɾbəl mɪt fˈasən vˌɪɾt ; 
nˈuːn hˈoːɾçən viːɾ aʊf ʊnt zɪnt aʊf diː nˈɔøə tsuːkˈʊnft bəɡˈiːrɪç , aʊf ˈalə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː an ʊns mɪt bˈʊntən tsˈaʊbɜɡˌeːvɛndɜn foːrˈyːbɜɡˌeːən zˌɔlən : 
dan ɪst ɛs , als vɔltə dɛɾ valtstɾˈoːm zˌaɪnə mˌeːloːdˈiː dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , als vˈyɾdə deːn bˈɔømən diː tsˈʊŋə ɡəlˈœst , dɑːmˈɪt iːɾ rˈaʊʃən ɪn fɛɾʃtˈɛndlɪçɜn ɡəzˈaŋ dɑːhˈɪnrˌɪnə . 
nˈuːn fˈɛŋt diː lˈiːbə ˈan , aʊf fˈɛɾnən flˈøːtɛntˌøːnən hɛrˈantsuːʃrˌaɪtən , das klˈɔpfəndə hˈɛɾts vɪl iːɾ ɛntɡeːɡənflˈiːɡən , diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst viː d??ç ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən bˈanʃpɾʊx fˈɛstɡətsˌaʊbɜt , ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən miːnˈuːtən vˈɑːɡən ɛs nˈɪçt tsuː ɛntflˈiːən . 
aɪn tsˈɪɾkəl fɔn vˈoːllˌaʊt hˈɛlt ʊns mɪt mˈɑɡɪʃən kɾˈɛftən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt aɪn nˈɔøəs fɛɾklˈɛɾtəs dˈɑzaɪn ʃˈɪmɜt viː rˈɛtzəlhˌaftəs mˈɔndlɪçt ɪn ˌʊnzɜ vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən hɪnˈaɪn . 
« » ˈoː duː dˈɪçtɜ ! « rˈiːf frˈants ˈaʊs , » vˌɛn duː nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç vˈɛːɾst , zˈɔltəst duː aɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜɡˌeːdɪçt ɛɾʃˈafən , fˈɔl fɔn ɡˈaʊkəlndəm ɡlˈants ʊnt vˈandəlndən klˈɛŋən , fˈɔl ˈɪɾlɪçtɜ ʊnt mˈɔntʃɪmɜ ; 
ɪç hˈøːrə diːɾ mɪt frˈɔødən tsˈuː , ʊnt maɪn hˈɛɾts ɪst ʃˌoːn vˈʊndɜbˌɑːɾ fɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪfən . « 
nˈuːn hˈœɾtən ziː ˌaɪnə rˈyːrəndə vˈaldmuːzˌiːk fɔn dˈ??çaɪnˌandɜʃpˌiːləndən hˈœɾnɜn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ; 
ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl ʊnt hˈɔɾçtən , ˌɔp ɛs ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈaɪ : ˌɑːbɜ aɪn meːlˈoːdɪʃɜ ɡəzˈaŋ kvˈɔl d??ç diː bˈɔømə ˌiːnən viː aɪn rˈiːzəlndɜ bˈax ɛntɡˈeːɡən , ʊnt frˈants ɡlˈaʊptə , diː ɡˈaɪstɜvəlt hɑːbə zɪç vˈoːl plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , das ɡɾˈoːsə tsˈaʊbɛɾndə vˈɔɾt ɡəfˈʊndən hˌɛtən ; 
als hɑːbə nˈuːn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃtɾˈoːm deːn vˈeːɡ nɑːx ˌiːnən ɡəlˈɛŋkt , ʊnt ziː ɪn zˌaɪnə flˈuːtən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ziː ɡˈɪŋən nˈɛːɜ , diː vˈalthœɾnɜ ʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə zˈaŋ nˈuːn fˈɔlɡəndəs lˈiːt : » vˈaldnaxt ! 
jˈɑːkdlʊst ! 
lˈaɪs ʊnt fˈɛɾnɜ klˈɪŋən hˈœɾnɜ , hˈeːpt zɪç , jˈaʊxtst diː frˈaɪə bɾˈʊst ! 
tˈøːnə , tˈøːnə nˈiːdɜ tsʊm tˈɑːl , frˈɔøn zɪç , frˈɔøn zɪç ˈaltsuːmˌɑːl bˈaʊm ʊnt ʃtɾˈaʊx baɪm mˈʊntɜn ʃˈal . 
klˈɪŋ nˈuːɾ bɛɾkkvˈɛl ! 
ˈeːfɔørˌaŋkən dɪç ˈʊmʃvˌaŋkən , rˈiːslə d??ç diː klˈyftə ʃnˈɛl ! 
flˈiːət , flˈiːt das lˈeːbən zoː fˈɔɾt , vˈandəlt hˈiːɾ , dan ɪst ɛs dˈɔɾt hˈalt , tsɛɾʃmˈɪltst , aɪn lˈʊftɪç vˈɔɾt . 
vˈaldnaxt ! 
jˈɑːkdlʊst ! 
das diː lˈiːbə baɪ ʊns blˈiːbə , vˈoːnən blˈiːp ɪn tɾˈɔøɜ bɾˈʊst ! 
vˈandəlt , vˈandəlt zɪç ˈaltsuːmˌɑːl , flˈiːət ɡlˈaɪç deːm hˈœɾnɜʃˌal : 
ˈaɪnzˌɑːm , ˈaɪnzˌɑːm ɡɾˈyːnəs tˈɑːl . 
klˈɪŋ nˈuːɾ bɛɾkkvˈɛl ! 
ˈax bətɾˈoːɡən vˈasɜvˌoːɡən rˈaʊʃən ˈapvˌɛɾts nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ! 
lˈiːbə , lˈeːbən , ziː ˈaɪlən hˈɪn , kˈaɪns fɔn bˈaɪdən tɾˈɛːkt ɡəvˈɪn : 
ˈax , das ɪç ɡəbˈoːrən bɪn ! « 
diː ʃtˈɪmə ʃvˈiːk , ʊnt diː hˈœɾnɜ fˈiːlən nˈuːn vˈiːdɜ mɪt ʃmˈɛltsəndən akˈɔɾdən dɑːrˈaɪn ; 
dan fɛɾhˈaltən ziː , ʊnt ˌaɪnə mˈɛnlɪçə fˈɔlə ʃtˈɪmə zˈaŋ fɔn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntərən ˈɔɾtə : » tɾˈɔøliːp ɪst nˈɪmɜ vˈaɪt , nɑːx kˈʊmɜ ʊnt nɑːx lˈaɪt kˈeːɾt vˈiːdɜ lˈiːp ʊnt frˈɔøt : 
dan kˈeːɾt dɛɾ hˈɔldə ɡɾˈuːs , hˈɛndɛdɾˌykən , tsˈɛɾtlɪç blˈɪkən , lˈiːbɛskˌuːs . 
tɾˈɔøliːp ɪst nˈɪmɜ vˈaɪt ! 
iːɾ ɡˈaŋ d??ç ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst dˈiːɾ , nˈuːɾ diːɾ ɡəvˈaɪht . 
bˈalt kˈœmt dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈøːn , iːn bəɡɾˈyːsət 
viː ɛɾ kˈysət frˈɔødəntɾˌɛːn . 
« 
diː hˈœɾnɜ ʃlˈɔsən ˌaʊx dˌiːzən ɡəzˈaŋ mɪt ˈaɪnɪɡən ˌyːbɜˌaʊs tsˈɛɾtlɪçən tˈøːnən . 
frˈants ʊnt rˈuːdɔlf vɑːrən ɪndˈɛs nˈɛːɜ ɡəʃrˈɪtən ʊnt ʃtˈandən jˌɛtst ʃtˈɪl , an ˌaɪnən ˈaltən bˈaʊm ɡəlˈeːnt , dɛɾ ziː fˈast ɡˌants bəʃˈatətə . 
ziː zˈɑːən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn jˈɛːɡɜn aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl ɡəlˈɑɡɜt , ˌaɪnɪɡə dɑːrˈʊntɜ vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː foːɾhˈeːɾ an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡərˌɪtən vɑːrən . 
aʊf dɛɾ mˈɪtlərən ɛɾhˈøːʊŋ dɛs hˈyːɡəls zˈɑːs aɪn vˈʊndɜzˌɑːm ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , ɪn ˌaɪnɜ jˈɑːktklaɪdˌʊŋ fɔn ɡɾˈyːnəm zˈamət , fɔn ˌaɪnəm vˌiːoːlˈɛtən hˈuːtə ʃvˈaŋktən bˈʊntə fˈeːdɜn , ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən bˌandəlˈiːɾ , das ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾhˈɑbənən bɾˈʊst hˈɪŋ , tɾˈuːk ɛɾ aɪn kˈ??tsəs ʃvˈeːɾt ; 
ɛɾ hˌatə das ˈeːɾstə lˈiːt ɡəzˈʊŋən ; 
ˌaʊs deːm ˈanʃtˌandə , dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt deːm vˈʊxzə dɛs jˈyŋlɪŋs zˈɑːə frˈants , das ɛɾ aɪn mˈɛːdçən zˈaɪ : ziː ɡlˈɪç , ɪndˈeːm zɪç diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈoːp , ʊnt diː hˈɪtsə dɛɾ jˈɑːkt ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ɡlˈyːtə , dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ vˈɛldɜ . 
ˈalə jˈɛːɡɜ ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , diː fɛɾʃˈiːdənən rˈuːəndən ɡɾˈʊpən vˌ??dən plˈœtslɪç leːbˈɛndɪç , ʊnt fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm ziː hˈeːɾ , diː hˈʊndə kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , diː bɪshˈeːɾ tˈaɪls tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃnˈaʊfənt , tˈaɪls ˌʊntɜ deːn kˈyːlən bˈɔømən ɡəlˈeːɡən hˌatən . 
aɪn jˈɑːkdɾuːf dɛɾ hˈœɾnɜ ɛɾklˈaŋ , ʊnt ˈaləs mˈaxtə zɪç tsuːɾ rˈykeːɾ fˈɛɾtɪç . 
diː vˈiːɛɾndən rˈɔsə vˌ??dən fɔn dˈiːnɜn ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛs vˈaldəs hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
jˌɛtst vˈaɾt ziː diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən ɡəvˈɑːɾ ʊnt ɡˈɪŋ frˈɔøntlɪç aʊf ziː tsˈuː , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
rˈuːdɔlf mˈɛɾktə nˈuːn ˈeːɾst , das ziː zɪç fɛɾˈɪɾt hˌɑːbən mˈystən , dɛn ziː zˈɑːən kˈaɪnən vˈeːk , kˈaɪnən fˈʊsstaɪk fˌɔɾ zɪç . 
aʊf deːn bəfˈeːl dɛɾ jˈɛːɡərˌɪn rˈaɪçtə man ˌiːnən vˈaɪn ɪn bˈɛçɜn tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ; 
dan ɛɾtsˈɛːltən ziː fɔn ˌiːrɜ vˈandɜʃˌaft . 
dɑː diː ʃˈøːnə jˈɛːɡərˌɪn hˈœɾtə , das ʃtˈɛɾnbalt aɪn mˈɑːlɜ zˈaɪ , bˈɑːt ziː bˈaɪdə frˈɔøndə , deːm tsˈuːɡə aʊf iːɾ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənəs ʃlˈoːs tsuː fˈɔlɡən , ʃtˈɛɾnbalt zˌɔlə ˈaʊsrˌuːən , ʊnt nˈaxhɜ ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː ˈaɾbaɪtən . 
frˈants vɑːɾ bəɡˈaɪstɜt , ɛɾ vˈynʃtə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː blˈaɪbən , ʊnt iːɾ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ɡəfˈɛlɪç ˌoːdɜ nˈytslɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
diː jˈɛːɡɜ bəʃtˈiːɡən ˌiːrə pfˈeːɾdə , ʊnt tsvˈaɪ fɔn ˌiːnən bˈoːtən frˈants ʊnt rˈuːdɔlf ˌiːrə hˈɛŋstə ˈan . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈaʊf , ʊnt rˈuːdɔlf vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ fˈɔɾdɜstə ɪm tsˈuːɡə , voːbˈaɪ zɪç zˌaɪnə ˈaʊslˌɛndɪʃə tɾˈaxt , zˌaɪnə fɔm hˈuːtə flˈatɛɾndən bˈɛndɜ ɡˈuːt ˈaʊsnˌɑːmən : 
ʃtˈɛɾnbalt ˈɑːbɜ , deːm dˌiːzə ˈyːbʊŋ nɔx nˈɔø vɑːɾ , ʃˈiːn ˈɛŋstlɪç ʊnt blˈiːp hˈɪntən , ɛɾ vˈynʃtə , das man iːn tsuː fˈuːs hˌɛtə fˈɔlɡən lˈasən . 
jˌɛtst ɛɾˈœfnətə zɪç dɛɾ vˈalt . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈeːbənə mɪt ɡəbˈyʃən ʊnt kɾˈaʊzən hˈyːɡəln ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːnən . 
diː pfˈeːɾdə vˈiːɜtən lˈaʊt ʊnt frˈøːlɪç , als ziː diː rˈykeːɾ tsuːɾ hˈaɪmɑːt mˈɛɾktən ; 
das ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈɑːk mɪt ɡlˈɛntsəndən fˈɛnstɜn ʊnt tsˈɪnən tsuːɾ rˈɛçtən aʊf ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən ˈanhˌøːə . 
aɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ mɪt rˈuːdɔlf deːn tsˈuːk ˈanɡəfˌyːɾt hˌatə , bˈoːt dˌiːzəm ˈan , ˌaɪnən vˈɛtlaʊf bɪs tsʊm ʃlˈɔsə ˈantsuːʃtˌɛlən : 
rˈuːdɔlf vɑːɾ vˈɪlɪç , bˈaɪdə ʃpˈɔɾntən ˌiːrə rˈɔsə ʊnt flˈoːɡən mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈaɪlə ˌyːbɜ diː ˈeːbənə , rˈuːdɔlf jˈaʊxtstə , als ɛɾ zˌaɪnəm mˈɪtkˌɛmpfəndən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈapɡəvˌan ; 
diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktən lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən muːzˈiːk dɛɾ hˈœɾnɜ . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt , als dɛɾ tsˈuːk ɪm ʃlˈɔsə ˈankˌɑːm , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft zˈɛtstə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf tsuːɾ tˈɑfəl ; 
diː ʃˈøːnə jˈɛːɡərˌɪn vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft vɑːɾ dˈɛstoː lˈʊstɪɡɜ , rˈuːdɔlf , fɔm rˈaɪtən ɛɾhˈɪtst , ʊnt dɑː ɛɾ ˌyːbɜdiːs nɔx fˈiːlən vˈaɪn tɾˈaŋk , vɑːɾ ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəlˌasən , ʊm zoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ bəlˈʊstɪçtə ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , zˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə tsuː bəlˈaxən . 
frˈants fˈyːltə zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt ˈoːnə ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪt ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ ɪm hˈaʊzə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də , ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ : ɛɾ zˈɑːɡtə fɛɾzˈeː hˈeːɾ , diː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈiːlən , ʊnt nɔx mˈeːɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ ziː ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ zˈɪŋən ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ˌʊntɜ deːm lˈaʊtəstən bˈaɪfal dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈaŋ ɛɾ fˈɔlɡəndəs tɾˈɪŋkliːt : 
» diː ɡlˈɛːzɜ zɪnt nˈuːn ˈanɡəfˌylt , ˈaʊf , frˈɔøndə , ʃtˈoːsət ˈan , dɛɾ ˈɛdlə tɾˈaʊbənzˌaft ɛntkvˈɪlt fyːɾ jˈeːdən bɾˈɑːvən mˈan . 
ɛs ɡˈeːt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt 
das fˈɔlə ɡlˈɑːs ɪn diː rˈʊnt , vˈeːɾ kɾˈaŋk ɪst tɾˈɪŋkə zɪç ɡəzˈʊnt . 
ɛs kˈɔmt fɔm hˈɪməl zˈɔnənʃˌaɪn 
ʊnt ʃˈɛŋkt ʊns frˈɔøt ʊnt tɾˈoːst , dan vˈɛkst dɛɾ lˈiːbə zˈyːsə vˈaɪn , 
ɛs rˈaʊʃət ʊns dɛɾ mˈɔst . 
ɛs ɡˈeːt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt 
das fˈɔlə ɡlˈɑːs ɪn diː rˈʊnt , vˈeːɾ kɾˈaŋk ɪst tɾˈɪŋkə zɪç ɡəzˈʊnt . 
« 
dɑː ˈalə das talˈɛnt dɛs mˈanəs bəvˈʊndɜtən , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf ɪm ˈʊnvˌɪlən : » ɛs ɡəʃˈiːt deːm vˈaɪn kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈeːrə , das iːɾ iːn aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt lˈoːpt , dɛn ɛs klˈɪŋt bˈaɪnɑːə , als vˌɛn iːɾ ˌaʊs nˈoːt aɪn dˈɪçtɜ vˈɛːrət , dɛɾ deːn lˈiːbən vˈaɪn nˈuːɾ bəzˈɪŋt , vˌaɪl ɛɾ zɪç dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəzˌɛtst hat ; 
ɛsɪst viː aɪn ɡəlˈybdə , das jˈeːmant mɪt vˈiːdɜvˌɪlən bətsˈɑːlt . 
vɑːrˈʊm kvˈɛlt iːɾ ɔøç dɑːmˈɪt , fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən ? 
iːɾ kˌœnt deːn vˈaɪn zoː d??ç fˈʊnftsɪç ʃtɾˈoːfən fɛɾfˈɔlɡən , fɔn zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft ˈanfˌaŋən ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋ dˈ??çɡˌeːn . 
ɪç vɪl ɔøç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌaʊx aɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ deːn flˈaxsbaʊ dˈ??çzˌɪŋən , ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdəs mˈɑnuːfˌakt??pɾˌoːdʊkt . « 
» das hˈøːrən viːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ! « rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈɛːɡɜn . 
» viːɾ hˌɑːbən deːn mˈan ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ ɡəhˈaltən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ , » vɑːrˈʊm mˈaxt iːɾ ʊns ɪn ˌʊnzɜm ɡlˈaʊbən ˈɪrə ? « 
» ɛsɪst lˈaɪçtɜ tˈɑdəln , als bˈɛsɜ mˈaxən ! « rˈiːf aɪn dɾˈɪtɜ . 
dɛɾ poːˈeːt zˈɛlpst vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das iːm aɪn frˈɛmdɜ ˈankˌœmlɪŋ zˌaɪnən lˈɔɾbeːɾ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔltə . 
ɛɾ bˈoːt deːm bərˈaʊʃtən flˌoːrɛstˈɑːn ˌaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən tsvˈaɪkampf ˈan , deːn diː ɡəzˈɛlʃaft nˈaxhɜ ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə . 
flˌoːrɛstˈɑːn ɡˈɑːp zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɛŋɜ bəɡˈan zˈɔɡlaɪç aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt aʊf deːn vˈaɪn , das ˈalə ɡəmˈyːtɜ zoː ɛnttsˈyktə , das frˈants fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt vˌeːɡən dɛs ˈaʊsɡˌaŋəs dɛs kɾˈiːɡəs ɪn bˈɪlɪɡə bəzˈɔɾɡnɪs ɡərˈiːt . 
vˌɛːrənt deːm lˈiːdə vɑːɾ diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt flˌoːrɛstˈɑːn bəʃtˈiːk nˈuːn deːn tˈɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ˈaʊfzˌɛtstə , dɛɾ mɪt ɡɾˈyːnəm lˈaʊbə ɡəpˈʊtst vɑːɾ ; 
foːɾhˈeːɾ tɾˈaŋk ɛɾ nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs vˈaɪn , dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈɪtɜ ɪn diː hˈant , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɾtɪç ʃpˈiːltə ʊnt dɑːtsˈuː zˈaŋ : » ɛɾvˈaxt iːɾ mˌeːloːdˈiːən , 
ʊnt tˈantst aʊf deːn zˈaɪtən dɑːhˈɪn ! 
hˈɑː ! 
mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːən , ˈalə zˈɔɾɡən ɛɾdvˈɛɾts flˈiːən , hˈɪməlvˌɛɾts ɛntflˈatɜt dɛɾ jˈaʊxtsəndə zˈɪn . 
ɪn ɡˈɔldənən poːkˈɑːlən fɛɾbˈɪɾɡət diː frˈɔødə zɪç ɡˈɛɾn , ɛs fˈʊŋkəln ɪn deːn ʃˈɑːlən hˈɑː ! 
dɛs vˈaɪnəs lˈiːbə ʃtɾˈɑːlən , ɛs rˈeːkt zɪç diː vˈɛlə aɪn ʃˈɪmɛɾndɜ ʃtˈɛɾn . 
ɪn tˈiːfən bˈɛɾɡɛsklˌyftən , vˌoː ɡˈɔlt ʊnt dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn kˈaɪmt , ɪn mˈeːrəs fˈɛɾnən ʃlˈyftən , ɪn ˈadlɜs hˈoːən lˈyftən , nˈɪɾɡənt vˈaɪn viː aʊf ɡlˈyklɪçɜ ˈeːɾdə ʃˈɔømt . 
ɡˈɛɾn mˈançɜ zˈuːxt ɪn ʃlˈyndən , vˌoː zˈɛlbɜ deːm bˈɛɾɡman ɡɾˈaʊt , ɪn fˈɛlzɪɡən ɡəvˈɪndən , kˌœnt ɛɾ diː vˈɔnə fˈɪndən , diː zoː frˈɔøntlɪç ʊns ˌaʊs deːm bˈɛçɜ bəʃˈaʊt . « 
rˈuːdɔlf hˈiːlt ˈɪnə . 
» ɪst ɛs mˈiːɾ , hˈɛɾ poːˈeːt « , frˈɑːktə ɛɾ bəʃˈaɪdən , » nˈuːn vˈoːl fɛɾɡˈœnt , das zˈɪlbənmˌɑːs aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾˈɛndɜn ? « 
dɛɾ dˈɪçtɜ bəzˈan zɪç aɪn vˌaɪlçən , dan nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə , ʊm iːm dˌiːzə frˈaɪhaɪt tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːn . 
rˈuːdɔlf fˈuːɾ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» als das ɡlˈyk fɔn dɛɾ ˈeːɾdə zɪç vˈantə , das ɡəʃˈɪk ˈalə ɡˈœtɜ fɛɾbˈantə , dɑː ʃtˈandən diː fˈɛlzən zoː kˈɑːl , ɛs fɛɾʃtˈʊmtən dɛɾ lˈiːbəndən lˈiːdɜ , zˈɑː dɛɾ mˈɔnt aʊf bətɾˈyːptə hˈɛɾniːdɜ , fɛɾɡˈɪŋən diː blˈʊmən ɪm tˈɑːl . 
zˈɔɾk ʊnt ˈaŋst ʊnt ɡɾˈɑːm ˈoːnə ˈɛndə , nˈuːɾ tsuːɾ ˈaɾbaɪt bəvˈeːktən zɪç hˈɛndə , tɾˈyːp ʊnt tɾˈɛːnənt dɛɾ fˈɔørɪɡə blˈɪk , zˈeːnzuːxt zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈuːn ɛntʃvˈʊndən , kˈaɪnɜ dˈaxtə dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃtˈʊndən , kˈaɪnɜ vˈynʃtə ziː hˈaɪmlɪç tsuːrˈyk . 
nˈɪçt vˈɑːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç rˈuːdɔlf zˈɛlbɜ , » das vɑːɾ fyːɾ diː ˈaɾmə mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə , diː zoː plˈœtslɪç das ɡˈɔldənə tsˈaɪtˌaltɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə ? 
ˌɑːbɜ hˈœɾt nˈuːɾ vˈaɪtɜ : 
ˈalə ɡˈœtɜ ˈoːn ɛɾbˈaɾmən 
zˈɑːn hɪnˈʊntɜ aʊf diː ˈaɾmən , iːɾ fɛɾdˈɛɾbən iːɾ ɛntʃlˈuːs . 
ˈoː , vˈeːɾ vˈɛːrə mˈɛnʃ fɛɾblˈiːbən , ˈoːnə ɡˈœtɜ , ˈoːnə lˈiːbən , ˈoːnə zˈeːnzuːxt , ˈoːnə kˈuːs ? 
bˈakçʊs zˈiːt , aɪn jˈʊŋɜ ɡˈɔt , lˈɛçəlndɜ vˈaŋ , mɪt blˈɪkən mˈʊntɜ 
tsuːɾ fɛɾlˈasnən ˈeːɾt hɪnˈʊntɜ , iːn bəvˈeːkt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈoːt . 
ʊnt ɛs ʃpɾˈɪçt diː zˈɪlbɜstˌɪmə : 
mˌaɪnə frˈɔøndə zɪnt tsuː vˈɪlt , ˌiːrəm ˈaɪɡɛnzˌɪnŋən ɡɾˈɪmə ˌʊntɜlˈiːkt das mˈɛnʃənbˌɪlt . 
dˈyɾfən ziː diː vˈɛlt fɛɾhˈøːnən 
vˌaɪl kˈaɪn tˈoːt ʊns ɡˈœtɜn dɾˈɔøt ? 
zˌɔlən dɛn nˈuːɾ ˈaŋst ʊnt ʃtˈøːnən lˈeːbən zaɪn ʊnt bˈɪtɾəs lˈaɪt?ˈɑːbɜ , mˌaɪnə frˈɔøndə , ɪç bɪn dɛs zˈɪŋəns ʊnt tɾˈɪnkəns ˌyːbɜdɾˈysɪç . « 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm tˈɪʃə hɛrˈʊntɜ . 
ˌʊntɜ dɛɾ bərˈaʊʃtən ɡəzˈɛlʃaft ɛntʃtˈant aɪn ɡəmˈ??məl , vˌaɪl ziː ʃtɾˈɪtən , vˈɛlçɜ fɔn deːn bˈaɪdən poːˈeːtən deːn pɾˈaɪs fɛɾdˈiːnə . 
diː mˈaɪstən ʃtˈɪmən ʃˈiːnən fyːɾ deːn ˈaltən zˈɛŋɜ , ˌaɪnɪɡə ˈɑːbɜ , diː d??ç ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das nˈɔøə ˌaɪnən bˈɛsɜn fɛɾʃtˈant ˈantsuːdˌɔøtən ɡlˈaʊptən , nˈɑːmən zɪç dɛs flˌoːrɛstˈɑːn mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ ˈan . 
ˌaʊx ʃtˈɛɾnbalt mˈɪʃtə zɪç ʃˈɛɾtsənt ɪn deːn ʃtɾˈaɪt , ʊm zˌaɪnəm frˈɔøndə bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
» man vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , vˈas dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈaŋə ˌoːdɜ lˈiːdə vɪl « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈɛltəstən . 
» aɪn ɡˈuːtəs vˈaɪnliːt mˈuːs zˌaɪnən ʃtˈɪlən ɡˈaŋ fyːɾ zɪç fˈɔɾtɡeːən , dɑːmˈɪt man bɾˈɑːf lˈʊst bəkˈœmt , mˈɪttsuːzˌɪŋən , vˈɛshalp ˌaʊx ˈɔft blˈɪŋkt , klˈɪŋt ʊnt zˈɪŋt dɑːrˈɪn ˈanɡəbɾˌaxt zaɪn mˈuːs , viː ɪç ɛs ˌaʊx nɔx ˈaləntˌalbən ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
alˈaɪn vˈas zˌɔlən miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtən ? « 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə flˌoːrɛstˈɑːn , » kˌan ɛs nˈɪçts zˌɔlən ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbən frˈɔøndə , vˈas zˌɔl ɔøç dɛn dɛɾ vˈaɪn zˈɛlbɜ ? 
vˌɛn iːɾ vˈasɜ tɾˈɪŋkt , blˈaɪpt iːɾ ˌaʊx ʊm fˈiːləs mˈɛːsɪɡɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ . « 
» nˈaɪn « , ʃrˈiː aɪn ˈandɾɜ , » ˌaʊx ɪm vˈaɪnə kˌan ʊnt mˈuːs man mˈɛːsɪç zaɪn ; 
dɛɾ ɡənˈuːs ɪst dɑːtsˈuː dˈɑː , das man iːn ɡənˈiːst , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡˈɛntslɪç ˈoːnə fɛɾʃtˈant . 
« 
rˈuːdɔlf lˈaxtə ʊnt ɡˈɑːp iːm rˈɛçt , vˈoːd??ç fˈiːlə ˈaʊsɡəzˌøːnt vˌ??dən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ deːn tˈɑdəl « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » das daɪn ɡədˈɪçt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ʃlˈuːs hat . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm mˈuːs dɛn ˈaləs ˈeːbən ˌaɪnən ʃlˈuːs hˈɑːbən ? « rˈiːf flˌoːrɛstˈɑːn , » ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛɾtsəndən frˈøːlɪçən pˌoːeːzˈiː ! 
fˈaŋt iːɾ nˈuːɾ ˈan , tsuː ʃpˈiːlən , ʊm ˈaʊftsuːhˌøːrən ? 
dˈɛŋkt iːɾ ɔøç baɪ jˈeːdəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡlˈaɪç das tsuːrˈykɡˌeːən ? 
ɛsɪst jˈɑː ʃˈøːnɜ , vˌɛn aɪn tˈoːn lˈaɪzə nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾhˈalt , vˌɛn aɪn vˈasɜfˌal ˈɪmɜ fˈɔɾtbɾaʊst , vˌɛn diː nˈaxtɪɡˌal nˈɪçt fɛɾʃtˈʊmt . 
mˈyst iːɾ dɛn vˈɪntɜ hˈɑːbən , ʊm deːn frˈyːlɪŋ tsuː ɡənˈiːsən ? « 
» ɛs kˌan zaɪn , das iːɾ rˈɛçt hˈɑːpt « , ˈantvɔɾtətən ˈaɪnɪɡə , » aɪn vˈaɪnliːt nˈuːn ɡˈɑːɾ , das nˈɪçts als diː rˈaɪnstə frˈøːlɪçkˌaɪt ˈatmən zˌɔl , kˌan ˌaɪnəs ʃlˈʊsəs am ˈeːɾstən ɛntbˈeːrən . « 
» ˌɑːbɜ viː iːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçt ! « rˈiːf flˌoːrɛstˈɑːn ɪm tˈɔlən mˈuːtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈastɪç rˈʊntheːrˌʊm dɾˈeːtə . 
» ˈoːnə ʃlˈuːs , ˈoːnə ˈɛndʃaft ɪst kˈaɪn ɡənˈuːs , kˈaɪn ɛɾɡˈœtsən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˈøːklɪç . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən bˈaʊmɡaŋ hɪnˈʊntɜɡˌeːə , zˈaɪ ɛɾ nɔx zoː ʃˈøːn , zoː mˈuːs ɪç dɔx an deːn lˈɛtstən bˈaʊm kˈɔmən kˈœnən , ʊm ʃtˈɪltsʊʃtˌeːn ʊnt tsuː dˈɛŋkən : 
dˈɔɾt bɪn ɪç ɡəɡˈaŋən.
ɪm lˈeːbən vˈɛːrən lˈiːbə , frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən nˈuːɾ kvˈɑːlən , vˌɛn ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈɛːrən , das ziː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zaɪn kˈœnən , mˈaxt das tsuːkˈynftɪɡə ɡlˈyk vˈiːdɜ mˈøːklɪç , jˈɑː , tsuː jˈeːdəm ɡɾˈoːsən mˈanə mɪt ˈalən zˌaɪnən bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtən tˈɑːtən ɡəhˈœɾt dɛɾ tˈoːt als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ ˈɪmstandə bɪn , diː vˈɑːrə zˈʊmə zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt tsuː tsˈiːən , ʊnt iːn mɪt rˈuːə tsuː bəvˈʊndɜn . 
ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡˈɑːɾ ɪst dɛɾ ʃlˈuːs jˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ˌaɪnə ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛs ˈanfˌaŋs . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə poːˈeːt , » zoː zˈɪŋt ʊns ˈalzoː ˈɔørən ʃlˈuːs , vˌɛn ɛɾ dɛn zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst . « 
» iːɾ vˌɛɾdət ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuːfrˈiːdən zaɪn « , zˈɑːɡtə flˌoːrɛstˈɑːn , » dɔx ɛs zˌɔl ɔøç aɪn ɡənˈyːɡə ɡəʃˈeːn . « 
ɛɾ nˈɑːm diː tsˈɪtɜ vˈiːdɜ ɪn diː hˈant , ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ : » bˈakçʊs lˈɛst diː rˈeːbə ʃpɾˈiːsən , zˈaft d??ç ˌiːrə blˈɛtɜ flˈiːsən , lˈɛst ziː vˈaɪçə lˈyftə fˈɛçəln , zˈɔnət ziː mɪt zˌaɪnəm lˈɛçəln . 
ʊm diː ˈʊlmə hˈɪnɡəʃlˌʊŋən ʃtˈeːt diː nˈɔøə pflˈants ɪm lˈɪçt , hˈaɪmlɪç ɪst ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , 
dɛn diː ɡˈœtɜ mˈɛɾkeːns nˈɪçt . 
lˈɛst diː blˈyːtən rˈøːtlɪç ʃvˈɛlən 
ʊnt diː bəˈeːrən zˈaftɪç kvˈɛlən , fˈyɾçtənt diː ɡˈœtɜ ʊnt das ɡəʃˈɪk kˈɔmt ɛɾ ɪn tɾˈaʊbən fɛɾklˈaɪdət tsuːɾ vˈɛlt tsuːrˈyk . 
nˈuːn kˈɔmən diː mˈɛnʃlaɪn hˈɛɾɡeːɡˌaŋən 
ʊnt kˈɔstən mɪt zˈyːsəm fɛɾlˈaŋən 
diː nˈɔøə frˈʊxt , deːn ɡlˈyːəndən mˈɔst , 
ʊnt fˈɪndən deːn ɡˈɔt , deːn hˈɪmlɪʃən tɾˈoːst 
. 
ɪn dɛɾ kˈɛltɜ ʃpɾˈɪŋt dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə ɡˈœtɜknˌɑːbə , dɛɾ mˈɛnʃən ˈalɜlˌiːbstə hɑːbə , ziː tɾˈɪŋkən deːn vˈaɪn , ziː kˈɔstən das ɡlˈyk , ɛs ʃlˈaɪçt zɪç diː ɡˈɔldənə tsˈaɪt tsuːrˈyk . 
dɛɾ ʃˈøːnə rˈaʊʃ ɛɾhˈaɪtɜt iːɾ ɡəzˈɪçt , ziː ɡənˈiːsən frˈoː das nˈɔøə zˈɔnənlˌɪçt , ziː ʃpˈyːrən zˈɛlbɜ ɡˈœtɜ ʊnt tsˈaʊbɜkɾˌaft , diː ˌiːnən diː nˈɔøə ɡˈɑːbə ʃˈaft . 
diː blˈɪkə fˈɔørɪç ˈanɡəɡlˌɔmən tsvˈɪŋən ziː diː vˈeːnʊs tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , diː ɡˈœtɪn ɪst dɑː ʊnt dˈaɾf nˈɪçt flˈiːn , vˌaɪl ziː ziː mˈɛçtɪç rˈykvɛɾts tsˈiːn . 
dɑː ʃˈaʊən diː ɡˈœtɜ hɛrˈab mɪt ʃtˈaʊnəndəm blˈɪk , ɛs kˈɔmt bəʃˈɛmt diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ tsuːrˈyk : 
viːɾ vɔlən vˈiːdɜ baɪ ɔøç vˈoːnən , iːɾ mˈɛnʃən bˈaʊət ˌʊnzrə tɾˈoːnən.vˈas bɾˈaʊxən viːɾ ɔøç ʊnt ˈɔøɜ ɡəʃˈɪk?
zoː tˈœnt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , viːɾ kˌœnən ɔøç ˈoːnə ɡɾˈɑːm ɛntbˈeːrən , vˌɛn vˈaɪn ʊnt lˈiːbə baɪ ʊns ɡəvˈɛːrən. « nˈuːn ʃvˈiːk ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt lˈeːktə mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ diː tsˈɪtɜ vˈɛk . 
» das ɪst nˈuːn ɡˈɑːɾ ɡˈɔtloːs ! « rˈiːfən fˈiːlə fɔn deːn tsuːhˈøːrɜn , » ˈɔøɜ ʃlˈuːs ɪst das ˈʊnɛɾlˌaʊptəstə fɔn ˈaləm , vˈas iːɾ ʊns fˈoːɾɡəzˌʊŋən hˈɑːpt . 
« 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ bˈaɪdən dˈɪçtɜ fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm ˈan . 
ʃtˈɛɾnbalt vˈaɾt hˈɪtsɪç fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt dɑː ɛɾ iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən flˌoːrɛstˈɑːn nˈantə , zoː vˈaɾt dɛɾ ˈandərə poːˈeːt dɑːdˈ??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ frˈɑːktə , ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn vˈɛtɜn , ˈoːaɪmən , bˈɑːzən , ɪn dˈɔøtʃlant , iːtˈɑːlɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç , tˈaʊzənt nˈɑːmən vˌ??dən ɡənˈant , fˈiːlə ʃtˈambɔømə ɛntvˈɪkəlt , ʊnt ˈɛntlɪç fˈant ɛs zɪç , das diː bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtəndən fɛɾvˈantə vɑːrən : 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç , frˈɔøtən zɪç , aɪnˈandɜ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt ɛs vˌ??də nˈuːn vˈaɪtɜ an kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌiːrɜ talˈɛntə ɡədˈaxt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç hiːrˈaʊf , ʊnt frˈants fɛɾlˈiːs nɑːx deːm ɡətˈyməl ɡˈɛɾn das hˈaʊs , ʊm zɪç ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən tsuː bəɡˈeːbən . 
hˈiːɾ ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ tsuː ˈiːm , dɛɾ ɪm vˈaldə diː ˈantvɔɾt dɛs lˈiːdəs mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˈɔlən ʃtˈɪmə ɡəzˈʊŋən hˌatə , ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ ˌaɪnən dɛɾ fˈoːɾneːmərən dˈiːnstə baɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft fɛɾzˈɑː , ˈaɾnɔlt vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə . 
zˌaɪnə mˈiːnə hˌatə ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs ʊnt lˈaɪdəndəs , ˌaʊx hˌatə ɛɾ an deːn ʃˈɛɾtsən ʊnt ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən baɪ dɛɾ tˈɑfəl kˈaɪnən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt frˈants ɪn deːn ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən jˈɑːkt , fɔn ʃtˈɛɾnbalts rˈaɪzə , ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜhˈiːltən . 
» dɑː kˈœmt ziː deːn lˈɪndənɡˌaŋ hɛrˈʊntɜɡəʃrˌɪtən ! « rˈiːf plˈœtslɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphaftən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊs , » zˈeːt , viː zɪç das rˈaɪçə ɡəvˈant ʊm deːn ˈɛdlən lˈaɪp ʃmˈiːkt , ʊnt dɛɾ p??pˈuːɾ dɛs klˈaɪdəs mɪt deːn ɡˈɔldənən ʃpˈaŋən ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən dˈɛmərˌʊŋ ʃˈɪmɜt , ʃˌoːn flˈiːkt dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən , ʊm mɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə vˈeːnɪçstəns vɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən frˈaɪhaɪt ɡənˈiːsən . « 
mɪt dˌiːzən zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ ʃnˈɛl deːn ʃtˈaʊnəndən mˈɑːlɜ . 
diː ɡəʃmˈyktə dˈɑːmə , diː ɛɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant hˌatə , ʃrˈɪt iːm ɪm ɡˈaŋə frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , ziː zˈɑː deːm jˈɛːɡɜjˈyŋlɪŋə fɔm mˈɔɾɡən nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈɛːnlɪç . 
ziː bəɡɾˈystə iːn frˈɔøntlɪç , iːɾ blˈɪk ʊnt ˌiːrə rˈeːdə vɑːrən hˈɔldzeːlˌɪç , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛçə ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç vˈiːdɜ . 
frˈants lˈeːntə zɪç zˈɪnənt an ˌaɪnən kˈynstlɪçən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən kɾˈɪstalənən ʃtɾˈɑːlən diː lˈʊft lˈiːplɪç ˈapkˌyːltə , ʊnt aɪn zˈanftəs ɡərˈɔøʃ ɛɾtˈøːnən lˈiːs , tsuː deːm diː nˈɑːən vˈøːɡəl vˈɪlɪɡɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ zˈaŋən . 
ɛɾ hˈœɾtə aʊf deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈoːllˌaʊt , aʊf deːn vˈɛksəlɡˌeːzaŋ , deːn dɛɾ ʃpˈiːləndə kvˈɛl ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːn vˈaldbeːvˌoːnɜn fˈyːɾtə , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ɛntfˈɛɾntə zɪç dan vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə vˈʊndɜbˌɑːrə tsˈaʊbɜɡˌeːɡənt . 
» bɪn ɪç ɡətˈɔøʃt , ˌoːdɜ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
» ɪç vˌɛɾdə ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp miːɾ ˈaləntˌalbən iːɾ zˈyːsəs bˈɪlt bəɡˈeːɡnət , ˌoːdɜ ziː mˌaɪnə fˌantazˈiː nˈuːɾ ɪn ˈalən ɡəʃtˈaltən viːdɜɛɾkˈɛnt . 
dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn ɡlˈaɪçt iːɾ , diː ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈaɪs , diː ɪç zˈuːxə ʊnt dɔx tsˈœɡɾə , fyːɾ diː ɪç nˈuːɾ lˈeːbə ʊnt ziː dɔx ɡəvˈiːs fɛɾlˈiːrə . 
« 
ˌaɪnə flˈøːtə ɛɾtˈœntə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , ʊnt frˈants zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə ʃˈatɪɡə rˈɑzənbˌaŋk , ʊm deːn tˈøːnən rˈuːɪɡɜ tsuːtsuːhˈøːrən . 
als dɛɾ ʃpˈiːləndə ˌaɪnə vˌaɪlə mˌuːziːtsˈiːɾt hˌatə , zˈaŋ ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə fˈɔlɡəndəs lˈiːt : » hˈɔldəs , hˈɔldəs zˈeːnzuːxtɾˌuːfən 
ˌaʊs deːm vˈalt , fɔm tˈɑːl hɛrˈaʊf : klˈɪm hɛrˈap diː fˈɛlzənʃtˌuːfən , fˈɔlɡə dˌiːzəm lˈɔkən , rˈuːfən , 
hˈɔfnʊŋ tˈuːt zɪç , ɡlˈyk diːɾ ˈaʊf . 
vˈoːl zˈeː ɪç ɡəʃtˈaltən vˈaŋkən 
d??ç dɛs vˈaldəs ɡɾˈyːnə nˈaxt , diː bəvˈeːktən tsvˈaɪɡə ʃvˈaŋkən , ziː ɛntʃˈɪmɜn viː ɡədˈaŋkən , diː dɛɾ ʃlˈɑːf hˈɪnvɛɡˌeːfaxt . 
kˈɔm 
ɛɾˈɪnrʊŋ , lˈiːbə tɾˈɔøə , diː miːɾ ˈɔft ɪm ˈaɾm ɡərˈuːt , zˈɪŋə miːɾ daɪn lˈiːt , ɛɾfrˈɔøə dˌiːzəs mˈatə hˈɛɾts , dɛɾ ʃˈɔøə fˈyːlt dan kɾˈaft ʊnt lˈeːbənsmˌuːt . 
kˈɪndɜ lˈiːbən jˈɑː diː ʃˈɛɾtsə , ʊnt ɪç bɪn aɪn tˈøːrɪçt kˈɪnt , tɾˈɔø fɛɾblˈiːp diːɾ dɔx maɪn hˈɛɾtsə , lˈaɪçtsɪn nˈuːɾ ɪm frˈoːən ʃˈɛɾtsə , bɪn nɔx zoː viː zˈɔnst ɡəzˈɪnt . 
vˈalt ʊnt tˈɑːl , iːɾ ɡɾˈyːnə hˈyːɡəl 
kˈɛnt diː vˈynʃə mˌaɪnɜ bɾˈʊst , viː ɪç ɡˈɛɾn mɪt ɡˈɔldnəm flˈyːɡəl 
fɔn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə 
hˈyːɡəl mˈœçtə tsˈiːn tsuː mˌaɪnɜ lˈʊst . 
ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl nˈuːn ɪn kˈysən 
viː mɪt lˈiːbɛsçˌɑːm ɛntbɾˈɛnt ; 
ˈax ! 
ɪç mˈuːs deːn frˈeːfəl bˈyːsən , lˈaŋə nɔx diː hˈɔldə mˈɪsən 
diː maɪn hˈɛɾts miːɾ ˈeːvɪç nˈɛnt . 
mˈɔɾɡənrˌøːtə kˈɔmt ɡəɡˈaŋən , mˈaxt deːn tˈɑːɡ fɔn bˈandən frˈaɪ , ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl bɾˈɔøtlɪç pɾˈaŋən : 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɪç bɪn ɡəfˈaŋən , ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ɪm zˈyːsən mˈaɪ . 
lˈiːp ʊnt mˈaɪlʊst ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ɪst nˈuːɾ mˈaɪ ɪn ˌiːrəm blˈɪk , kˈaɪnə rˈoːzə vˌɪɾt ɛɾfˈʊndən ; 
flˈiːt ʊnt ˈaɪlt iːɾ tɾˈɛːɡən ʃtˈʊndən , bɾˈɪŋt diː bɾˈaʊt miːɾ bˈalt tsuːrˈyk ! 
« ɛs vɑːɾ rˈuːdɔlf , dɛɾ nˈuːn hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt zɪç tsuː ʃtˈɛɾnbalt an deːn rˈant dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns nˈiːdɜzˌɛtstə . 
» ɪç ɛɾkˈantə dɪç vˈoːl « , zˈɑːɡtə frˈants , » ˌɑːbɜ ɪç vɔltə dɪç ɪn dˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən ɡəzˈaŋə nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
dɔx zˈiːst duː mˈʊntɾɜ ˈaʊs , als ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . « 
» ɪç bɪn rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt « , zˈɑːɡtə flˌoːrɛstˈɑːn , » dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk ɪst ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ hˈaɪtɜstən , dɛn ɪç kˈɛnə nˈɪçts ʃˈøːnərəs , als zoː rˈɛçt fˈiːl ʊnt mˈançɜlˌaɪ dˈ??çaɪnˌandɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt dˈɔøtlɪç tsuː fˈyːlən , viː d??ç kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ɡlˈaɪçzɑːm ɡˈɔldnə ʃtˈɛɾnə tsˈiːən , ʊnt deːn ʃvˈeːrən mˈɛnʃən viː mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbən vˈoːltˌɛːtɪɡən flˈamə dˈ??çʃˌɪmɜn . 
viːɾ zˌɔltən tˈɛːklɪç rˈɛçt fˈiːlə ʃtˈɪmʊŋən ʊnt frˈɪʃə ˈanklˌɛŋə tsuː ɛɾlˈeːbən zˈuːxən , ʃtˈat ʊns ˌaʊs tɾˈɛkhaɪt ɪn ʊns zˈɛlpst ʊnt diː ˈaltɛːklˌɪçə ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » nˈuːɾ mˈuːs ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːn , blˈoːs ʊm mɪt ʊns zˈɛlpst aɪn ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən , dɛn das ʃˈøːnə ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪçə ɪst , das dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋən ʊnt ˈanrˌeːɡʊŋən mɪt ɡˈɔldnəm ʃlˈysəl diː kˈamɜn ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs ɛɾˈœfnən , ʊnt ʊns diː ʃˈɛtsə tsˈaɪɡən , diː viːɾ zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt kˈantən . 
zoː ɛntʃtˈeːt aɪn rˈaɪçəs ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪɡəs lˈeːbən , aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt vˈoːltˌuːəndɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ʊns zˈɛlpst , ʊnt viːɾ ɛntflˈiːən jˈeːnɜ ˈapɡəʃlˌɔsənən ɡˈaɪsteːzˌaɾmuːt , diː ˈanfˌaŋs ˈaləs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt ʃpɾˈøːdə fɔn zɪç vˈaɪzət , ʊnt ˈɛntlɪç d??ç nˈɪçts mˈeːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt ɛnttsˈykt vˌɪɾt , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl nˈɪçt zˈɑːɡən : 
dˌiːzəs vɪl ʊnt vˌɛɾdə ɪç nˈiːmɑːls dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən!ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ˌaʊx diː ɛnttsˈykʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt fɛɾɡəˈuːdən , blˈoːs ʊm diː tsˈaɪt ˈaʊstsuːfˌylən , zˈɔnst fɛɾˈaɾmt ɛɾ ˈeːbənfˌals , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx ʃnˈɛlɜ , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə . 
dɑːrˈʊm hat miːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃlˈuːs dˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən tɾˈɪŋkliːdəs nˈɪçt ɡəfˈalən vɔlən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ʃˈɛɾts ʊnt lˈaɪçtsɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , dɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç tˈiːfzˌɪn ʊnt ˈɛɾnst zaɪn kˈœntə . « 
» nˈuːn zoː zˈuːxə deːn ʃlˈysəl tsuː bəkˈɔmən « , rˈiːf rˈuːdɔlf , » dɛɾ diːɾ ˌaʊx dˌiːzə ɡˈaɪstɛskˌamɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾˈœfnət . 
viː bɪst duː dɛn hˈɔøtə zoː ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das duː ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋə nˈɪmst ? 
lˈɑːs dɔx dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən pˌoːeːzˈiː ˌiːrən ɡˈaŋ , vˌɛn dɛɾ klˈɑːrə bˈax zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾɡiːst . 
lˈiːbstɜ , zˌɔlən viːɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən , fˈyːlʊŋən , vˈynʃə , tɾˈɛːnən ʊnt lˈaxən tsuːtsˈaɪtən ɪn diː ʃpˈiːləndə natˈuːɾ dɛɾ tˈøːnə ˈaʊflˌøːzən dˈyɾfən ? 
ɪç kˌan dɛɾ flˈøːtə , jˈeːdəm klˈaŋə , dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , deːm vˈasɜfˌal , deːm bˈaʊmɡeːrˌɔøʃ zoː ˈɪnɪç tsuːhˈøːrən , das maɪn zˈeːlə ɡˌants tˈoːn vˌɪɾt . 
man kˈœntə zɪç , vˌɛn man zˈɔnst lˈʊst hˌɛtə , aɪn ɡˈantsəs ɡəʃpɾˈɛkstyk fɔn mˈançɜlˌaɪ tˈøːnən ˈaʊszˌɪnən . « 
» ɛs kˌan zaɪn « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » fɔn blˈʊmən kˌan ɪç ɛs miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn karˈaktɜ ɪn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən , viː viːɾ iːn als mˈɛnʃən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən fɛɾmˈøːɡən . « 
» zoː ɡəʃˈiːt ˈalə kˈʊnst « , ˈantvɔɾtətə flˌoːrɛstˈɑːn ; 
» diː tˈiːrə kˌœnən viːɾ ʃˌoːn rˈɪçtɪɡɜ fˈyːlən , vˌaɪl ziː ʊns ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ʃtˈeːn . 
ɪç hˌatə ˈaɪnmˌɑːl lˈʊst , ˌaʊs lˈɛmɜn , ˈaɪnɪɡən vˈøːɡəln ʊnt ˈandɜn tˈiːrən ˌaɪnə koːmˈøːdɪə tsuː fɔɾmˈiːrən , ˌaʊs blˈʊmən aɪn lˈiːbɛsʃtˌyk , ʊnt ˌaʊs deːn tˈøːnən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə aɪn tɾˈaʊɜ , ˈoːdɜ , viː ɪç ɛs lˈiːbɜ nˈɛnən mˈœçtə , aɪn ɡˈaɪstɜʃpˌiːl . « 
» diː mˈaɪstən lˈɔøtə vˈyɾdən ɛs tsuː fantˈastɪʃ fˈɪndən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt . 
» das vˈyɾdə ɡərˈɑːdə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt zaɪn « , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf , » vˌɛn ɪç miːɾ mˈyːə ɡˈeːbən vɔltə , ɛs nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
zˈiː , ɛsɪst ɪndˈɛs ʃˌoːn ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
kˈɛnst duː dˈantəs ɡɾˈoːsəs ɡədˈɪçt ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɡˌants ˌaleːɡˈoːrɪʃə vˈaɪzə lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ʃrˈaɪbən , vˌɛn ɛs deːm dˈɪçtɜ fɛɾlˈiːən vˈɛːrə , zoː viː dɛɾ ɡɾˈoːsə flˈoːrəntˌɪnɜ fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt pɾoːfˈeːtɪʃəm ɡˈaɪstə dˈ??çdɾˌʊŋən tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs das ; 
fɛɾzˈuːxən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈɛksəlɡˌeːzaŋ , ˌɔb ɛɾ ʊns hˈɔøt zoː ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɡəlˈɪŋt , dɑː viːɾ nˈɔølɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən . « 
» viːɾ kˌœnən ɛs vˈeːnɪçstəns vˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə frˈants ; 
» ˌɑːbɜ duː mˈʊst das zˈɪlbənmˌɑːs zˈɛtsən . « 
rˈuːdɔlf fˈɪŋ ˈan : 
vˈeːɾ hat deːn lˈiːbən frˈyːlɪŋ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən 
ɡlˈaɪç viː aɪn tsˈɛlt 
ɪn blˈyːndɜ vˈɛlt 
? 
vˈeːɾ kˈɔntə vˈɔlkənˌaxt fɛɾjˈɑːɡən ? 
das tˈɑːl fˈɔl zˈɔnə , dɛɾ vˈalt mɪt vˈɔnə 
ʊnt lˈiːt dˈ??çklˌʊŋən : dɛɾ lˈiːp ɪst nˈuːɾ zoː ʃˈøːnəs vˈɛɾk ɡəlˈʊŋən . 
dɛɾ lˈiːp ɪst nˈuːɾ zoː ʃˈøːnəs vˈɛɾk ɡəlˈʊŋən 
das vˈɪntɜ kˈalt ɛntflˈoːən bˈalt , diː hˈɔldə mˈaxt hat iːn bətsvˈʊŋən : 
diː blˈʊmən zˈyːsə , dɛɾ kvˈɛl , diː flˈysə , bəfrˈaɪt fɔn bˈandən zɪnt ˌaʊs dɛs vˈɪntɜs hˈaɾtəm ʃlˈɑːf ɛɾʃtˈandən . 
zɪnt ˌaʊs dɛs vˈɪntɜs hˈaɾtəm ʃlˈɑːf ɛɾʃtˈandən 
dɛɾ vˈɛksəlzˌaŋ , dɛɾ ˈɛçoːklˌaŋ , das ziː ɪm hˈaɪtɜn rˈaʊm zɪç fˈandən . 
diː nˈaxtɪɡˌalən ɡəzˈɛŋə ʃˈalən , diː lˈɪndəndˌyftə ˈʊmʃpˌiːlən lˈiːbeːkˌoːzənt frˈyːlɪŋslˌyftə . 
ˈʊmʃpˌiːlən 
lˈiːbeːkˌoːzənt frˈyːlɪŋslˌyftə 
ɡɾˈɑːs , blˈʊmə , bˈaʊm , viː lˈiːbɛstɾˌaʊm hˈɛŋt rˈoːzənblˌʊt ʊm fˈɛlzənklˌyftə . 
ʊm ɡɾˈɔtən ʃvˈaŋkən 
diː ɡˈaɪsblatɾˌaŋkən , dɛs hˈɪməls 
fˈɛɾnə 
ɛɾhˈɛlən tˈaʊzənt ɡˈɔldnə klˈaɪnə ʃtˈɛɾnə . 
ɛɾhˈɛlən 
tˈaʊzənt ɡˈɔldnə 
klˈaɪnə ʃtˈɛɾnə 
diː nˈaxt zoː hˈɔlt , dɛɾ bɾˈʊnən ɡˈɔlt ɡˈiːst ʃtɾˈɑːlənt zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə ɡˈɛɾnə : 
mɪt lˈiːbɛsblˌɪkən ʊns tsuː bəɡlˈykən ʃˈaʊt hˈoːx hˈɛɾniːdɜ 
diː lˈiːbə , ɡˈiːpt ʊns ˌʊnzrə ɡɾˈyːsə vˈiːdɜ . 
diː lˈiːbə ɡˈiːpt ʊns ˌʊnzrə ɡɾˈyːsə vˈiːdɜ , dɾˈʊm blˈuːmɛnvəlt ʊns tsˈuːɡeːzˌɛlt , ɡəzˈant fɔn iːɾ dɛs vˈaldəs lˈiːdɜ : 
ziː ʃˈɪkt diː rˈoːzə 
das ziː ʊns kˈoːzə , viː ʊns tsuː dˈaŋkən ɡlˈɛntst ziː dɑːhˈɛɾ ʊnt lˈaxt ˌaʊs ˈeːfɔørˌaŋkən . 
ɡlˈɛntst ziː dɑːhˈɛɾ ʊnt lˈaxt ˌaʊs ˈeːfɔørˌaŋkən ? 
jˈɑː , lˈiːliːnpɾˌaxt ʃˈaɪnt hˈɛl mɪt mˈaxt , iːɾ ɡlˈants bəlˈeːpt deːn lˈiːbɛskɾˌaŋkən , ʊnt lˈaɪzə dɾˈykən 
viː kˈuːs , ɛnttsˈykən 
aʊf lˈiːlɪənvˈaŋə , das hˈɔlt diː lˈiːbə dˈaŋk fɔn ʊns ɛmpfˈaŋə . 
das hˈɔlt diː lˈiːbə dˈaŋk fɔn ʊns ɛmpfˈaŋə 
vˌɪɾt mˈɛtçənmˌʊnt 
ɪn tɾˈaʊtɜ ʃtˈʊnt ɡəkˈyst baɪ nˈaxtɪɡˌalɡeːzˌaŋə : diː lˈiːbə hˈøːrət vˈas jˈeːdɜ ʃvˈøːrət , ziː vˈaxt deːn ˈaɪdən , ziː ʃtɾˈaft deːn frˈeːfəlndən mɪt bˈɪtɜn lˈaɪdən . 
ziː ʃtɾˈaft deːn frˈeːfəlndən mɪt bˈɪtɜn lˈaɪdən , vˈan ɛɾ ɛɾɡlˈyːt 
das mˈɛːdçən flˈiːt , ʊnt zˈɛlpst diː hˈɛːslɪçən iːn mˈaɪdən ; 
ɪn hˈɛndən vˈɛlkən 
iːm rˈoːs ʊnt nˈɛlkən , diː hˈɪməlslˌɪçtɜ ɛɾblˈasən ˈiːm , ɛɾ zˈɪŋt als ʃlˈɛçtɜ dˈɪçtɜ . 
» ʊnt dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ lˈiːbɜ ˈaʊfhˌøːrən « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , » dɛn ɪç ɡəhˈøːrə zˈɛlpst nˈɪçt tsuː deːn ˈʊnbəʃˌɔltənstən . « 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɡˈɪŋən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈɑːbənt hˌatə zɪç ʃˌoːn mɪt zˌaɪnən dˈɪçtəstən ʃˈatən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈaʊf . 
frˈants ʃtˈant zˈɪnənt am fˈɛnstɜ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , ʊnt zˈɑː nɑːx deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən bˈɛɾɡə , dɛɾ mɪt tˈanən ʊnt ˈaɪçən bəvˈaxzən vɑːɾ , tsuː iːm hɪnˈaʊf ʃvˈeːptə dɛɾ mˈɔnt , als vˌɛn ɛɾ iːn ɛɾklˈɪmən vɔltə , das tˈɑːl ɡlˈɛntstə ɪm ˈeːɾstən fˈʊŋkəlnt ɡˈɛlbən lˈɪçtə , dɛɾ ʃtɾˈoːm ɡˈɪŋ bɾˈaʊzənt deːm bˈɛɾɡə ʊnt deːm ʃlˈɔsə foːrˈyːbɜ , ˌaɪnə mˈyːlə klˈapɜtə ʊnt zˈaʊstə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt nˈuːn ˌaʊs ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən fˈɛnstɜ vˈiːdɜ diː nˈɛçtlɪçən hˈœɾnɜtˌøːnə , diː deːm mˈɔndə ɛntɡeːɡənɡɾˈystən , ʊnt dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs bˈɛɾɡvaldəs fɛɾhˈaltən . 
» mˈysən mɪç dˌiːzə tˈøːnə d??ç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾfˈɔlɡən ? « zˈɔøftstə frˈants ; 
» vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːfrˈiːdən ʊnt mɪt miːɾ tsuːɾ rˈuːə bɪn , dan dɾˈɪŋən ziː viː ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə ʃˈɑːɾ ɪn maɪn ˈɪnɜstəs ɡəmˈyːt , ʊnt vˈɛkən diː kɾˈaŋkən kˈɪndɜ , ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˈʊnbəkˌantə zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dan dɾˈɛŋt ɛs miːɾ ɪm hˈɛɾtsən , als vˌɛn ɪç viː aʊf flˈyːɡəln hɪnˈyːbɜflˌiːɡən zˌɔltə , hˈøːɜ ˌyːbɜ diː vˈɔlkən hɪnˈaʊs , ʊnt fɔn ˈoːbən hɛrˈap mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt nˈɔøəm , ʃˈøːnərən klˈaŋə ˈanfˌylən , ʊnt mˌaɪnən ʃmˈaxtəndən ɡˈaɪst mɪt deːm hˈœkstən , lˈɛtstən vˈoːllˌaʊt ɛɾzˈɛtɪɡən . 
ɪç mˈœçtə diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt lˈiːbɛsɡˌeːzaŋ d??çstɾˈøːmən , deːn mˈɔntʃɪmɜ ʊnt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈanrˌyːrən , das ziː maɪn lˈaɪt ʊnt ɡlˈyk vˈiːdɜklˌɪŋən , das diː mˌeːloːdˈiː bˈɔømə , tsvˈaɪɡə , blˈɛtɜ ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ɛɾɡɾˈaɪfə , dɑːmˈɪt ˈalə ʃpˈiːlənt maɪn lˈiːt viː mɪt mɪljˈoːnən tsˈʊŋən viːdɜhˈoːlən mˈystən . « 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ ɛɾ ɪn lˈaɪzən tˈøːnən fˈɔlɡəndəs lˈiːt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː hˈaɪtɾə bəklˈɛmʊŋ , diː zˈyːsə mˈyːdɪçkˌaɪt , diː tɾˈɔømə , diː ʃˌoːn diː ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt ɪm foːrˈaʊs bəzˈuːxən , ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə . 
tɾˈɔøft fɔm hˈɪməl dɛɾ kˈyːlə tˈaʊ , tˈuːn diː blˈʊmən diː kˈɛlçə tsˈuː , ʃpˈɛtɾoːt zˈiːt ʃˈaɪdənt nɑːx dɛɾ ˈaʊ , flˈystɜn diː pˈapəln , zˈɪŋkt nˈiːdɜ diː nˈɛçtɪɡə rˈuː . 
kˈɔmən ʊnt ɡˈeːn diː ʃˈatən , vˈɔlkən blˈaɪbən nɔx ʃpˈɛːt ˈaʊf , ʊnt tsˈiːn mɪt ʃvˈeːrəm , ˈʊnbəhˌɔlfnəm lˈaʊf ˌyːbɜ diː ɛɾfrˈɪʃtən mˈatən . 
ʃˈɪmɜn diː ʃtˈɛɾnə ʊnt ʃvˈɪndən vˈiːdɜ , blˈɪkən vˈɪŋkənt ʊnt flˈyçtɪç nˈiːdɜ , vˈoːnt ɪm vˈalt diː dˈʊnkəlhˌaɪt , dˈeːnt zɪç fˈiːnstɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
hˈɪntɜm vˈasɜ viː flˈɪməndə flˈamən , bˈɛɾɡɪpfəl ˈoːbən mɪt ɡˈɔlt bəʃˈiːnən , nˈaɪɡən rˈaʊʃənt ʊnt ˈɛɾnst diː ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃə diː blˈɪŋkəndən hˈɔøptɜ tsuːzˈamən . 
vˈɛlə , rˈɔlst duː hɛrˈaʊf deːn ʃˈaɪn , dɛs mˈɔndəs rˈʊnt frˈɔøntlɪç ˈanɡəzˌɪçt ? 
ɛs mˈɛɾkts ʊnt frˈɔødɪç bəvˈeːkt zɪç dɛɾ hˈaɪn , ʃtɾˈɛkt diː tsvˈaɪk ɛntɡˌeːɡən deːm tsˈaʊbɜlˌɪçt . 
fˈaŋən diː ɡˈaɪstɜ aʊf deːn flˈuːtən tsuː ʃpɾˈɪŋən , tˈuːn zɪç diː nˈaxtblʊmən aʊf mɪt klˈɪŋən , vˈaxt diː nˈaxtɪɡˌal ɪm dˈɪkstən bˈaʊm , fɛɾkˈyndət dˈɪçtərˌɪʃ ˌiːrən tɾˈaʊm , viː hˈɛlə , blˈɛndəndə ʃtɾˈɑːlən diː tˈøːnə nˈiːdɜflˌiːsən , am bˈɛɾɡɛshˌaŋ deːn vˈiːdɜhˌal tsuː ɡɾˈyːsən . 
flˈɪmɜn diː vˈɛlən , fˈʊŋkəln diː vˈandɛɾndən kvˈɛlən , ʃtɾˈaɪfən dˈ??ks ɡəʃtɾˈɔøç 
diː fˈɔøɜvˌyɾmçən blˈaɪç . 
viː diː vˈɔlkən vˈandəlt maɪn zˈeːnən , maɪn ɡədˈaŋkə , bˈalt dˈʊnkəl , bˈalt hˈɛl , hˈypfən vˈynʃə ʊm mɪç viː dɛɾ kvˈɛl , kˈɛnə nˈɪçt diː bɾˈɛnəndən tɾˈɛːnən . 
bɪst duː nˈɑː , bɪst duː vˈaɪt , ɡlˈyk , das nˈuːɾ fyːɾ mɪç ɛɾblˈyːtə ? 
ˈax ! 
das ɛs diː hˈɛndə bˈiːtə ɪn dɛs mˈɔndəs ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
kˈœmts ˌaʊs deːm vˈaldə ? 
ʃlˈaɪçts fɔm tˈɑːl ? 
ʃtˈaɪkt ɛs deːn bˈɛɾk fɪlˈaɪçt hˈɛɾniːdɜ ? 
kˈɔmən ˈaltə ʃmˈɛɾtsən vˈiːdɜ ? 
ˌaʊs vˈɔlkən ap diː ɛntflˈoːnə kvˈɑːl ? 
ʊnt tsuːkˈʊnft vˌɪɾt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
blˈaɪpt dɛɾ ʃtɾˈoːm nˈiː rˈuːɪç ʃtˈeːn . 
ˈax ! ɪst daɪn ɡlˈyk ˌaʊx nɔx zoː vˈaɪt , mˈɑːkst duː ɛntɡeːɡənɡˈeːn ; 
ˌaʊx lˈiːbɛsɡlˌyk vˌɪɾt ˈaɪnst fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
vˈɔlkən ʃvˈɪndən , deːn mˈɔɾɡən fˈɪndən 
diː blˈʊmən vˈiːdɜ : dɔx ɪst diː jˈuːɡənt ˈaɪnst ɛntʃvˈʊndən , ˈax ! 
dɛɾ frˈyːlɪŋslˌiːbə ʃtˈʊndən ʃtˈaɪɡən kˈaɪnɜ zˈeːnzuːxt nˈiːdɜ . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ frˈyː aʊf ʊnt d??çstɾˈaɪftə diː zˈɛːlə dɛs ʃlˈɔsəs . 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˌaɪnəs mˈanəs ʃtˈɪl , das iːm bəkˈant ʃˈiːn , dɛɾ ˈapɡəbˌɪldətə vɑːɾ ɪn rˈɪtɜtɾˌaxt ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛszˈɛlbən hˌatə ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx zˈan , kˌɑːm rˈuːdɔlf tsuː ˈiːm , vˈɛlçɜ iːn ˈaʊfzˌuːxtə , ʊm aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈapʃˌiːt fɔn iːm tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən vˈɛtɜ ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn das lˈant tˈuːn vɔltə , ʊm ˈandɾə , nɔx ɛntfˈɛɾntərə ˈanfɛɾvˌantə tsuː bəzˈuːxən . 
frˈants mˈaxtə iːn aʊf das bˈɪlt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɡlˈaʊptə nɑːx lˈɛŋərɜ bətɾˈaxtʊŋ jˈeːnən mˈœnç viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , vˈɛlçɜ iːn zoː ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , dɔx rˈuːdɔlf ˈaɪltə nɑːx zˌaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈɑːɾt ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ɛntdˈɛkʊŋ vˈɛk , ʊnt tsˈoːk iːn tsʊm frˈyːʃtyk , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈapɾˌaɪzən vɔltə . 
frˈants tɾˈɛntə zɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔn ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən hˈaʊzə ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈɛnʃən ˈoːnə iːn ˈaɪnzˌɑːm fˈyːltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs iːn rˈuːfən , ʊm iːɾ bˈɪlt ˈantsuːfˌaŋən . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən , rˈaɪtsəndən mˈɔɾɡənklˌaɪdə ʊnt kˌɑːm iːm mɪt dɛɾ lˈiːplɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə ɔøç dɑːrˈʊm zoː frˈyː rˈuːfən lˈasən « , fˈɪŋ ziː ˈan , » vˌaɪl ɪç vˈynʃə , das iːɾ maɪn bˈɪlt , vˈɛlçəs iːɾ fyːɾ mɪç mˈɑːlən vɔlt , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈʊst ˈaʊsfˌyːɾtət ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das aʊf diː klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə fˈiːləs ˈankˌɔmə , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç mɪt ɔøç vˈɛːlən , vˈɛlçə iːɾ miːɾ am tsuːtɾˈɛːklɪçstən hˈaltət . 
iːɾ , als mˈɑːlɜ , mˈyst das am bˈɛstən fɛɾʃtˈeːn , ʊnt diː vˈaɪbɜ , vˈɛlçə ɡəfˈalən vɔlən , zˌɔltən diː kˈynstlɜ ˈœftɜ tsuː rˈɑːtə tsˈiːn . « 
ziː ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪn aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən fˈɛnstɜ fɔn ˈaʊsən mɪt ɡɾˈyːnən fɛɾʃrˈɛŋktən tsvˈaɪɡən bəklˈaɪdət vɑːrən , ʊnt aɪn dˈɛmɛɾndəs lˈɪçt , viː ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən kapˈɛlə bˈɪldətən ; 
hˈiːɾ ɛɾʃˈiːn diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌiːrən lˈaɪçtən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən bəvˈeːɡʊŋən nɔx rˈaɪtsəndɜ . 
ɛs vɑːrən klˈaɪdɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , frˈants vˈɛːltə aɪn ɡɾˈyːnəs fɔn zˈamət dˈɛsən ˈaʊsʃnˌɪtə mɪt ɡˈɔlt rˈaɪç ʊnt pɾˈaxtfɔl ɡəʃmˈykt vɑːrən ; 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ʃtˈant ziː fˌɔɾ ˈiːm , das ɡɾˈyːnə ɡəvˈant vˈaɪt ʊnt ˈanmˌuːtɪç ʊm ziː flˈiːsənt , ˈɛɾməl , zˈaʊm ʊnt bˈʊsən fɔn ɡˈɔldə ɡlˈɛntsənt , ʊnt aʊf deːn ʃvˈeːrən nˈiːdɜhˌɛŋəndən lˈɔkən aɪn ɡˈɔldənəs nˈɛts , das hˈalp das hˈaʊpt fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈuːɾ bədˈɛktə , mɪt ɡɾˈyːnəm bˈandə , viː mɪt lˈaʊp dˈ??çtsˌoːɡən . 
ziː nˈɑːtə iːm lˈɛçəlnt , ʊnt frˈants fˈyːltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈaxt diː ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜ das hˈɛɾts ˈaʊsˌyːbən kˈœnə , dɛn ˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛnttsˈykʊŋ tɾˈɑːf iːn viː aɪn blˈɪts , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç viː ˈoːnmɛçtˌɪç . 
nɔx bəʃtˈɪmtɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ diː ˈʊnbəkˌantə ɪn dˌiːzəm ʃmˈʊkə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːn . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç mɪt iːɾ fˌɔɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ʃtˈɛlən , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə ɪn aɪn tsˈaʊbɜrˌaɪç hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən , als iːn ɪm ʃpˈiːɡəl diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt mɪt deːn lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt frˈɪʃən lˈɪpən ʃˈalkhaft ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈanlˌɛçəltə . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl vˈaɾf , ʊnt deːn ɛntblˈœstən rˈʊndən ˈaɾm mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən ɡlˈantsə aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ rˈuːən lˈiːs » viː fˈɪndət iːɾ mɪç zˈoː ? « 
ʃtˈɛɾnbalt kˈɔntə ˈeːɾst kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə fˈɪndən , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , ʃˈøːnstə frˈaʊ , das ɪç nɔx nˈiː ɡəʃmˈaɪçəlt hɑːbə , ˌɑːbɜ viː dɛɾ , dɛɾ plˈœtslɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ʃˈøːnstə muːzˈiːk ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˈœɾtə , nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən kˈœnən , viː ʊnt vɑːrˈʊm ziː iːn ɛnttsˈyktə , ʊnt vˈɛlçə tˈøːnə iːn am mˈaɪstən hˈɪnrɪsən , zoː ɪst ɛs miːɾ baɪ ˈɔørəm ˈanblˌɪk : 
ɪç bɪn tsuː zˈeːɾ fɔn dˌiːzəm ɡlˈants ˌyːbɜʃˈytət ʊnt ɡəblˈɛndət , ʊm vˈɪsən tsuː kˈœnən , vˈan iːɾ am ʃˈøːnstən zˈaɪt . 
« diː ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdɛŋkənt , ziː lˈiːs deːn rˈaɪtsəndən ˈaɾm hɛrˈʊntɜfˌalən ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , zoː das diː lˈaŋən fˈɪnstɜn ˈaʊɡənvˌɪmpɜn diː fˈaɪnən vˈaŋən bəʃˈatətən . 
» vɑːrˈʊm nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˌiːzə frˈɔødə an zˈɔlçəm vˈɔɾtə , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾʃˈytɜt ɛs fˈast diː zˈeːlə , vˌɛn ɛs zoː ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ? 
ɪç mˈuːs ʊnt vɪl ɔøç ɡlˈaʊbən , das iːɾ nˈɪçt lˈyːkt ʊnt dˈɔx ˌaʊx diː ʃˈœnhaɪt ɪst lˈyːɡə , tˈɔøʃʊŋ , tɾˈaʊm ; 
ziː flˈiːt viː dɛɾ frˈyːlɪŋ , viː dɛɾ ɡəzˈaŋ , viː diː lˈiːbə , ʊnt nˈɪçts ɪst bəʃtˈɛndɪç , als dˌiːzə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt . « 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç , ziː zˈaŋ dɾˈɪnən ˌaɪnɪɡə vˈeːmyːtˌɪɡə tˈøːnə , ʊnt kˌɑːm ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ˈatlasklˌaɪdə tsuːrˈyk , ɪndˈeːm nɔx aɪn tɾˈɛːnçən , viː ˌaɪnə pˈɛɾlə , ɪn deːn lˈaŋən vˈɪmpɜn hˈɪŋ . 
ɡˈɔldənə ʃpˈaŋən ˈʊmʃlˌɔsən deːn ˈaɾm , pˈɛɾlən ɡlˈɛntstən aʊf deːm vˈaɪsən hˈalzə , ʊnt ɡˈɔldənə kˈɛtən vˈiːktən zɪç aʊf deːm bˈʊsən . 
» ɪç bɪn zˈeːɾ ˈɛɾnst « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt vɪl nˈɪçt ˈɔøɜ lˈoːp ʊnt ˈɔørə bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
tsˈaɪçnət jˈɛtst , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ˈanlˌɑːɡə dɛs bˈɪldəs kˈɔmt ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , viː ɪç ɡəklˈaɪdət bɪn . 
« 
dɛɾ mˈɑːlɜ mˈaxtə zɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçtəs vɑːɾ jˌɛtst aɪn zˈeːnzyçtˌɪç ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ . 
ɪndˈeːm ɛɾ tsˈaɪçnətə , zˈɑː ziː iːn ˈɔft lˈaŋə ʃtˈʊm ʊnt bədˈɔøtənt ˈan , als vˌɛn ziː mɪt dɛɾ zˈeːlə fɛɾlˈoːrənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈaxɡɪŋə . 
iːm vˌ??də ˈɛŋstlɪç tsuː zˈɪnə , zˌaɪnə hˈant ˈɪɾtə ˈɔft , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɛntlɪç frˈoː , als diː zˈɪtsʊŋ ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ . 
» mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » vɔlən viːɾ hˈaɪtərɜ zaɪn « , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈant tsʊm kˈʊsə rˈaɪçtə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst , aɪn dˈʊŋklɜ p??pˈuːɾ ˈʊmhˌyltə deːn ʃˈøːnən lˈaɪp , diː rˈaɪçən ʊnt lˈɔkɪɡən hˈɑːrə ʃvˈɛltən ɪn lˈiːplɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf nˈakən , bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn : dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ ɡlˈaʊptə ziː nɔx nˈiː zoː ʃˈøːn ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən , ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm ˈanblˌɪkə ɛnttsˈykt , ˌɑːbɜ dɔx fɔn ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən ˈɪnɪçst bəvˈeːkt . 
aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , diː ˌaɪnə lˈaʊtə ɪn hˈɛndən hˌatə , voːrˈaʊf ziː ˈeːbən ɡəʃpˈiːlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛtstə zɪç ˈaʊfrˌɛçt , ʃtɾˈɪç iːɾ ʃvˈeːrəs hˈɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːs das hˈɔldstə lˈɛçəln d??ç diː vˈaɪnəndən mˈiːnən ʃˈaɪnən . 
» fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » mˌaɪnə tɾˈaʊɜ , vˈoːd??ç ɪç ˈɔørə ˈaɾbaɪt ɛɾʃvˈeːrən vˌɛɾdə ; 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːl kˈɪndɪʃ , das ɪç dˌiːzəs bˈɪlt vˈynʃə , ʊm mɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾfrˈɔøən , mɪç zˌɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ frˈɔøən , dɛn maɪn lˈeːbən ɪst fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɔx ɡˈeːbən viːɾ ˌaʊx ɪm hˈœkstən lˈaɪt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːm tˈøːrɪçtən ʃpˈiːl dɛɾ lˈʊst , deːm lˈyːɡəndən tɾˈoːst , dɛɾ ɡˈaʊkəlndən hˈɔfnʊŋ hˈɪn , ʊnt fɛɾɡˈɛsən , das nˈuːɾ ɪn dɛs ʃmˈɛɾtsəs tˈiːfstɜ ˈɪnɪçkˌaɪt fyːɾ ʊns diː vˈeːmyːtˌɪɡə frˈɔødə , dɛɾ hˈɪməl dɛɾ ˈeːvɪɡən tɾˈɛːnən vˈoːnt . « 
» viː ɪn ɔøç das lˈaɪt ɛɾʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » ɪst ɛs ˈɛtvɑːs zoː hˈɛɾlɪçəs , das ɪç miːɾ vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , fˈiːlə mˈœçtən vˈynʃən , ɔøç dˌiːzən tsˈaʊbɜ nˈaxʃpiːlən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç ɛɾlˈeːbə jˈɛtst , vˈas ɪç kˈaɪnəm dˈɪçtɜ ɡəɡlˈaʊpt hˌɑːbən vˈyɾdə , das diː ʃˈœnhaɪt ˈaləs ɪn ʃˈœnhaɪt fɛɾvˈandəlt , ʊnt das ˌaʊs tɾˈɛːnən ʊnt vˈeː dɛɾ rˈaɪts zoː zˈyːs hɛɾfˈoːɾblˌɪkən kˌan , als ˌaʊs deːm ʃˈalkhaftən ɡlˈantsə dɛɾ ˈaʊɡən . « 
» iːɾ mˈɑːllt ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɛɾtshaft ˈaʊffˌɑːrənt , » ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾdˈɪɾpt ˈɔøç , dɑː iːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃlˈɪmɜ ʃmˈaɪçəln lˈɛɾnt . 
« 
ɪndˈeːm ʃtˈɛɾnbalt ˈaɾbaɪtətə , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » zˈɪŋə jˈɛtst , kˈɪnt , aɪns fɔn deːn lˈiːdɜn , diː duː kˈɛnst . « 
» vˈɛlçəs ? « frˈɑːktə das jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
» vˈas diːɾ tsuːˈeːɾst ˈaɪnfˌɛlt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » nˈuːɾ nˈɪçts ʃvˈeːrəs , ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs , ʃvˈeːbəndəs , das nˈuːɾ ɪn tˈøːnən lˈeːpt . « 
das mˈɛːdçən zˈaŋ mɪt tsˈaɾtɜ ʃtˈɪmə : » 
lˈaʊə lˈyftə ʃpˈiːlən lˈɪnt , blˈuːməndˌyftə tɾˈɛːkt dɛɾ vˈɪnt , rˈøːtlɪç zɪç diː bˈɔømə kɾˈɔøzəln , lˈiːplɪç vˈɛːnən 
tsˈɛɾtlɪç zˈeːnən 
ɪn deːn vˈɪpfəln , ˈapvˌɛɾts d??ç diː blˈɛtɜ zˈɔøzəln . 
rˈuːfst duː mɪç , zˈyːsəs klˈɪŋən ? 
ˈax ! ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs zˈɪŋən , bɪst nˈɪçt frˈɛmt , ɪç kˈɛnə dˈɪç ! 
viː diː tˈaʊbən tsˈɛɾtlɪç lˈaxən , ɡˈɪrən , kˈoːzən , ˈalzoː miːɾ ɪm bˈaŋən hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡən fˈɪtɡə lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾtsən ; 
tsuː deːn dˈʊnkəln dˈɛmɜlˌaʊbən , tsuː deːn blˈuːmənbˌeːtən , rˈoːzən vˈandl ɪç , rˈuːf ɪç , ʃˈaʊ ʊmhˈɛɾ ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst lˈeːɾ . 
ɪn diː dˈɪçtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tɾˈɑːk ɪç mˌaɪnɜ tɾˈɛːnən 
bɾˈant ; 
ˈax ! 
kˈaɪn bˈaʊm tˈuːt miːɾ bəkˈant , zˈɛts mɪç an dɛs bɾˈɔnəns rˈant : 
fˈoːɡəl vˈɪlt diː tˈøːnə ʃrˈaɪt , ˈɛçoː hˈalt , hˈɪɾʃlaɪn ʃpɾˈɪŋt ɪm dˈʊnkəln vˈalt . 
ʊnt ɛs bɾˈaʊst hɛrˈaʊf , hɛrˈʊntɜ , valtstɾˈoːm klˈɪŋt d??ç zˌaɪnə klˈyftə , zˌaɪnə jˈʊŋən vˈɛlən ʃpɾˈɪŋən 
aʊf deːn fˈɛlzənʃtˌuːfən mˈʊntɜ , ˈadlɜ ʃvˈɪŋt zɪç d??ç diː lˈyftə : tɾˈɛːnən , rˈuːfən , klˈɑːɡən , zˈɪŋən , kˌœnt iːn nˈɪçt tsuːrˈyk miːɾ tsvˈɪŋən ? 
ɡˈaɾtən , bˈɛɾɡə , vˈɛldɜ vˈaɪt zɪnt miːɾ ɡɾˈɑːp ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . « 
vˌɛːrənt dɛs lˈiːdəs ʃˈiːn ɛs deːm mˈɑːlɜ , als vˌɛn ˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ mɪt zˈyːsəm ɡlˈants d??ç ˈalə ˈɑdɜn dɛs ˈanɡəzˌɪçtəs zɪç fɛɾbɾˈaɪtə ʊnt viː aɪn lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾn hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋə ; 
ˈalə tsˈyːɡə vˌ??dən nɔx zˈanftɜ ʊnt zˈɪnɪɡɜ , ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzɜ ˈaʊsʃtɾˌøːməndən klˈaɾhaɪt viː ɡəblˈɛndət . 
ˌɑːbɜ diː tˈøːnə ɡˈɑːbən iːm rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , ɛɾ kˈɔntə mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˈaɾbaɪtən , ɪndˈeːm diː ʃˈøːnə das lˈiːt nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl viːdɜhˈoːlən lˈiːs . 
» nˈuːn lˈast dɛs mˈɑləns fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk zaɪn « , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn plˈœtslɪç , » ɛs ɛɾmˈyːdət nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als dˌiːzəs ʃtˈarə fˌɔɾzɪçhˈɪnblɪkən , ˈoːnə ɡədˈaŋkən ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
kˈɔmt , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˈɔøç , fɔn ˈɔørəm lˈeːbən , fɔn ˈɔørən rˈaɪzən , ʊnt das ɛs jˈɑː nˈuːɾ rˈɛçt vˈɪçtɪç ʊnt lˈʊstɪç ɪst . 
« 
ʃtˈɛɾnbalts fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˌ??də ɛɾnˈɔøɜt , ɛɾ fˈɪŋ ˈan 
fɔn dˈyːrɜ , zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt nˈyɾnbɛɾɡ tsuː ʃpɾˈɛçən , dan fɔn flˌoːrɛstˈɑːn ʊnt ˌiːrɜ rˈaɪzə , ʊnt mˈyːtə zɪç ˈap , zoː ɛɾhˈaɪtɛɾndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊftsuːfˌɪndən , als iːm zˌaɪnə fˌantazˈiː nˈuːɾ dˈaɾbiːtən vɔltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈœɾtə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈantə ziː diː zˈɛŋərˌɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə fˈɔɾt . 
» vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt tsuː ɡˈeːən , vˌɛɾdət iːɾ mɪç ɛɾfrˈɔøən , dɛn ɪç bɪn hˈɔøt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , rˈɛçt ɡədˈʊldɪç tsuː zˈɪtsən . « 
frˈants fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː mˈɑːlən , ʊnt bˈalt lˈiːsən zɪç fɔm ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf vˈalthœɾnɜ mɪt mˈʊntɜn ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡən mˌeːloːdˈiːən ˈapvˌɛksəlnt fɛɾnˈeːmən . 
ziː vˌ??də zˈeːɾ nˈaxdɛŋkənt , ʊnt fɛɾfˈiːl nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈeːɾstə tɾˈaʊɜ . 
» viː ɡlˈyklɪç « , dˈaxtə frˈants baɪ zɪç zˈɛlpst , » zɪnt dɔx diː rˈaɪçən , das kˈʊnst ʊnt ˈɛdlɜ ɡənˈuːs ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ ʊmɡˈeːbən kˌan , das iːɾ lˈeːbən zɪç ɪn aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs ʃpˈiːl fɛɾvˈandəlt , das ziː das ˈantlˌɪts dɛɾ nˈoːt ʊnt diː ʃtɾˈɛŋə dɾˈoːəndə mˈiːnə dɛs lˈeːbəns nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən ʊnt ˌaʊs ɛɾtsˈɛːlʊŋən kˈɛnən : ˈɪmɜ ˈʊmdˌʊftət ʊnt ˈʊmlˌaxt ziː aɪn hˈaɪtərɜ frˈyːlɪŋ ; 
ʊnt das ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl , vɑːrˈʊm diː ʃtˈɛɾplɪçən nɑːx ʃˈɛtsən ɡˈaɪtsən , ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾmˌyːdət dɛɾ blˈɪndən ɡlˈyksɡœtˌɪn nˈaxrɛnən , ʊm dˌiːzə ˈɪɾdɪʃə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾʃˈafən , ɔpɡlˈaɪç diː mˈaɪstən nˈaxhɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈaɪnən , vˈɛshalp ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
« ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊfzˌɑː , fˈant ɛɾ diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɪn ʃmˈɛɾtsən ˈaʊfɡəlˌœst ; 
ziː vˈɪŋktə ˈiːm , tsuː ˈɛndɪɡən , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç , ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːrə vɑːɾ , rˈiːf ziː iːn tsuːrˈyk : 
» kˈɔmt mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈiːdɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant , » ˌɑːbɜ das bˈɪlt vˌɪɾt nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , dɛn nˈiːmɑːls kˌan ɪç vˈiːdɜ frˈøːlɪç zaɪn , ɪn dˌiːzən tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən vˌɛɾdət iːɾ mɪç ˈɪmɜ fˈɪndən . 
« 
frˈants hˌatə ɡəˈɔøsɜt , das ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ jˈɛːɡɜtɾˌaxt als jˈyŋlɪŋ tsuː zˈeːən vˈynʃə , ʊnt das dˌiːzə klˈaɪdʊŋ zɪç fɪlˈaɪçt aʊf deːm bˈɪldə am ˈanmˌuːtɪçstən ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , ziː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zoː ɪm zˈɑːlə ʃtˈeːən tsuː zˈeːn , deːn jˈɑːktspiːs ɪn dɛɾ hˈant , das ɡˈɔldnə hˈɪftɔɾn ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən , deːn hˈuːt mˈuːtɪç ɪn das ˈaʊɡə ɡədɾˈykt ʊnt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm zɪç kvˈɛlənt diː bɾˈaʊnən lˈɔkən fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtən . 
» ɡəfˈalə ɪç ɔøç dɛn nˈuːn zˈoː ? « frˈɑːktə ziː iːn mɪt ˌaɪnəm kˈɛkən ˈaʊsdɾˌʊk . 
» zoː zˈeːɾ , das ɪç diː vˈɔɾtə dɑːtsˈuː nˈɪçt fˈɪndən kˌan « , zˈɑːɡtə frˈants lˈɛçəlnt ; 
» vˈeːɾ fˈyːltə zɪç nˈɪçt ɪm foːrˈaʊs bəzˈiːkt , vˌɛn iːɾ zoː kɾˈiːɡərˌɪʃ aʊf iːn tsuːʃrˈaɪtət ? « 
das ɡəmˈɛldə dɛs rˈɪtɜs vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dˌiːzən mˈan mˈyst iːɾ nˌeːbən mɪç mˈɑːlən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˌaʊs ˈɔørɜ fˌantazˈiː ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ , dɛn dˌiːzəs bˈɪlt rˈyːɾt fɔn ˌaɪnəm vˈɑːrən ʃtˈympɜ ɪn dɛɾ ˈɛdlən kˈʊnst hˈeːɾ , dɛɾ ɛs nɔx nˈiːmɑːls ɡəfˈyːlt hˌatə , vˈɛlçə hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçɜ lˈiːbɾaɪts ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ zˈeːlə zɪç ɪm mˈɛnʃlɪçən ˈantlˌɪtsə ˈapʃpˌiːɡəln kˌan , ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dˌiːzən tsˈaʊbɜ ɪn deːn fˈaɾbən nˈaxtsʊʃˌafən vˈʊstə , dɾˈʊm zˈiːt dˌiːzɜ kˈɔpf frˈaɪlɪç jˈeːnəm rˈɪtɜ ˈɪmɜ nɔx ˈɛːnlɪçɜ , als miːɾ ˌoːdɜ ˈɔøç , ˌɑːbɜ fɔn dɛs ɛntfˈɛɾntən vˈeːzən zˈɛlpst ɪst ˌaʊx kˈaɪn ʃˈatən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
kˌœnt iːɾ ɔøç nˈuːn fɪlˈaɪçt ˌaɪnə klˈaɾhaɪt dɛs ˈaʊɡəs dˈɛŋkən , das ˈeːbənzˌoːviːl tɾˈɔøə als ʃˈalkhaɪt aʊf ɔøç blˈɪtst , ˌaɪnən mˈʊnt , dɛɾ mɪt vˈɪts ʊnt ʃˈɛɾts ʊnt lˈiːbɛsrˌeːdə viː ˌaɪnə jˈʊŋə mˈɔɾɡənrˌoːzə ˈaʊfblˌyːt , ˌaɪnə ˈɛɾnstə ʃtˈɪɾn , d??ç diː ɛs viː aɪn ɡˈaɪst hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət , vˈɛlçɜ ˈalən ɡəbˈiːtət , vˈaŋən ʊnt kˈɪn zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt klˈuːk , zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt , ʊnt vˈiːdɜ viː aɪn ʃpˈiːlplats dɛɾ fˈaɪnən lˈɪst ʊnt dɛs hˈaɾmloːzən ʃpˈɔtəs , diː viː jˈʊŋə lˈiːbɛsɡˌœtɜ ɪn blˈʊmən hˈypfən , ʊnt zɪç ʊnt ˈandɾə fɛɾhˈøːnən ɪm lˈiːplɪçən kɾˈiːɡə ? 
zˈeːt , viː kˈalt ɪst daɡˈeːɡən dˌiːzəs bˈɪlt ! 
ˈoː frˈaɪlɪç dɑːrˈɪn iːm jˌɛtst ˈɛːnlɪç , dɛn zoː kˈalt , zoː tˈoːt , miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə ˈapɡəvˌant ɪst ɛɾ zˈɛlpst . « 
» iːɾ fɛɾlˈaŋt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs fɔm mˈɑːlɜ « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» ˈoː hˌɛtət iːɾ iːn nˈuːɾ ɡəkˈant ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » diːs bəvˈɛklɪçə ʊnt dɔx zoː rˈuːɪɡə ɡəzˈɪçt , das zoː fˈaɪn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl vɑːɾ , das jˈeːdə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ lˈɔøçtənt hˈɪnd??çɡˌɪŋ , viː aɪn fˈɛɾnɜ blˈɪts d??ç vˈɔlkən fˈɛːɾt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn pˈɪnzəl fˈyːrən kˈœntə , zoː zˈɔltət iːɾ zˈeːn , vˈɛlç aɪn ɡəbˈɪlt zɪç aʊf dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊsbɾˌaɪtən zˌɔltə . 
mˈɑːllt iːn an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˌoːdɜ knˈiːənt , ˌoːdɜ miːɾ tsʊm ˈapʃˌiːt diː hˈant rˈaɪçənt . 
ˈax ! vˈɛlçə zˈeːlɪɡə , vˈɛlçə ʃmˈɛɾtshaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , kˈaɪn mˈɛːdçən hat nɔx zoː ɡəlˈiːpt , viː ɪç , kˈaɪnə ɪst nɔx mɪt zoː ʃnˈøːdəm ˈʊndˌaŋk bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑːlɜ , zoː ɡˌants dˈaɾf ɪç nˈɪçt als jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɪn deːm bˈɪldə aɪn zˈɪn zaɪn zˌɔl ? 
man mˈuːs ɛs dɔx fˈyːlən ʊnt zˈeːn , das ɛɾ maɪn ɡəlˈiːptɜ ɪst , dɑːrˈʊm mˈɑːllt iːn ɪm vˈaldə knˈiːənt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ; 
ˌaʊx mˈuːs ɪn mˌaɪnɜ tɾˈaxt ˌaɪnɪɡəs ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf ziː deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə , ʊnt diː fˈylə dɛɾ ʃvˈaɾtsən lˈɔkən rˈɪŋəltə zɪç aʊf bɾˈʊst ʊnt ʃˈʊltɜn hɪnˈap , ziː lˈyftətə deːn fˈaɪnən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən ʊnt das ɡɾˈynzaɪdənə vˈɑːms , ʊnt mˈaxtə deːn ɡlˈɛntsəndən hˈɑːls ʊnt bˈʊsən ˈɛtvɑːs frˈaɪ . 
» kˈɔmt ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə , » iːɾ hˈɑːpt miːɾ nɔx nˈiːmɑːls diː hˈɑːrə ɡəˈɔɾdnət , ʊm tsuː zˈeːn , vˈɛlçə ˈɑːɾt ziː tsuː tɾˈɑːɡən am bˈɛstən tsuː mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə pˈast , ʊnt iːɾ als kˈynstlɜ mˈyst dɑːmˈɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈɪsən , rˈɪŋəlt ziː jˈɛtst , viː ɛs ɔøç ɡˈuːt dˈyŋkt , ˌoːdɜ ʃtˈɛkt ziː ˈaʊf , ˌoːdɜ lˈast ˈaɪntsˌɛlnə lˈɔkən ʃvˈeːbən , bədˈɛkt diː ʃtˈɪɾn , ˌoːdɜ mˈaxt ziː frˈaɪ , ɡˌants nɑːx ˈɔørəm ɡəfˈalən . 
« 
frˈants , deːm dˈɛɾɡlaɪçən ˈyːbʊŋən baɪ zˌaɪnəm dˈyːrɜ nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən , nˈɛːɜtə zɪç ʃˈyçtɜn ʊnt fɛɾlˈeːɡən . 
diː zˈaɪdənən hˈɑːrə vˈoːɡən ʃvˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ tsˈɪtɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈaɪsən nˈakən bərˈyːɾtə , ʊnt fɔn hˈɪntən ʃtˈeːənt , zaɪn blˈɪk ɪn deːn blˈɛndəndən ɡlˈants dɛɾ bˈuːzənhˌyːɡəl fˈiːl . 
ziː hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dɑː ziː zaɪn tsˈaʊdɜn bəmˈɛɾktə , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn , vɑːrˈʊm kˌœnt iːɾ ɔøç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ? 
« 
ɛɾ lˈiːs diː lˈaŋən dˈʊnkəln hˈɑːrə fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃvˈeːbən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dan fˌɔɾ ziː hˈɪn , ʊm ziː tsuː bətɾˈaxtən ; 
dan rˈɪŋəltə ɛɾ ziː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən flˈɛçtən , ʊnt ˈɛntlɪç hˈoːp ɛɾ das ɡəlˈɔk ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ɛmpˈoːɾ , ziː zˈɑː iːn frˈɔøntlɪç ʊnt ʃˈalkhaft an ʊnt rˈiːf : » nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː bɪn ɪç aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən ? « 
diː rˈaɪnə ʃtˈɪɾn ɡlˈɛntstə , diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , ziː vɑːɾ bətsˈaʊbɛɾnt ʃˈøːn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
» vˈɪst iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » das iːɾ , vˌɛn man ɔøç zoː nˈɑːə ˈanzˌiːt , rˈɛçt ʃˈøːnə ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈaʊɡən hˈɑːpt ? « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ , bətɾˈaxtətə iːn ɡˌants nˈɑːə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪɾklɪç , man mˈuːs ɔøç ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˌɛn man ɔøç rˈɛçt ˈanʃˌaʊt , ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das aɪn mˈɛːdçən ɔøç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt mˈuːs lˈiːbən kˈœnən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈyktə ziː iːm ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
frˈants ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » vˈɑːɾlɪç , ɪç hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das das mˈɑːlən aɪn zoː bəʃvˈeːɾlɪçəs hˈantvˌɛɾk zˈaɪ ! 
ˌaʊx hɑːbə ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən ɡəfˈɑːrən fɛɾnˈɔmən ; 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə dˈyɾftə ɪç das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç fɔn dɛɾ kˈʊnst ɡəfˈast hɑːbə , ɡˌants vˈiːdɜ fɛɾlˈɛɾnən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt hˌatə aɪn bˈʊntəs zˈaɪdənəs tˈʊx nˈaxlɛsˌɪç ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , aɪn barˈɛt aʊf das ʃˈøːnə hˈaʊpt ɡəzˈɛtst , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː dɛs mˈɑlɜs hˈant nˈɑːm : » kˈɔmt , iːɾ zˈɔlt mɪç aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bəɡlˈaɪtən , iːɾ zˈaɪt ɛs vˈɛɾt , das ɪç ɔøç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɛɾtɾˈaʊə . « 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ , ʊnt ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn ɡˈaɾtən jˈeːnəm ˈanmˌuːtɪɡən vˈaldə tsˈuː , vˌoː ʃtˈɛɾnbalt ziː tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːn hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾnɔlt kˌɑːm ˌiːnən nˈɑːx , ʊm zɪç tsuː ˌiːnən tsuː ɡəzˈɛlən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːs iːn mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋkə tsuːrˈyk . 
als ziː tsuː deːm hˈyːɡəl ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː diː jˈɑːkt dˈɑmɑːls ʊm ziː fɛɾzˈaməlt ɡəvˈeːzən , lˈiːs ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛɾnbalt mˈʊstə zɪç nˌeːbən ziː zˈɛtsən . 
» ʃˌoːn frˈyː « , zoː fˈɪŋ ziː ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan , » fɛɾlˈoːɾ ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn . 
vˌaɪl miːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾpʃˈaft ʊnt dɛɾ bəzˈɪts ʃˈøːnɜ ɡˈyːtɜ tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , zoː vˈaɾt ɪç ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɔn fˈiːlən mˈɛnʃən ˈaʊfɡəzˌuːxt , diː miːɾ ʃmˈaɪçəltən , ʊnt ˈalən mˌaɪnən ʃnˈɛl vˈɛksəlndən lˈaʊnən ɛntɡeːɡənkˈɔmən vɔltən . 
jˈʊŋ viː ɪç vɑːɾ , hˈiːlt ɪç mɪç vˈɪɾklɪç bˈalt fyːɾ ˌaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ an ɡˈaɪst ʊnt vˈɪts , das ˌyːbɜtɾˈiːbənə lˈoːp mˌaɪnɜ bəvˈʊndərɜ ˌyːbɜrˈeːdətə mɪç ɪn kˈ??tsəm , das mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zˈaɪ . 
diː jˈʊŋən viː diː ˈɛltərən mˈɛnɜ bəvˈaxtən mˌaɪnə ʃrˈɪtə ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxtə mɪç aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː hˌatən mɪç ˈeːɾst ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡəmˈaxt , ʊnt nˈɪçt dɑːbˈaɪ ˌyːbɜlˈeːkt , das ˈeːbən dˌiːzɜ ʃtˈɔlts ˌiːrə kɾˈiːçəndən ˌɑːbɜ ˈanmˌɑːsəndən bəvˈɛɾbʊŋən , ˌiːrə plˈʊmpə hˌɔøçəlˈaɪ , ˌiːrə fɛɾɡˈœtərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛlpst , zˈɔndɜn dɛs ɡˈantsən vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs zˈɑː , ˌaʊs deːm fˈɛldə ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ɪç fɛɾˈaxtətə bˈalt ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡənˌytsɪɡən vˈeːzən ˈoːnə hˈɛɾts ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt mˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ ɛs , ziː dˌiːzə fɛɾˈaxtʊŋ fˈyːlən tsuː lˈasən , maɪn tɾˈiːʊmf ʊnt hˈoːn vˌ??də ˈɛntlɪç zoː dˈɔøtlɪç , das zɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn tsuːrˈyktsˌoːk , ʊnt ɪç ɪn deːn rˈuːf kˌɑːm , ˌaɪnə fˈaɪndˌiːn dɛɾ mˈɛnɜ tsuː zaɪn . 
zˈaɪtdəm nˈɛːɜtən zɪç miːɾ ˈandərə ʊnt bˈɛsərə , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə an mˈançəm rˈaɪtsə ʊnt ɡˈɑːbən dɛs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə mɪç ˈantsˌoːɡən , dɔx kˈɔntə ɪç ziː ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç ˈapɾˌaɪzən zˈeːən , viː ɪç ziː frˈoː ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
dˌiːzə rˈuːə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ maɪn ɡɾˈœstɜ ʃtˈɔlts , ɪç mˈaɪntə , vˈas ɪç fɔn lˈiːbə ɡəhˈœɾt , zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ bəɡˈaɪstɜtɜ dˈɪçtɜ . 
jˈɑː , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɪç ʃpˈiːltə vˈoːl mɪt dɛɾ bˈɛsɜn ɛmpfˈɪndʊŋ mˈançəs jˈyŋlɪŋs , ʊnt frˈɔøtə mɪç , iːn fɔn mˌaɪnən blˈɪkən ˈaphˌɛŋɪç tsuː mˈaxən , ˈoːnə dan zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈaʊɜ tsuː bəmˈɛɾkən ˌoːdɜ tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nˈɑːtə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn das ʃˈɪkzɑːl tsuː mˌaɪnɜ bəʃtɾˈɑfʊŋ ˈapɡəzˌant : hˌatə . 
aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ kˌɑːm hˈiːɜ , dɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaʊs frˈaŋkən ɡəbˈyɾtɪç vɑːɾ . 
ɪç hˌatə nɔx nˈiː diː vˈyɾdə ʊnt diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ɡəzˈeːn : zaɪn ʃtˈɪlɜ , ˈɛɾnstɜ ʊnt fˈɔørɪɡɜ blˈɪk , zaɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs lˈɛçəln , zˌaɪnə tˈøːnəndə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt diː vˈɑːl zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , zaɪn ɡˈaŋ , diː ʃtˈɛlʊŋ , diː ˈɑːɾt zɪç tsuː klˈaɪdən , ˈaləs , ˈaləs an iːm fɛɾzˈɛtstə mɪç ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlpst ; 
mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , mˌaɪnə zˈyːsə ˈaŋst , mˌaɪnə pˈaɪnɪɡəndə vˈɔnə , vˌɛn ɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant ʊnt zˈɑːs , vɑːrən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɡəhˈœɾtə iːm ʃˈoːn , nɔx ˈeːə ɪç dɑːrˈaʊf fˈiːl , dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈapvˌɛksəlnt ɛɾhˈøːtə ʊnt fɛɾnˈɪçtətə , lˈiːbə tsuː nˈɛnən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt tsˈɪtɜtə dɔx fˌɔɾ frˈɔødə , als ɪç miːɾ dˌiːzəs vˈɔɾt dɛɾ vˈʊndɜ ʊnt dɛs tsˈaʊbɜs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
viː man an hˈaɪsən tˈɑːɡən , ʃmˈaxtənt ʊnt ɛɾmˈyːdət aʊf vˈaɪtəm ɡəfˈɪldə , zɪç dɛs hˈaɪnəs lˈiːplɪçə kˈyːlʊŋ ʊnt zˌaɪnə rˈaʊʃəndən ʃˈatən vˈynʃt , ʊm zɪç tˈiːf ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ɡɾˈyːnə tsuː ɛɾɡˈeːn ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn das dˈɪçt fɛɾflˈɔxtnə lˈɑbyːrˌɪnt tsuː dɾˈɪŋən , viː ɪm dˈuːɾst viːɾ diː fˌɛlzənkvˈɛlə ɛɾzˈeːnən , ʊnt ʊns deːn bˈɔɾn lˈiːplɪç ʃpɾˈɪŋənt ʊnt tˈøːnənt fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt mˈaɪnən , nˈɪçt fˈɔl ɡənˈuːk kˈœntən viːɾ das lˈabzɑːl ʃˈœpfən : 
zoː vɑːɾ ɛs mˌaɪnɜ hˈaɪsən zˈeːlə , diː zɪç baɪ iːm ɪn diː lˈiːplɪçə kˈyːlə zˌaɪnəs ˈɪnɜn , ɪn deːn rˈaɪçtuːm zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə tˈiːf hɪnˈaɪntsuːrˌɛtən zˈuːxtə , ʊm ˌaʊs deːm bˈɔɾn dɛs frˈɪʃəstən hˈɛɾtsəns deːn dˈuːɾst tsuː ʃtˈɪlən , dɛɾ mɪç bɪs dɑːhˈɪn ɪn lˈeːrɜ vˈɛlt ɡəkvˈɛlt hˌatə , ˈoːnə ɡəvˈʊst tsuː hˈɑːbən , das ɪç an dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt ɛɾʃtˈaɾp . 
viː hˈɔldə lˈaʊbən mɪt fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ʊnt blˈuːmənrˌaŋkən , viː fˈɛlzəntˌɛːlɜ mɪt klˈɪŋəndən vˈasɜfˌɛlən , viː diː vˈʊndɜ fˈɛɾnɜ vˈɛlt , diː ˈɔft mˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəˈɑːndət hˌatə , viː diː rˈaɪnə ɛnttsˈykʊŋ , diː ʊns ˌaʊs lˈiːdɜn , fɔn ɡəmˈɛldən hɛrˈabʃtɾˌɑːlənt ˈʊmʃpˌiːlt : zoː ˈalɡənˌyːɡənt , zoː fˈiːlfˌax , zoː ɡˌants ɛɾfˈylənt vɑːɾ miːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt . 
hɑːbə 
ɪç dɛn bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəlˈeːpt?ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ . 
vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt diːzˈɛlbə zˈiːɡɪsmˌʊndə , diː dˈaxtə ʊnt tɾˈɔømtə ʊnt zˈaŋ ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː dɔx nˈuːn ˈeːɾst mˌaɪnə zˈeːlə , mɪç zˈɛlpst ɡəfˈʊndən , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt maɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən viː ˌaɪnə vˈystə ʃtˈɛpə , ˌoːdɜ fɛɾbɾˈantə hˈaɪdə , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst hat mɪç dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪçstə ɡˈaɾtən mɪt blˈʊmən , bˈɔømən , rˈaʊʃəndən bɾˈʊnən , frˈyːlɪŋsçˌaɪn ʊnt ʃtˈɛɾn ʊnt mˈɔndɡlants ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən . 
ˈoː viː zˈyːs vɑːɾ maɪn tɾˈaʊmʃpiːl , das jˌɛtst maɪn lˈeːbən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! 
diː ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ ɪn rˈyːrəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəlˌœst . 
vˈɛlç ɛnttsˈykən d??çstɾˈœmtə mˌaɪnə zˈeːlə , als ɪç ɛs fˈyːltə , viː ˌʊnzrə zˈeːnzuːxt zɪç bəɡˈeːɡnətə , als ɛɾ miːɾ ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtˈʊndə zˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃtˈant , als ɛɾ bəʃˈɛmt ɛɾtsˈɛːltə , viː zˈeːɾ ɛɾ ɡəʃtɾˈeːpt hɑːbə miːɾ ˈaʊstsuːvˌaɪçən ʊnt zɪç miːɾ tsuː ɛntfrˈɛmdən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɾm ʊnt ˈoːnə ɡˈyːtɜ zˈaɪ : vˈɛlç zˈeːlɪɡəs ɡəfˈyːl , mɪç ʊnt ˈaləs vˈas ɪç bəzˈɑːs fˌɔɾ iːn als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm hɪntsˈuːvˌɛɾfən ! 
ˌɑːbɜ viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst das vˈɔɾt dɛɾ lˈɪpə , viː ˈʊnfɛɾʃtˌandən ʊnt rˈɛtzəlhˌaft dɛɾ tˈoːn lˈiːbə , ʊnt viː zˈɛltzɑːm tsˈaʊbərˌɪʃ ɪn zˌaɪnən vˈɪɾkʊŋən , das ɛs ʃˈiːn , als rˈɪnə dɛɾ kvˈɛl dɛɾ vˈɔnə ʃvˈɛçɜ ɪn ˈʊns , zaɪt viːɾ jˈeːnən lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən , als fˈalə aɪn lˈaŋzɑːmɜ tˈoːt aʊf ˈalə blˈyːtən ˌʊnzɜs rˈaɪçən ˈɪnɜn . 
ɪç zˈɑː ɛs , viː ɛɾ zɪç fɛɾtsˈeːɾtə , ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə bˈaŋɪçkˌaɪt vˈyːltə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈɔft blˈɪtstə nɔx vˈiːdɜ diː ˈaltə zˈeːnzuːxt , dɛɾ ɡˈœtɜrˌaʊʃ ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈʊŋklɜ ʃˈiːn nˈaxhɜ dɛɾ kˈɛɾkɜ dɛs ˈɪnɜn . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən vˈɔɾtə , diː viːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , viːɾ vɑːrən ʊns fˈɛɾn ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə : dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ ʊns viː ɡˈɪrəndə jˈʊŋə tˈɔøbçən ˌʊntɜ zˌaɪnə flˈyːɡəl ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ vˈiːdɜ hˌɪnvɛɡɛflˈoːɡən , ʊnt viːɾ fˈyːltən diː kˈaltə tɾˈybzɑːl dɛɾ vˈɛlt , diː tˈoːtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɛlpst ɪn blˈɪk ʊnt hˈɛndɛdɾˌʊk . 
hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˈɑː ɪç iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , hˈiːɾ ʃˈiːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn kˈɪntlɪçəs , hˈɔldzeːlˌɪɡəs lˈɛçəln mɪç ˈan ; 
ˌaɪnən frˈɔønt vɔltə ɛɾ bəzˈuːxən , zoː ʃpɾˈɑːx zaɪn mˈʊnt , ʊnt ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːn . 
ˈoː iːɾ nˈaɪdɪʃən mˈɛçtə ! 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɛɾ miːɾ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
diː klˈʊft mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈiːl tsˈuː , diː ʃtɾˈøːmə dɛɾ lˈiːbə bɾˈaxən deːn ʃtˈarən fˈeːls , ʊnt vˈʊndɜblˌʊmən ʃˈaʊtən vˈiːdɜ ɪn diː klˈɑːrən vˈɛlən , ɡˌants , ɡˌants vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ mˈaɪn , dɛɾ fˈɔlə frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ hɛrˈaɪnɡəvˌaxzən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ʃrˈɪt nˈuːn dɛɾ hˈɛɾbə ʃmˈɛɾts ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf mɪç tsˈuː , das ɛɾ miːɾ fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , das ɪç iːn fɛɾtɾˈiːbən , das ɛɾ vˈoːl mˈiːɾ , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt iːm ɡəhˈøːrə , vˌaɪl zaɪn ˈɪnrəs lˈɪçt fɪlˈaɪçt nɔx fɔn jˈeːnɜ fˈɪnstɜn dˈɛkə fɛɾhˈylt vˌɛɾdə , diː ˌʊnzrə lˈiːbə tsʊm ɡəʃpˈɛnst ɡəmˈaxt hˌatə . 
nˈuːn rˈiːf ɪç deːm ˈɛçoː , deːn fˈɛlzən ʊnt vˈasɜkvˌɛlən ; 
diː tsˈiːəndən vˈøːɡəl ʊnt vˈɔlkən ʊnt mˌaɪnə ʃnˈɛlərən lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən zˈantə ɪç iːm nˈɑːx . 
ˈax ! 
ɪn zˈɛltnən lˈiːbən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɛs , als kˈeːɾtən zˌaɪnə vˈynʃə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈastlɪç baɪ miːɾ ˈaɪn , dan ɪst ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnən flˈiːsəndən tɾˈɛːnən , viː ɪç ziː ˈeːbən jˌɛtst ɛmpfˈɪndə . 
« 
ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən , ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɡərˈyːɾt , ɛɾ zˈuːxtə diː ˈaɪnʃmˌaɪçəlndstən , lˈɪndəstən vˈɔɾtə , ʊnt ziː viː blˈʊmən ʊm das hˈɛɾts dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː lˈeːɡən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn jˈeːnəm fɛɾklˈaɪdətən mˈœnçə , deːn ɛɾ nˈɔølɪç dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ɡˌants nˈɑːə ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt dɛɾ deːm rˈɪtɜ dɛs bˈɪldəs zoː ˈaʊffˌalənt ˈɛːnlɪç zˈeːə . 
» ɛɾ mˈuːs ɛs zaɪn « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ ; 
» ʊnt vˈas ˈandɜs zˌɔltə iːn vˈoːl hˈiːɜɡətɾˌiːbən hˈɑːbən , als diː nˈɛːmlɪçə zˈeːnzuːxt , diː nˈɔøə kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə , diː ˌaʊx ɪn iːm d??ç diː ʃrˈɛkən dɛɾ fˈɛɾnə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst ? 
jˈɑː , jˈeːnəs lˈiːt hat ɔøç pɾoːfˈeːtɪʃ ɡəˈantvɔɾtət : 
tɾˈɔøliːp ɪst nˈɪmɜ vˈaɪt , iːɾ ɡˈaŋ d??ç ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst dˈiːɾ , nˈuːɾ diːɾ ɡəvˈaɪht . « 
» ɛs zˈaɪ , ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈan « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » ɪç nˈeːmə das lˈiːbə kˈɪnt hˈɔfnʊŋ fɔn nˈɔøəm ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈoː vˈɛlçən tɾˈoːst hˈɑːpt iːɾ miːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt ! 
zoː zˈantə dɛɾ hˈɪməl frˈɔmən ˈaɪnzˌiːdlɜn bɾˈoːt ɪn diː vˈystə d??ç das ɡəflˈyːɡəl dɛɾ lˈʊft . 
jˈɑː , viː aɪn ˈɛŋəl zˈaɪt iːɾ mɪt dˌiːzɜ frˈiːdənsbˌoːtʃaft ɪn maɪn fɛɾvˈaɪstəs hˈaʊs ɡətɾˈeːtən . 
ˈoː vˌaldɾeːvˈiːɾ ! 
ˈoː ɡɾˈyːnɜ rˈɑzənplˌats ! 
ˈoː fˈɛlzənbˌax ! hˈœɾt iːɾ ɛs vˈoːl ? 
ɛɾ ɪst vˈiːdɜ ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə ! 
zˈɪŋt nˈuːn , nˈaxtɪɡˌalən , mɪt dˈɔplɜ mˈaxt , ʃlˈɑːɡə duː hˈɛɾts nˈuːn frˈɔødɪɡɜ fˈɔɾt ! 
« ziː lˈeːntə zɪç , ɪn zɪç hɪnˈaɪnlˌɛçəlnt , an deːn bˈaʊmstam , ʊnt zˈaŋ dan mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : » 
vˈas hˈalt ɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaɾm ? 
vˈas lˈɛçəlt mɪç an zoː hˈɔlt ʊnt vˈaɾm ? 
ɛsɪst dɛɾ knˈɑːbə , diː lˈiːbə ! 
ɪç vˈiːk iːn ʊnt ʃˈaʊkl iːn aʊf knˈiː ʊnt ʃˈoːs , viː hat ɛɾ diː ˈaʊɡən zoː hˈɛl ʊnt ɡɾˈoːs ! 
ˈoː hˈɪmlɪʃə , hˈɪmlɪʃə lˈiːbə ! 
dɛɾ jˈʊŋə hat ʃˈøːn kɾˈaʊsɡɔldənəs hˈɑːɾ , deːn mˈʊnt viː rˈoːzən hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , viː blˈʊmən diː lˈiːplɪçə vˈaŋə ; 
zaɪn blˈɪk ɪst vˈɔnə ʊnt hˈɪməl zaɪn kˈuːs , rˈeːt ʊnt ɡəlˈax pˌaradˈiːzɛsflˌuːs , viː ˈɛŋəl diː ʃtˈɪm ɪm ɡəzˈaŋə . 
ʊnt lˈiːpst duː mɪç dˈɛn ? 
dɑː kˈyst ɛɾ aɪn jˈɑː ! 
ʊnt viː ɪç iːm tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən nˈuːn zˈɑː , dɑː ʃlˈɛːkt ɛɾ miːɾ ɡɾˈɪmɪɡə ʃmˈɛɾtsən ; 
ˈoː bˈøːzəs kˈɪnt ! 
ˈaɪ viː tˈykɪʃ duː ! 
vˌoː ɪst dˌaɪnə mˈɪldə , diː lˈiːplɪçə rˈuː ? 
vˌoː dˌaɪnə zˈanftmuːt , daɪn ʃˈɛɾtsən ? 
dɑː ɡˈeːt aɪn zˈyːs lˈɛçəln iːm ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt : 
ɪç lˈiːbə dɪç nˈɪçt ! 
ɪç lˈiːbə dɪç nˈɪçt ! 
dɑː zˈɛts ɪç iːn nˈiːdɜ tsuː fˈyːsən . 
ˈoː vˈeː mˈiːɾ ! 
zoː rˈʊft nˈuːn ʊnt vˈaɪnət das kˈɪnt , duː bˈøːzə , ˈoː nˈɪm mɪç aʊf ɡəʃvˈɪnt , ɪç vɪl , ɪç mˈuːs dɪç kˈysən . 
ɪç hˈeːp iːn ɛmpˈoːɾ , ɛɾ ʃrˈaɪət nˈuːɾ fˈɔɾt , ɛɾ hˈœɾt aʊf kˈaɪn lˈiːpkoːzəndəs vˈɔɾt , 
ɛɾ ʃpɾˈaɪtəlt mɪt bˈaɪnən ʊnt hˈɛndən : 
mɪç ˈɛŋstɪɡət ʊnt bətˈɔøpt zaɪn ɡəʃrˈaɪ , mɪç rˈyːrən diː rˈɔləndən tɾˈɛːnən dɑːbˈaɪ , ɛɾ vɪl diː ˈʊnˌɑːɾt nˈɪçt ˈɛndən . 
ʊnt ɡɾˈøːsɜ diː ˈaŋst , ʊnt ɡɾˈøːsɜ diː nˈoːt , ɪç vˈynʃə miːɾ zˈɛlpst ʊnt deːm klˈaɪnən deːn tˈoːt , ɪç nˈeːm iːn ʊnt vˈiːk iːn tsʊm ʃlˈɑːfə : 
ʊnt viː ɛɾ nˈuːɾ ʃvˈaɪkt , ʊnt viː ɛɾ nˈuːɾ ʃtˈɪl , fɛɾɡˈɑːs ɪç , das ɪç iːn tsˈyçtɪɡən vɪl , mˌaɪnə lˈiːp zˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɑːfə . 
dɑː ʃlˈʊmɜt ɛɾ zˈyːs , ɛs hˈeːpt zɪç diː bɾˈʊst 
fɔm lˈiːbən ˈɑːtəm , ɪç zˈɛtɡə diː lˈʊst 
ʊnt kˌan ɡənˈuːk nˈɪçt ʃˈaʊən : 
viː ɪst ɛɾ zoː ʃtˈɪl ? 
viː ɪst ɛɾ zoː ʃtˈʊm ? 
ɛɾ ʃlˈɛːkt nˈɪçt , ʊnt vˈɪɾft zɪç nˈɪçt vˈɪlt hɛrˈʊm , ɛɾ tˈoːpt nˈɪçt ! 
ɛs bəfˈɛlt mɪç aɪn ɡɾˈaʊən . 
ˈoː kˈœntə dɛɾ ʃlˈɑːf nˈɪçt tˈoːt ˌaʊx zaɪn ? 
ɪç vˈɛk iːn mɪt kˈysən ; 
nˈuːn hˈøːɾ ɪç iːn ʃrˈaɪn , nˈuːn ʃlˈɛːkt ɛɾ , nˈuːn kˈɔst ɛɾ , mˌaɪnə vˈɔnə , maɪn zˈɔɾɡən , dan dɾˈykt ɛɾ mɪç an diː lˈiːplɪçə bɾˈʊst , nˈuːn bɪn ɪç zaɪn fˈaɪnt , dan frˈɔønt iːm ʊnt lˈʊst : 

zoː ɡˈeːts bɪs tsʊm ˈɑːbənt fɔm mˈɔɾɡən . « 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , mɪt vˈɛlçəm ziː dˌiːzə fɛɾzˈeː zˈaŋ , diː ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ɛɾfˈɪndən ʃˈiːn . 
frˈants vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk fɛɾlˈoːrən . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt lˈeːntə zɪç ɛɾmˈyːdət an ˈiːn , ɛɾ mˈʊstə ziː d??ç diː bˈaʊmɡɛŋə bɪs nɑːx deːm ɡˈaɾtən dɛs ʃlˈɔsəs tsuːrˈykfˌyːrən . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋk ɪç ɔøç fyːɾ diː tɾˈœstlɪçə nˈaxrɪçt « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊkə , fɛɾlˈiːs iːn ʊnt ɡˈɪŋ hˈypfənt ɪn das hˈaʊs . 
frˈants zˈɑː iːɾ lˈaŋə nˈɑːx , dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən lˈaʊbə nˈiːdɜ , ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ diː vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəfˈyːlə , diː iːm iːɾ vˈɛksəlndəs bətɾˈɑːɡən , iːɾ lˈiːbɾaɪts ʊnt ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾrˈeːkt hˌatən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾnɔlt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˈiːm , ʊnt dɑː dˌiːzɜ iːn zoː tˈiːfzˌɪnɪç zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː nˈuːn , maɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ , viː ʃtˈeːt ɛs ʊm ˈɔøç ? 
fˈyːlt iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn diː tsˈaʊbərˌɪʃən nˈɛtsə , diː zɪç ʊm ɔøç hˈeːɾ tsˈiːən , ʊnt deːnən iːɾ bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ vˌɛɾdət ɛntɾˈɪnən kˈœnən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt kˈyːn ziː frˈyː ɡənˈuːk tsɛɾrˈaɪst ? 
ɪç zˈɑː ɔøç hˈɔøt mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt mˈɪtlˌaɪt nˈɑːx ; ɡəʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ , das iːɾ ɔøç an ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaphˌaŋə bəfˈɪndət . « 
frˈants ɛɾtsˈɛːltə iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ʊnt fɛɾʃvˈiːk iːm deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt , deːn diː ʃˈœnhaɪt ʊnt diː rˈaɪtsəndə bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatən . 
» jˈɑː « , rˈiːf ˈaɾnɔlt ˈaʊs , » ɛsɪst ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs ɪn dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt , vˌɛn ziː ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ zoː ɡɾˈaʊzɑːm mɪt ˌiːrɜ mˈaxt ʃpˈiːlən vɪl . 
ɪç bɪn zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ʊnt zˈɑː dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt rˈaɪtsəndə vˈeːzən zɪç bˈɪldən . 
ziː ɪst diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə zˈɛlpst , mɪt vˈoːlvˌɔlən , jˈɑː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt kˈɔmt ziː jˈeːdəm ɛntɡˈeːɡən , ziː vˈaɪs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt bˈalt mˈaɪnt dɛɾ ɡətˈɔøʃtə , das ɛɾ iːɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪ . 
dɔx viː iːm das lˈoːzə ʃpˈiːl zɪç ɪn ˈɛɾnst fɛɾvˈandəlt , viː ziː ɛs fˈyːlt , das jˈeːnɜ ziː zˈuːxt ʊnt vˈynʃt , das das lˈaɪçtə fɛɾhˈɛltnɪs zɪç fˈɛst ʊnt fˈɛstɜ knˈypfən zˌɔl , zoː tsˈiːt ziː zɪç tsuːrˈyk , dɔx ˈoːnə deːn fˈɑːdən tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , an vˈɛlçəm dɛɾ ɡəfˈaŋənə flˈatɜt . 
zoː hˌatən zɪç iːɾ fˈiːlə mˈɛnɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəmˈyːtəs ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt fˈɛɾnə ɡənˈɛːɜt , ʊnt ˈalə vɑːrən ɪn dˌiːzə zˈɛltzɑːmə jˈɑːkt bəfˈaŋən vˌɔɾdən . 
zoː ɡəvˈøːnt , ˌaʊs deːm lˈeːbən , dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt deːm zˈyːsən vˈɛksəl tsˈaɾtɜ ɛmpfˈɪndʊŋən aɪn ʃpˈiːl tsuː mˈaxən , ʊnt jˈeːdən nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌant als ʃpˈiːɡəl tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə , ɛɾʃˈiːn iːɾ ˈɛntlɪç jˈeːnɜ rˈɪtɜ ˌaʊs frˈaŋkən , fɔn deːm ziː ɔøç ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈaɪnɡəbˌɪldətɜ , jˈɑː ʃˈøːnɜ mˈan , vˈaɪç ʊnt poːˈeːtɪʃ viː ziː zˈɛlpst , ˈeːbənzˌoː ɪn tɾˈɔømən lˈeːbənt ʊnt zˈyːsən ɡəfˈyːlən ʃvˈɛlɡənt . 
ziː vˌ??dən zɪç bˈalt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ˌaɪnɜ ʃˈiːn dɛs ˈandɜn nˈuːɾ bədˈ??ft tsuː hˈɑːbən , ʊm deːn ɡˈantsən rˈaɪçtuːm zˌaɪnəs ˈɪnɜn lˈeːbəns tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɡəfˈʊndən , vˈas ziː ˈʊmzˌɔnst bɪshˈeːɾ ɡəzˈuːxt hˌatə , ʊnt ziː ɛɾklˈɛɾtən lˈaʊt ˌiːrə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
das ˈɛɾnstə vˈɔɾt vɑːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈɛlçəs deːn lˈiːbəndən zˌaɪnəs ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɡlˈykəs fɛɾzˈɪçɜt , bˈaɪdə ˌɑːbɜ ʃˈiːnən fˌɔɾ dˌiːzəm ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns tsuːrˈyktsuːtsˌɪtɜn , dɛɾ ˈalə ˌiːrə tɾˈɔømə ʊnt iːɾ bˈʊntəs ʃpˈiːlvɛɾk tsuː tsɛɾbɾˈɛçən dɾˈoːtə . 
ʊnt ɡəvˈiːs , hat diː lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt zoː ˈalə kɾˈɛftə ɛɾɡɾˈɪfən , diː tˈiːfstə zˈeːnzuːxt das ɡˈantsə hˈɛɾts zoː dˈ??çdɾˌʊŋən , das bˈaɪdə zɪç viː tsʊm tˈoːdə ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç ˈɔpfɜn , ʊnt kˈaɪnə jˈuːɡənt mˈeːɾ lˈeːbən , ʊnt kˈaɪnə nˈɔøən vˈynʃə ʊnt rˈyːrʊŋən mˈeːɾ fˈɪndən vɔlən , zoː dˈaɾf diː zˈeːlə , diː ɪn deːn vˈoːɡən dɛs vˈoːllˌaʊts ʃvˈɪmt ʊnt mɪt tɾˈɔømən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋən ɡˈaʊkəlt , dɑːfˈoːɾ ɛɾtsˈɪtɜn , das nˈuːn das hˈœkstə , das lˈɛtstə tsˈiːl ɛɾrˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔl , hˈɪntɜ vˈɛlçəm vˈɑːɾhaɪt , rˈuːə , ʃtˈɪlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , viː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ɡɾˈaʊə ɡəʃpˈeːnstɜ hɛɾfˈoːɾtsuːdɾˌoːən ʃˈaɪnən . 
zoː dˈɛŋkə ɪç miːɾ ˌiːrən tsˈuːʃtant , ʊm miːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn zɪç , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ lˈiːbə fˈyːlən , viː das hˈɛɾts nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als dˌiːzɜ lˈiːbə bədˈyɾfə , viː ziː nˈɪçt iːn zˈɛlpst , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ʃˈɪmɜ dɛɾ fˌantazˈiː fɛɾɡˈœtɜtə , diː ˌaʊs iːɾ tsuː iːm hɪnˈyːbɜlˌɔøçtətən , ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾvˈɛktə ɛɾ zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmə , ʊnt ɛntflˈoː . 
ziː vɑːɾ tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , ɡəʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ viː ɪç ziː kˈɛnə , nˈɪçt vˈɑːɾhaft ˈʊnɡlˌyklɪç . 
diː tɾˈaʊɜ ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts vɑːrən nɔx nˈiː ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəkˈɔmən , nˈuːn kˈɔntə ziː zɪç an dˌiːzən ˈyːbən , ʊnt ziː tsuː ˌiːrən ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən mˈaxən . 
ziː ʃmˈyktə ziː ˌaʊx zoː rˈaɪtsənt ˈaʊf , ziː mˈaxtə ziː zoː ʃˈøːn , das man tsˈuːɡeːbən mˈʊstə , das zɪç nˈɔøə vˈʊndɜzˌɑːmə ɡˈɑːbən ʊnt bətsˈaʊbərˌʊŋən an dˌiːzəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən vˈaɪbə d??ç ziː ɛnthˈyltən , ʊnt ɪç mˈaxtə diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɪç ziː ˈanbətˌeːtə , ɪndˈeːm ɪç iːɾ tsuː tsˈyɾnən ɡlˈaʊptə , das ˈalə jˈeːnə mˈɛŋəl , diː ɪç tsuː kˈɛnən vˈɛːntə ʊnt ɪn ʃtˈɔltsɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʃˈalt , zɪç plˈœtslɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ˈʊmvˌantən , ʊnt miːɾ zoː hˈɔldə ˈɛŋəlzˌaŋeːzˌɪçtɜ tsˈaɪktən , das ɪç fɛɾˈeːrənt , ɡəblˈɛndət nˈiːdɜfˌiːl , ʊnt frˈɔødɪç mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡeːɡənˈaɪltə . 
jˌɛtst vˌ??də ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt tɾˈœstəndɜ frˈɔønt . 
ɛntflˈiːə dɛɾ mˈan dɔx dˌiːzən klˈɑːɡən ʊnt tɾˈɛːnən ˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈaɪbəs , dˌiːzə flˈuːt dɛɾ ɡəʃmˈɔltsənən pˈɛɾlən nˈɪmt iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˈɪt , ɛɾ tɾˈɪt ɪn diː fˈoːɾhˌalə tsʊm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʊnt vɪl bˈalt zˈɛlpst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ ʊnt tɾˈɛːnən vˌɛɾdən . 
ziː mˈɔxtə zɪç nˈɪçt an deːm ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈoːst , an muːzˈiːk , an tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bəɡənˈyːɡən , iːɾ lˈeːbən zˈɛlpst vɔltə ziː tsuː ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə ɛɾhˈøːən , ʊnt ɪç vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ iːɾ tsʊm dˈɪçtɜ ʊnt mˈɑːlɜ ˌiːrɜ stsˈeːnən dˈiːnən mˈʊstə . 
ziː lˈiːst diː hˈɛɾlɪçən lˈiːbɛsɡˌeːdɪçtə ˈʊnsrɜ fˈoːɾfˌɑːrən , ziː kˈɛnt ziː ˈalə ʊnt ɪç tɾˈuːk ziː iːɾ fɔn nˈɔøəm fˈɔɾ , ʊnt jˈeːdɜ rˈyːrəndə fˈeːɾs , jˈeːdə ʃˈɪldərˌʊŋ , ɪn dɛɾ ziː bətsˈiːʊŋ ɛntdˈɛktə , vˈaɾt viːdɜhˈɔlt , hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡəzˈʊŋən . 
ˌɑːbɜ ziː bəfrˈiːdɪçt zɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt , ɪç mˈuːs iːɾ ˈaɪɡnə nˈɔøə lˈiːdɜ dˈɪçtən , diː viːɾ ˈapvˌɛksəlnt zˈɪŋən , viː iːɾ dɛn nˈɔølɪç aɪns dˈɛɾɡlaɪçən baɪ ˈɔørɜ ˈankˌʊnft ɡəhˈœɾt hˈɑːpt , dˌiːzə mˈysən ˈaɪnfˌax ɪn vˈeːnɪɡən aktsˈɛntən das ɡəfˈyːl ɡlˈaɪçzɑːm mˈeːɾ ˈanklˌɪŋən , als ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
zoː ʃvˈaɪfən viːɾ d??ç diː vˈɛldɜ , jˈɑːɡən , zˈɪŋən , ʊnt ɛɾfrˈɔøən ʊns dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː vˈalthœɾnɜ mˈysən deːn ʃmˈɛɾts mɪt ˌiːrən tˈøːnən fɛɾhˈɛɾlɪçən , ziː zˈɛlpst ɪst ʃˈøːn ɡəʃmˈykt ɪn fˈiːlən ˈapvˌɛksəlndən tɾˈaxtən , bˈalt als frˈaʊ , bˈalt als jˈɛːɡɜ ʊnt jˈyŋlɪŋ , als ˌɑmatsˈoːnə ˌoːdɜ als fˈyɾstɪn . 
tsuːvˌaɪlən fˈɛlt ɛs iːɾ ˈaɪn , als ˈiːzaldə , zˈiːɡuːnə ˌoːdɜ eːnˈiːtə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , fɔn deːnən ziː ɪn ˌiːrən bˈyːçɜn lˈiːst , ɪn fantˈastɪʃɜ klˈaɪdʊŋ ʃvˈaɪft ziː dan mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft d??ç diː tˈɛːlɜ ʊnt hˈaɪnə , ʊnt miːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɛlt ɛs dan ˈanhˌaɪm , deːn zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən tɾˈɪstɑːn ˌoːdɜ ˈiːvaɪn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ziː tˈɔøʃt zɪç dan zˈɛlpst mɪt ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ɪst ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ miːɾ ˈaɾmən , iːɾ zoː nˈɑːə , fˌɔɾ iːɾ knˈiːənt , ˌiːrə hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə fˈasənt , ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən lˈɔkən tˈɛndəlnt , lˈɔøçtət dan aɪn pˌaradˈiːs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt blˈɪtsənt dɑːfˈoːɾ dɛɾ ˈɛŋəl mɪt deːm fˈɔøɜʃvˌeːɾtə . 
nˈɪçt ɪst diː ɡəfˈɑːɾ fyːɾ diː ʃˈʊldloːzə jˈʊŋfraʊ zoː ɡɾˈoːs , vˌɛn ziː aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə mɪt deːm fˈɔøɜ ʃˈɛɾtst , das diː vˈɛlt dˈ??çɡlˌyːt ʊnt ɛɾhˈɛlt , dɛn nˈuːɾ vˈoːlvˌɔlən , fɛɾtɾˈaʊən , frˈɔøndʃaft , hˈœkstəns tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzə fɛɾlˈaŋt ziː fɔn deːm mˈanə , mɪt deːm ziː deːn tˈants tsvˈɪʃən deːn blˈoːsən ʃvˈeːɾtɜn ˈyːpt . 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːm mˈanə ! 
ˈeːɾst ɛnttsˈyndət zɪç aɪn zˈyːsəs vˈoːlɡəfˌalən , ˌaɪnə klˈɑːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ɛɾ ʃvˈeːpt lˈaɪçt d??ç diː ɡlˈɛntsəndən ʃtˈʊndən , viː dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ d??ç deːn frˈyːlɪŋsçˌaɪn , dan fˈast iːn dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ʃtɾˈoːm , ʊnt ɪm frˈɪʃərən lˈeːbən fˈyːlt ɛɾ zɪç ɡəbˈɑːdət ʊnt ɛɾkvˈɪkt , ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːɾt ʊnt jˈaʊxtst aʊf deːn vˈoːɡən , diː iːn hˈeːbən ʊnt tɾˈɑːɡən , deːn blˈyːəndən ˈuːfɜn , deːn tɾˈaʊbənhˌyːɡəln foːrˈyːbɜ . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɡənˈyːkt iːm nˈɪçt dˌiːzə rˈuːə , an zɪç ʊnt ɪn zɪç vɪl ɛɾ rˈaɪsən , vˈas iːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛnttsˈykt , diː frˈɔødə an dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˌɪɾd ɪm ˈɪnɪçstən fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈanbətˌʊŋ , ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst : nˈuːn blˈɪtst das ɛɾkˈɛnən ɪn dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə ˈaʊf , nˈɪçt mˌeːɾ das dˌiːzəs vˈeːzən ʃˈøːn ʊnt lˈiːbɾaɪtsənt zˈaɪ , zˈɔndɜn nˈuːɾ das ɛs dˌiːzəs ˈaɪntsˌɛlnə bəʃtˈɪmtə , ɪn ˈeːvɪçkˌaɪtən nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɛɾʃˈaɪnəndə vˈeːzən ɪst , ʊnt diː flˈaməndə lˈiːbə ɛɾvˈaxt mɪt deːn hˈaɪlɪɡən ɡlˈuːtaʊɡən , ʊnt zˈiːt ʊnt fˈyːlt ʊnt dˈɛŋkt ʊnt vˈaɪs nˈɪçts ˈandɜs als ziː , nˈuːɾ ziː . 
ˈoː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
ziː vˈɛndət zɪç ˈap , ʊnt vɪl nˈuːɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈɔkʊŋ , nˈɪçt dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə zaɪn : 
dɑː mˈɪʃt diː ˈanbətˌʊŋ ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls zɪç mɪt deːn ɡɾˈɔøəln dɛɾ hˈœlə , diː lˈiːplɪçə lˈɔkʊŋ vˌɪɾt hˈaɪsə bəɡˈiːɾ , ɪm ɡənˈuːs mˈœçtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə diː fɛɾˈeːɾtə ɛntvˈaɪən ʊnt fɛɾnˈɪçtən , dɑː ziː iːm lˈiːbə , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt hˈɪməl fɛɾzˈɑːkt , ʊnt vˈiːdɜ kˈɛmpft mɪt dˌiːzən ʃvˈeːfəlɡˌɛlbən ɡəvˈɪtɜn das zˈanftə lˈɪçt dɛɾ kˈɪndeːrˌaɪnfalt , diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt , dɛɾ blˈuːmənfrˌiːdə dɛɾ ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə , diː man ˌɑːbɜ dɔx zˈɛlpst ʊm dˌiːzə kvˈɑːlən nˈɪçt tsuːrˈykkˌaʊfən mˈœçtə . 
iːɾ zˈeːt mɪç ʃtˈaʊnənt ˈan , ɪndˈeːm ɪç ɔøç dˌiːzə ˈapɡɾˌyndə mˈɑːlə , ɪç fˈyːlə , iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt ; 
ʊnt vˈoːl ɔøç ɪn dˌiːzəm zˈeːlənfrˌiːdən ! 
« 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ˈʊnɡəʃtˌyːm deːn zˈɪnəndən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ iːm lˈaŋə nˈaxzɑː , ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , nˈɪçt ɡənˈuːk mɪt fɛɾvˈʊndɜn bətɾˈaxtən kˈɔntə , diː iːm ɪn ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmkˌaɪt bəkˈant , ʊnt dɔx ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zoː frˈɛmt ʊnt fˈɛɾn ɛɾʃˈiːnən . 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hˌatə frˈants fˈiːl fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən mˈanə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , dɛɾ zɪç ɪn deːn bənˈaxbaɾtən bˈɛɾɡən ˈaʊfhˌiːlt , dɛɾ hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːptə ʊnt zˌaɪnən ˈøːdən ˈaʊfənthˌalt nˈiːmɑːls fɛɾlˈiːs . 
vˈas frˈants bəzˈɔndɜs ˈantsˌoːk , vɑːɾ , das dˌiːzɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɛɾeːmˈɪt aɪn mˈɑːlɜ zaɪn zˌɔltə , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç deːnən , diː iːn bəzˈuːxtən , bˈɪldnɪsə ʊm ˌaɪnən bˈɪlɪɡən pɾˈaɪs fɛɾkˈaʊftə . 
ʃtˈɛɾnbalt kˈɔntə dɛɾ bəɡˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːn , iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt dɑː flˌoːrɛstˈɑːn ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ ˌaɪnə jˈɑːkt , ˌiːrə lˈiːblɪŋzɜɡˌœtsʊŋ ˈanɡəˌɔɾdnət hˌatə , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən aʊf deːn vˈeːk , ʊm deːn bətsˈaɪçnətən ˈaʊfənthˌalt tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ ʃtˈant bˈalt ˈoːbən aʊf deːm hˈyːɡəl ʊnt zˈɑː ɪm tˈɑːlə diː fɛɾzˈaməltə jˈɑːkt , diː fɔm ʃlˈɔsə ˈaʊsrˌɪt , ʊnt zɪç d??ç diː ˈeːbənə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ɛs klˈaŋən vˈiːdɜ diː muːziːkˈɑlɪʃən tˈøːnə tsuː iːm hɪnˈaʊf , diː d??ç deːn frˈɪʃən mˈɔɾɡən ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈiːdɜʃˌaltən . 
bˈalt fɛɾlˈoːɾ ɛɾ diː jˈɑːkt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , diː muːzˈiːk dɛɾ hˈœɾnɜ fɛɾʃˈɔl , ʊnt ɛɾ vˈantə zɪç tˈiːfɜ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn , vˌoː diː ɡˈeːɡənt plˈœtslɪç ˌiːrən ˈanmˌuːtɪɡən karˈaktɜ fɛɾlˈiːs , ʊnt vˈɪldɜ ʊnt fɛɾvˈɔrənɜ vˈaɾt ; 
diː ˈaʊszˌɪçt ɪn das ˈeːbənə lˈant ʃlˈoːs zɪç , man fɛɾlˈoːɾ deːn fˈɔlən hˈɛɾlɪçən ʃtɾˈoːm ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə , ʊnt diː bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlzən vˌ??dən kˈɑːl ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
dɛɾ vˈeːk vˈant zɪç ˈɛŋə ʊnt ʃmˈɑːl tsvˈɪʃən fˈɛlzən hˈɪnd??ç , tˈanənɡˌeːbyʃ vˈɛksəltə aʊf deːm nˈaktən bˈoːdən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃtˈant frˈants aʊf deːm hˈøːərən ɡˈɪpfəl dɛs ɡəbˈɪɾɡəs . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ viː aɪn fˈoːɾhˌaŋ nˈiːdɜɡˌeːfalən , zˌaɪnən blˈɪkən ˈœfnətə zɪç diː ˈeːbənə fɔn nˈɔøəm , diː kˈɑːlən fˈɛlzən ˌʊntɜ iːm fɛɾlˈoːrən zɪç lˈiːplɪç ɪn deːm ɡɾˈyːnən ɡəmˈɪʃ dɛɾ vˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən , diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçə natˈuːɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ lˈiːplɪçən ˈaʊszˌɪçt ˈaɪns , fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃˈøːnɜt dˈiːntə ziː zˈɛlpst diː ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
dɑː lˈɑːk diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtɾˈøːmə , dɛɾ bˈɛɾɡə , dɛɾ vˈɛldɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɛɾ ɡlˈaʊptə fˌɔɾ deːm plˈœtslɪçən ˈanblˌɪk dɛɾ vˈaɪtən , ˈʊnˌɛntlɪçən , mˈanɪçfˌaltɪɡən natˈuːɾ tsuː fɛɾɡˈeːn , dɛn ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː mɪt hˈɛɾtsd??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə tsuː iːm hɪnˈaʊfʃpɾˌɑːx , als vˌɛn ziː mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən fɔm hˈɪməl ʊnt ˌaʊs deːm ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈoːm hɛrˈaʊs nɑːx iːm blˈɪktə , ʊnt mɪt ˌiːrən rˈiːzənɡlˌiːdɜn nɑːx iːm hˈɪndɔøtətə . 
frˈants ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs an zaɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs hˈɛɾts dɾˈykən vɔltə , als mˈœçtə ɛɾ nˈuːn ɛɾfˈasən ʊnt fˈɛsthˌaltən , vˈoːnax iːn diː zˈeːnzuːxt zoː lˈaŋə ɡədɾˈɛŋt . 
diː vˈɔlkən tsˈoːɡən ˈʊntən am hˈoːriːtsˌɔnt d??ç deːn blˈaʊən hˈɪməl , diː vˈiːdɜʃˌaɪnə ʊnt diː ʃˈatən ʃtɾˈɛktən zɪç aʊf deːn vˈiːzən ˌaʊs ʊnt vˈɛksəltən mɪt ˌiːrən fˈaɾbən , frˈɛmdə vˈʊndɜtˌøːnə ɡˈɪŋən deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ʊnt frˈants fˈyːltə zɪç viː aɪn ɡəbˈantɜ fˈɛstɡəhˌaltən , deːn diː tsˈaʊbɛɾndə ɡəvˈalt ʃtˈeːən hˈaɪst , ʊnt dɛɾ zɪç deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kɾˈaɪzə , tɾˈɔts ˈalən bəʃtɾˈeːbəns , nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən kˌan . 
» 
ˈoː ˈʊnmˌɛçtɪɡə kˈʊnst ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə ɡɾˈyːnə fˈɛlzənbˌaŋk nˈiːdɜ : » viː lˈalənt ʊnt kˈɪndɪʃ zɪnt dˌaɪnə tˈøːnə ɡˌeːɡən deːn fˈɔlən haɾmˈoːnɪʃən ˈɔɾɡəlɡˌeːzaŋ , dɛɾ ˌaʊs deːn ˈɪnɜstən tˈiːfən , ˌaʊs bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ʊnt vˈalt ʊnt ʃtɾˈoːmɛsɡlˌants ɪn ʃvˈɛləndən , ʃtˈaɪɡəndən akˈɔɾdən hɛrˈaʊfkvˌɪlt ! 
ɪç hˈøːrə , ɪç fɛɾnˈeːmə , viː dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈɛltɡaɪst mɪt mˈaɪstɛɾndəm fˈɪŋɜ diː fˈ??çtbɑːrə hˈaɾfə mɪt ˈalən ˌiːrən klˈɛŋən ɡɾˈaɪft , viː diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡəbˈɪldə zɪç zˌaɪnəm ʃpˈiːl ɛɾtsˈɔøɡən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə natˈuːɾ mɪt ɡˈaɪstɪɡən flˈyːɡəln ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˌaɪnəs klˈaɪnən mˈɛnʃənhɜtsəns vɪl hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfən , ʊnt rˈɪŋt zɪç mˈyːdə ʊnt mˈat ɪm kˈampfə mɪt deːm hˈoːən , dɛɾ diː natˈuːɾ lˈaɪzə lˈiːplɪç reːɡˈiːɾt , ʊnt maɪn hˈɛndeːrˌɪŋən nɑːx ˈiːm , maɪn vˈɪŋkən nɑːx hˈylfə ɪn dˌiːzɜ ˈalmaxt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʃtˈɪl bəlˈɛçəlt . 
diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə mˌeːloːdˈiː jˈaʊxtst , jˈuːbəlt ʊnt ʃtˈyɾmt ˌyːbɜ mɪç hɪnvˈɛk , tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən ʃvˈɪndəlt maɪn blˈɪk ʊnt ʃtˈarən mˌaɪnə zˈɪnən . 
ˈoː iːɾ tˈøːrɪçtən ! 
diː iːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˈaɪt , diː ˈalɡeːvˌaltɪɡə natˈuːɾ lˈasə zɪç fɛɾʃˈøːnən , vˌɛn iːɾ mɪt kˈʊnstɡɾɪfən ʊnt klˈaɪnlɪçɜ hˌɪntɜlˈɪst ˈɔørɜ ˈoːnmaxt tsuː hˈylfə ˈaɪlt ! 
vˈas kˌœnt iːɾ ˈandɜs , als ʊns diː natˈuːɾ nˈuːɾ ˈɑːndən lˈasən , vˌɛn ʊns diː natˈuːɾ diː ˈɑːndʊŋ dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɡˈiːpt ? 
nˈɪçt ˈɑːndʊŋ , nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌyːl , ˈuːɾkɾɛftˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ zˈɛlpst , zˈɪçtbɑːɾ vˈandəlt hˈiːɾ aʊf hˈøːən ʊnt tˈiːfən diː rˌeːlɪɡiˈoːn , ɛmpfˈɛŋt ʊnt tɾˈɛːkt miːɾ ɡˈyːtɪɡəm ɛɾbˈaɾmən ˌaʊx mˌaɪnə ˈanbətˌʊŋ . 
diː hiːrˈɔɡlyfə , diː das hˈœkstə , diː ɡˈɔt bətsˈaɪçnət , lˈiːkt dɑː fˌɔɾ miːɾ ɪn tˈɛːtɪɡɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , ɪn ˈaɾbaɪt , zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊftsuːlˌøːzən ʊnt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ɪç fˈyːlə diː bəvˈeːɡʊŋ , das rˈɛtzəl ɪm bəɡɾˈɪf tsuː ʃvˈɪndən ʊnt fˈyːlə mˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt . 
diː hˈœkstə kˈʊnst kˌan zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrən , ziː ɪst aɪn ɡəzˈaŋ , dˌeːrən ˈɪnhalt nˈuːɾ ziː zˈɛlpst tsuː zaɪn fɛɾmˈɑːk . « 
ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːs ʃtˈɛɾnbalt zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt diː ɡˈeːɡənt , diː iːn ɛnttsˈykt hˌatə , jˈɑː ɛɾ tɾˈaʊɜtə ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə , ˌyːbɜ dˌiːzə ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛɾ ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn frˈɪʃɜ kɾˈaft ˈaʊfbəvˌɑːrən kˈœnə , das nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə ʊnt nˈɔøə ɡədˈaŋkən dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈɛɾtɪlɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜʃˈytən vˈyɾdən . 
aɪn dˈɪçtɜ vˈalt ɛmpfˈɪŋ iːn aʊf dɛɾ hˈøːə , ɛɾ vˈaɾf ˈɔft deːn blˈɪk tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːt ˈʊnɡˌɛɾn , als vˌɛn ɛɾ das lˈeːbən fɛɾlˈiːsə . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ʃˈatən ɛɾrˈeːktə iːm ɡˌeːɡən diː frˈaɪə lˈandʃaft ˌaɪnə bəklˈɛməndə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
als ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə , diː ˈɔfən vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant tɾˈɑːf . 
ɛɾmˈyːdət vˈaɾf ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt bətɾˈaxtətə diː bəʃrˈɛŋktə vˈoːnʊŋ , das dˈyɾftɪɡə ɡərˈɛːt , mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ ˌaɪnə ˈaltə lˈaʊtə , diː an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , ʊnt aʊf dɛɾ ˌaɪnə zˈaɪtə fˈeːltə . 
palˈɛtən ʊnt fˈaɾbən lˈɑːɡən ʊnt ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , zoː viː ˌaɪnɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ; 
ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ viː ɪn diː ˈuːraltə tsˈaɪt fɛɾzˈɛtst , fɔn dɛɾ viːɾ zoː ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , vˌoː diː tˈyːɾ nɔx kˈaɪnən rˈiːɡəl kˈɛnt , vˌoː nɔx kˈaɪn frˈeːflɜ dɛs ˈandɜn ɡˈuːt bətˈastət hat . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ tsuːrˈyk ; 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌaɪnən frˈɛmdlɪŋ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ˈantsuːtɾˌɛfən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə hˈytə , rˈɔømtə ˈaʊf , ʊnt ʃpˈiːltə dan aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ , als vˌɛn nˈiːmant tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə . 
frˈants bətɾˈaxtətə deːn ˈaltən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɛɾ ɪndˈɛsən viː aɪn kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɑːs , ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , viː vˈoːl iːm ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈaɪmɑːt zˈaɪ , ˌʊntɜ deːn bəfrˈɔøndətən , vˈoːlbəkˌantən tˈøːnən zˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛntəs . 
als ɛɾ zaɪn ʃpˈiːl ɡəˈɛndɪçt , pˈaktə ɛɾ kɾˈɔøtɜ , mˈoːs ʊnt ʃtˈaɪnə ˌaʊs zˌaɪnən tˈaʃən , ʊnt lˈeːktə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn klˈaɪnə ʃˈaxtəln tsuːrˈɛçt , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
ˌyːbɜ mˈançəs lˈɛçəltə ɛɾ , ˈandərəs ʃˈiːn ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈantsuːʃˌaʊən , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk , ˌoːdɜ ˈɛɾnstaft deːn kˈɔpf ʃˈytəltə . 
ˈɪmɜ nɔx zˈɑː ɛɾ nɑːx ʃtˈɛɾnbalt nˈɪçt hˈɪn , bɪs dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ɪn das klˈaɪnə hˈaʊs tɾˈɑːt , ʊnt iːm zˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈanbˌoːt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˈɑːp iːm diː hˈant , ʊnt nˈøːtɪçtə iːn ʃvˈaɪɡənt , zɪç nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈeːdɜ fɛɾvˈʊndɜtə , nɔx iːn als ˌaɪnən frˈɛmdən ɡənˈaʊɜ bəˈaxtətə . 
diː hˈytə vɑːɾ mɪt mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈaɪnən ˈaʊfɡəpˌʊtst , mˈʊʃəln ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , dˈ??çmˌɛŋt fɔn zˈɛltzɑːmən kɾˈɔøtɜn , ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən tˈiːrən ʊnt fˈɪʃən , zoː das das ɡˈantsə aɪn hˈœkst ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs ˈanzˌeːn ɛɾhˈiːlt . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hˈɔltə dɛɾ ˈaltə ˌʊnzɜm frˈɔøndə ˌaɪnɪɡə frˈyçtə , diː ɛɾ iːm ˈeːbənfˌals mɪt ʃtˈʊmɜ ɡəbˈɛɾdə fˈoːɾzˌɛtstə . 
als frˈants ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn ɡəɡˈɛsən hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən bəˈoːbaxtətə , fˈɪŋ ɛɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən das ɡəʃpɾˈɛç ˈan : 
» ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt , ɔøç tsuː zˈeːn , ɪç hˈɔfə , iːɾ tsˈaɪkt miːɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fɔn ˈɔørən mˌɑleːrˈaɪən , dɛn aʊf dˌiːzə bɪn ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç bəɡˈiːrɪç , dɑː ɪç mɪç zˈɛlpst tsuːɾ ˈɛdlən kˈʊnst bəkˈɛnə . « 
» zˈaɪt iːɾ aɪn mˈɑːlɜ ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈaʊs , » nˈuːn vˈɑːɾlɪç , zoː frˈɔøt ɛs mɪç , ɔøç hˈiːɾ tsuː zˈeːn , zaɪt lˈaŋə ɪst miːɾ kˈaɪnɜ bəɡˈeːɡnət . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , iːɾ hˈɑːpt vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ʃˌoːn deːn rˈɛçtən zˈɪn fyːɾ diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst . « 
» ɪç tˈuːə maɪn mˈøːklɪçəs « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » ʊnt vɪl ˈɪmɜ das bˈɛstə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə frˈaɪlɪç vˈoːl , das das nˈɪçt tsuːrˈaɪçt . « 
» ɛsɪst ˈɪmɜ ʃˌoːn ɡənˈuːk « , rˈiːf jˈeːnɜ ˈaʊs ; » frˈaɪlɪç ɪst ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɡəɡˈeːbən , das vˈɑːɾstə ʊnt hˈœkstə ˈaʊstsuːdɾˌykən , ˈaɪɡəntlɪç kˌœnən viːɾ ˈalə ʊns iːm nˈuːɾ nˈɛːɜn , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn tsvˈɛk ɡəvˈiːslɪç ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt , vˌɛn viːɾ das vɔlən ʊnt ɛɾkˈɛnən , vˈas dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɪn ʊns hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt hat . 
viːɾ kˌœnən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt nˈuːɾ vɔlən , nˈuːɾ ɪn fˈoːɾzˌɛtsən lˈeːbən , das ˈaɪɡəntlɪçə hˈandəln lˈiːkt jˈɛnzaɪts , ʊnt bəʃtˈeːt ɡəvˈiːs ˌaʊs deːn ˈaɪɡəntlɪçstən , vˈɪɾklɪçstən ɡədˈaŋkən , dɑː ɪn dˌiːzɜ bˈʊntən vˈɛlt ˈaləs ɪn ˈaləm lˈiːkt . 
zoː hat zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡə ʃˈœpfɜ hˈaɪmlɪçɜʊnt kˈɪndlɪçɜvˌaɪzə d??ç zˌaɪnə natˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈaxən zˈɪnən ˈɔfənbˌaɾt , ɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt zˈɛlpst , dɛɾ tsuː ʊns ʃpɾˈɪçt vˌaɪl viːɾ dˈɛɾmɑːlən tsuː ʃvˈax zɪnt , iːn tsuː fɛɾʃtˈeːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪŋkt ʊns tsuː zɪç , ʊnt ɪn jˈeːdəm mˈoːzə , ɪn jˈeːklɪçəm ɡəʃtˈaɪn ɪst ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tsˈɪfɜ fɛɾbˈɔɾɡən , diː zɪç nˈiː hˈɪnʃraɪbən , nˈiː fˈœlɪç ɛɾrˈɑːtən lˈɛst , diː viːɾ ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊbən . 
fˈast ˈeːbənzˌoː mˈaxt ɛs dɛɾ kˈynstlɜ : vˈʊndɜlˌɪçə , frˈɛmdə , ˈʊnbəkˌantə lˈɪçtɜ ʃˈaɪnən ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs , ʊnt ɛɾ lˈɛst diː tsˈaʊbərˌɪʃən ʃtɾˈɑːlən d??ç diː kɾˈɪstalə dɛɾ kˈʊnst deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ɛntɡeːɡənʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fˌɔɾ iːm ɛɾʃrˈɛkən , zˈɔndɜn iːn aʊf ˌiːrə vˈaɪzə fɛɾʃtˈeːn ʊnt bəɡɾˈaɪfən . 
nˈuːn fɔlˈɛndət zɪç das vˈɛɾk , ʊnt deːm ɛs ˈɔfənbˌaɾt ɪst lˈiːkt aɪn vˈaɪtəs lˈant , ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə ˈaʊszˌɪçt dˈɑː , mɪt ˈaləm mˈɛnʃənlˌeːbən , mɪt hˈɪmlɪʃəm ɡlˈants ˌyːbɜlˈɔøçtət , ʊnt hˈaɪmlɪç zɪnt blˈʊmən hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən , fɔn deːnən dɛɾ kˈynstlɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈaɪs , diː ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ hɪnˈaɪnvˌɪɾktə , ʊnt diː ʊns mɪt ˈɛtərˌɪʃəm tsˈaʊbɜ ˈandˌʊftən ʊnt ʊns ʃtˈɪl deːn kˈynstlɜ als ˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɡˈɔtəs fɛɾkˈyndɪɡən . 
zˈeːt , zoː dˈɛŋkə ɪç ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ʊnt ˌyːbɜ diː kˈʊnst . « 
frˈants ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , das ɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs mˈanəs , deːn diː ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə vˈɑːnzɪnˌɪç nˈantən , zˌaɪnə ˈaɪɡənstən ɡədˈaŋkən dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈœɾtə , zoː das zˌaɪnə ˈɑːndʊŋən ɪn ˈanʃˌaʊlɪçən bˈɪldɜn fˌɔɾ iːm ʃvˈeːptən . 
» viː vɪlkˈɔmən ɪst miːɾ dˌiːzɜ tˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » zoː hɑːbə ɪç mɪç dɛn nˈɪçt ɡˈaɪɾt , vˌɛn ɪç mɪt deːm ʃtˈɪlən ɡlˈaʊbən hˈiːɾ ˈanlˌaŋtə , das iːɾ miːɾ bəhˈylflɪç zaɪn vˈyɾdət , mɪç ˌaʊs dɛɾ ˈɪrə tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . « 
» viːɾ ˈɪrən ˈalə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » viːɾ mˈysən ˈɪrən , ʊnt jˈɛnzaɪt deːm ˈɪɾtuːmə lˈiːkt ˌaʊx ɡəvˈiːs kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , bˈaɪdə ʃtˈeːn zɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , zˈɔndɜn zɪnt nˈuːɾ vˈɔɾtə , diː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt dˈɪçtətə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bətsˈaɪçnən , vˈas ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaɪntə . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç ? « 
» nˈɪçt zoː ɡˌants « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt . 
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˈɑːlən , zˈɪŋən ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən kˈœntə , vˈas maɪn ˈaɪɡəntlɪçstəs zˈɛlpst bəvˈeːkt , dan vˈɛːrə miːɾ ʊnt ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəhˈɔlfən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈaɪst fɛɾʃmˈɛːt diː vˈɔɾtə ʊnt tsˈaɪçən , diː zɪç iːm ˈaʊfdɾˌɛŋən , ʊnt dɑː ɛɾ mɪt ˌiːnən nˈɪçt hantˈiːrən kˌan , ɡəbɾˈaʊxt ɛɾ ziː nˈuːɾ tsʊm ʃpˈiːl . 
zoː ɛntʃtˈeːt diː kˈʊnst , zoː ɪst das ˈaɪɡəntlɪçə dˈɛŋkən bəʃˈafən . « 
frˈants ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das dˈyːrɜ ˈaɪnst dˌiːzən ɡədˈaŋkən mɪt fˈast deːn nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtən ˈaʊsɡədɾˌykt hɑːbə . 
ɛɾ frˈɑːktə : » vˈas hˈaltət iːɾ dɛn nˈuːn fyːɾ das hˈœkstə , voːhˈiːn dɛɾ mˈɛnʃ ɡəlˈaŋən kˈœnə ? « 
» mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » mɪt ˈalən dˈɪŋən tsuːfrˈiːdən zaɪn , dɛn ˈalsdan fɛɾvˈandəlt ɛɾ zɪç ʊnt ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ ɪn aɪn hˈɪmlɪʃəs kˈʊnstvɛɾk , ɛɾ lˈɔøtɜt zɪç zˈɛlpst mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt . « 
» kˌœnən viːɾ ɛs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən ? « 
frˈɑːktə frˈants . 
» viːɾ zˌɔlən ɛs vɔlən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊnt viːɾ vɔlən ɛs ˌaʊx ˈalə , nˈuːɾ das fˈiːlən , jˈɑː deːn mˈaɪstən , iːɾ ˈaɪɡnɜ ɡˈaɪst aʊf dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən vˈɛlt tsuː zˈeːɾ fɛɾkˈymɜt vˌɪɾt . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , das man zoː zˈɛltən deːn ˈandɜn , nɔx zˈɛltnɜ zɪç zˈɛlbɜ (en)ɪnnjˈuːɜːd(de) . « 
» ɪç zˈuːxə nɑːx ˈɔørən ɡəmˈɛldən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə ziː nˈɪçt ; 
nɑːx ˈɔørən ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː kˈʊnst dˈaɾf ɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɛɾvˈaɾtən . « 
» das dˈyɾft iːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾdɾˈuːs , » dɛn ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ diː kˈʊnst ɡəbˈoːrən , ɪç bɪn aɪn fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ kˈynstlɜ , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən bərˈuːf nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən hat . 
ɛs ɛɾɡɾˈaɪft mˈançən das ɡəlˈystə , ʊnt ɛɾ mˈaxt zaɪn lˈeːbən ˈeːlɛnt . 
fɔn kˈɪnthaɪt aʊf vɑːɾ ɛs maɪn bəʃtɾˈeːbən , nˈuːɾ fyːɾ diː kˈʊnst tsuː lˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː hat zɪç ˈʊnvˌɪlɪç fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət , ziː hat mɪç nˈiːmɑːls fyːɾ ˌiːrən zˈoːn ɛɾkˈant , ʊnt vˌɛn ɪç dˈɛnɔx ˈaɾbaɪtətə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ɡlˈaɪçzɑːm hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən . 
« 
ɛɾ ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt fˈyːɾtə deːn mˈɑːlɜ ɪn ˌaɪnə ˈandərə klˈaɪnə ʃtˈuːbə , diː fˈɔlɜ ɡəmˈɛldə hˈɪŋ . 
diː mˈaɪstən vɑːrən kˈœpfə , ˌaɪnɪɡə lˈantʃˌaftən , diː vˈeːnɪçstən hɪstˈoːriːən . 
frˈants bətɾˈaxtətə ziː mɪt fˈiːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɪndˈɛs dɛɾ ˈaltə mˈan ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnən ˈaltən fˈoːɡəlbˌaʊɜ ˈaʊsbˌɛsɜtə . 
ɪn ˈalən bˈɪldɜn ʃpˈiːɡəltə zɪç aɪn ˈɛɾnstəs , ʃtɾˈɛŋəs ɡəmˈyːt , diː tsˈyːɡə vɑːrən bəʃtˈɪmt , diː tsˈaɪçnʊŋ ʃˈaɾf , aʊf nˈeːbəndˌɪŋə ɡˈɑːɾ kˈaɪn flˈaɪs ɡəvˈɛndət , ˌɑːbɜ aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn ʃvˈeːptə aɪn ˈɛtvɑːs , das deːn blˈɪk tsˈuːɡlaɪç ˈantsˌoːk ʊnt tsuːrˈykʃtˌiːs , baɪ fˈiːlən ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː man vˈoːl ɡɾˈaʊzɑːm hˌɛtə nˈɛnən kˈœnən , ˈandɾə vɑːrən zˈɛltzɑːmlˌɪç ɛnttsˈykt , ʊnt ɛɾʃrˈɛktən d??ç ˌiːrə fˈ??çtbɑːrə mˈiːnə ; 
frˈants fˈyːltə zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈaɪnzˌɑːm , fɔlˈɛnts vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ hɪnˈyːbɜzˌɑː , vˌoː ɛɾ aʊf dɛɾ fˈɛɾnən ˈeːbənə kˈaɪnən mˈɛnʃən , kˈaɪn hˈaʊs ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
als frˈants zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə : » ɪç ɡlˈaʊbə , das iːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɾəs an mˌaɪnən bˈɪldɜn fˈɪndən mˈœkt , dɛn ɪç hɑːbə ziː ˈalə ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ʃtˈɪmʊŋ fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˈɑːlən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç ʊnt bəʃtˈɪmt fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , vˈas ɪç dˈaɾʃtɛlən vɪl . 
vˌɛn ɪç nˈuːn mˈançmɑːl ɪm ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈytə zˈɪtsə , ˌoːdɜ ɪm frˈɪʃən mˈɔɾɡən , dɛɾ diː bˈɛɾɡə hɪnˈap , ˌyːbɜ diː flˈuːrən ɡˈeːt , dan rˈaʊʃən ˈɔft diː bˈɪldnɪsə dɛɾ ˈɑpɔstəl , dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ hˈoːx ˈoːbən ɪn deːn bˈɔømən , ziː zˈeːən mɪç mɪt ˈalən ˌiːrən mˈiːnən ˈan , vˌɛn ɪç tsuː ˌiːnən bˈeːtə , ʊnt fˈɔɾdɜn mɪç ˈaʊf , ziː ˈaptsuːtsˌaɪçnən . 
dan ɡɾˈaɪfə ɪç nɑːx deːn fˈaɾbən , ʊnt maɪn bəvˈeːktəs ɡəmˈyːt , fɔn dɛɾ ˈɪnbɾʊnst tsuː deːn hˈoːən mˈɛnɜn , fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ fɛɾflˈɔsənən tsˈaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ʃˈatət diː tɾˈɛflɪçkˌaɪtən mɪt ˈɪɾdɪʃən fˈaɾbən hˈɪn , diː ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾɡlˈɛntsən . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan « , zˈɑːɡtə frˈants , dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdə ɛɾʃtˈaʊntə . 
» dɛɾ kˈynstlɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » zˌɔltə nɑːx mˌaɪnəm ˈ??taɪlə nˈiːmɑːls ˈandɜs ˈaɾbaɪtən ; 
ʊnt vˈas ɪst zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛn ˈandɜs ? 
deːm mˈɑːlɜ mˈuːs ˈaləs vˈɪɾklɪç zaɪn ; 
dɛn vˈas ɪst ɛs zˈɔnst , das ɛɾ dˈaɾʃtɛlən vɪl ? 
zaɪn ɡəmˈyːt mˈuːs viː aɪn ʃtɾˈoːm bəvˈeːkt zaɪn , zoː das zɪç zˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt bɪs aʊf deːn tˈiːfstən ɡɾˈʊnt ɛɾʃˈytɜt , dan ˈɔɾdnən zɪç ˌaʊs dɛɾ bˈʊntən fɛɾvˈɪrʊŋ diː ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈaltən , diː ɛɾ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ˈɔfənbˌaɾt . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , nɔx nˈiː ɪst aɪn kˈynstlɜ aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt bəɡˈaɪstɜt ɡəvˈeːzən ; 
man ʃpɾˈɪçt fɔn dˌiːzɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zoː ˈɔft , als fɔn ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə , ˌɑːbɜ ziː ɪst dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , ziː kˈœmt , ziː ɡˈeːt , ɡlˈaɪç deːm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋslˌɪçtə , das ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaʊs deːn vˈɔlkən nˈiːdɜkˌœmt , ʊnt ˈɔft , ˈeːə duː ɛs ɡənˈiːsəst , tsuːrˈykɡəflˌoːən ɪst . 
« 
frˈants zˈɑː deːn ˈaltən fɛɾlˈeːɡən ˈan , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaʊs iːm rˈeːdə . 
» tsuːvˌaɪlən « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » ɛɾrˈeːkt mɪç ˌaʊx diː ʊmɡˈeːbəndə natˈuːɾ , das ɪç mɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst ˈyːbən mˈuːs . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ baɪ ˈalən mˌaɪnən fɛɾzˈuːxən nˈiːmɑːls ʊm diː natˈuːɾ tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ɪç zˈuːxə deːn karˈaktɜ ˌoːdɜ diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː hɛrˈaʊstsuːfˌyːlən , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnən frˈɔmən ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən , dɛɾ das bˈɪlt dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə hɪstˈoːrɪə fɛɾvˈandəlt . 
« 
ɛɾ mˈaxtə hiːrˈaʊf deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ aʊf ˌaɪnə lˈandʃaft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts hˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxtstsənə , vˈalt , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl lˈɑːk ɪn fˈast ˈʊnkˌɛntlɪçən mˈasən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən tˈiːf fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ . 
aɪn pˈɪlɡɾiːm ɡˈɪŋ d??ç diː nˈaxt , an zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə , an zˌaɪnən mˈʊʃəln am hˈuːtə kˈɛnbɑːɾ : 
ʊm iːn tsˈoːk zɪç das dˈɪçtəstə dˈʊnkəl , ɛɾ zˈɛlbɜ nˈuːɾ fɔn fɛɾʃtˈoːlənən mˈɔntstɾɑːlən ɛɾʃˈɪmɜt ; 
aɪn fˈɪnstərɜ hˈoːlveːk dˈɔøtətə zɪç ˈan , ˈoːbən aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl fɔn fˈɛɾnhɜ ɡlˈɛntstə aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks , ʊm das zɪç diː vˈɔlkən tˈaɪltən ; 
aɪn ʃtɾˈɑːlənrˌeːɡən fɔm mˈɔndə ɛɾɡˈoːs zɪç , ʊnt ʃpˈiːltə ʊm das hˈaɪlɪɡə tsˈaɪçən . 
» zˈeːt « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » hˈiːɾ hɑːbə ɪç das tsˈaɪtlɪçə lˈeːbən , ʊnt diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə , hˈɪmlɪʃə hˈɔfnʊŋ mˈɑːlən vɔlən ; 
zˈeːt deːn fˈɪŋɜtsˌaɪk , dɛɾ ʊns ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn tˈɑːl hɛrˈaʊf tsuːɾ mˈɔndɡlɛntsəndən ˈanhˌøːə rˈʊft . 
zɪnt viːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ , als vˈandɛɾndə , fɛɾˈɪɾtə pˈɪlɡɾiːmə ? 
kˌan ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk ɛɾhˈɛlən , als das lˈɪçt fɔn ˈoːbən ? 
fɔm kɾˈɔøtsə hˈeːɾ dɾˈɪŋt mɪt lˈiːplɪçɜ ɡəvˈalt dɛɾ ʃtɾˈɑːl ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , dɛɾ ʊns bəlˈeːpt , dɛɾ ˌʊnzrə kɾˈɛftə ˈaʊfrˌɛçtɛlt . 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç ɡəzˈuːxt , diː natˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː fɛɾvˈandəln , ʊnt das aʊf mˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə kˈynstlərˌɪʃə vˈaɪzə tsuː zˈɑːɡən , vˈas diː natˈuːɾ zˈɛlbɜ tsuː ʊns rˈeːdət ; 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ aɪn zˈanftəs rˈɛtzəl nˈiːdɜɡˌɛleːkt , das zɪç nˈɪçt jˈeːdəm ɛntfˈɛsəlt , das ˌɑːbɜ dɔx lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾrˈɑːtən ʃtˈeːt , als jˈeːnəs ɛɾhˈɑbənə , das diː natˈuːɾ als bədˈɛkʊŋ ʊm zɪç ʃlˈɛːkt . « 
» man kˈœntə « , ˈantvɔɾtətə frˈants , » dˌiːzəs ɡəmˈɛldə aɪn ˌaleːɡˈoːrɪʃəs nˈɛnən . « 
» ˈalə kˈʊnst ɪst ˌaleːɡˈoːrɪʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ . 
» vˈas kˌan dɛɾ mˈɛnʃ dˈaɾʃtɛlən , ˈaɪntsɪç ʊnt fyːɾ zɪç bəʃtˈeːənt , ˈapɡəzˌɔndɜt ʊnt ˈeːvɪç ɡəʃˈiːdən fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt , viː viːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˌɔɾ ʊns zˈeːn ? 
diː kˈʊnst zˌɔl ɛs ˌaʊx nˈɪçt : 
viːɾ fˈyːɡən tsuːzˈamən , viːɾ zˈuːxən deːm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪn ˈaʊftsuːhˌɛftən , ʊnt zoː ɛntʃtˈeːt diː ˌaleːɡoːrˈiː . 
das vˈɔɾt bətsˈaɪçnət nˈɪçts ˈandɜs als diː vˈɑːɾhaftə pˌoːeːzˈiː , diː das hˈoːə ʊnt ˈɛdlə zˈuːxt , ʊnt ɛs nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fˈɪndən kˌan . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːɾ aɪn hˈɛnflɪŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛːfɪɡə ɛntvˈɪʃt , dɛn dɛɾ ˈaltə hˌatə diː tˈyːɾ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˈɔfən ɡəlˈasən . 
ɛɾ ʃrˈiː ɛɾʃrˈɛkənt ˈaʊf , als ɛɾ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst bəmˈɛɾktə , ɛɾ zˈuːxtə ʊmhˈɛɾ , ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ʊnt lˈɔktə pfˈaɪfənt ʊnt lˈiːpkoːzənt deːn flˈyçtɪɡən , dɛɾ nˈɪçt viːdɜkˌɑːm . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , ʊnt hˈœɾtə aʊf ʃtˈɛɾnbalts vˈɔɾtə nˈɪçt , dɛɾ iːn tsuː tɾˈœstən zˈuːxtə . 
ʃtˈɛɾnbalt zˈɑːɡtə , ʊm iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən : » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˈaɪntsuːzˌeːn , viː iːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə lˈandʃaft dˈɛŋkt , ʊnt miːɾ ʃˈaɪnt , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt . 
ɪç vɪl nˈɪçt bˈɔømə ʊnt bˈɛɾɡə ˈapʃrˌaɪbən , zˈɔndɜn maɪn ɡəmˈyːt , mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , diː mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə reːɡˈiːɾt , dˌiːzə vɪl ɪç miːɾ zˈɛlbɜ fˈɛsthˌaltən , ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɪttaɪlən . « 
» ɡˌants ɡˈuːt « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈaʊs , » ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜt mɪç das jˈɛtst , dɑː maɪn hˈɛnflɪŋ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɪst ? « 
» vɑːɾ ɛɾ ɔøç dɛn zoː lˈiːp ? « frˈɑːktə frˈants . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə fɛɾdɾˈiːslɪç : » zoː lˈiːp , viː miːɾ ˈaləs ɪst , vˈas ɪç lˈiːbə ; 
ɪç mˈaxə dɑː ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçə ˌʊntɜʃˈiːdə . 
ɪç dˈɛŋkə an zˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəzˈaŋ , an zˌaɪnə frˈɔøndʃaft , diː ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ bəvˈiːs , vɑːrˈʊm ɪç miːɾ ˌaʊx dˌiːzə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾmˈuːtətə . 
nˈuːn ɪst zaɪn ɡəzˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mɪç , zˈɔndɜn ɛɾ d??çflˈiːkt deːn vˈalt , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪntsˌɛlnə , miːɾ zoː bəkˈantə fˈoːɡəl fɛɾmˈɪʃt zɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts . 
ɪç ɡˈeːə fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ʊnt hˈøːrə ˈiːn , ʊnt zˈeːə ˈiːn , ʊnt kˈɛnə iːn dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ , zˈɔndɜn hˈaltə iːn fyːɾ ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə pɛɾzˈoːn . 
zoː hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn zoː fˈiːlə frˈɔøndə fɛɾlˈasən . 
aɪn frˈɔønt , dɛɾ ʃtˈɪɾpt , tˈuːt ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈalmɛçtˌɪɡən ˈeːɾdə fɛɾmˈɪʃt , ʊnt miːɾ ˈʊnkˌɛntlɪç vˌɪɾt . 
zoː zɪnt ziː ˌaʊx ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡəflˌoːɡən , diː ɪç zˈɔnst vˈoːl kˈantə , zoː das ɪç ziː nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsfˌɪndən kˌan . 
viːɾ zɪnt tˈoːrən , vˌɛn viːɾ ziː fɛɾlˈoːrən vˈɛːnən , kˈɪndɜ , diː ʃrˈaɪən ʊnt jˈamɜn , vˌɛn diː ˈɛltɜn mɪt ˌiːnən fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːlən , dɛn das tˈuːn diː ɡəʃtˈɔɾbənən nˈuːɾ mɪt ˈʊns , dɛɾ kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt deːm viːdɜfˈɪndən ɪst nˈɪçt tsuː rˈɛçnən . 
ʊnt das ɪç das ɡlˈaɪçnɪs fɔlˈɛndə : zoː ɪst frˈɔøndʃaft ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnəm kˈɛːfɪɡə ɡlˈaɪç , ɪç tɾˈɛnə deːn fˈoːɡəl fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən , ʊm iːn tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː lˈiːbən , ɪç ʊmɡˈeːbə iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə , ʊm iːn miːɾ zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈaptsuːzˌɔndɜn . 
dɛɾ frˈɔønt zˈɔndɜt deːn frˈɔønt fɔn dɛɾ ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt , ʊnt hˈɛlt iːn ɪn zˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən ˈaɾmən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ; 
ɛɾ lˈɛst iːn nˈɪçt tsuːrˈyk , ɛɾ zˌɔl nˈuːɾ fyːɾ iːn zoː ɡˈuːt , zoː tsˈɛɾtlɪç , zoː lˈiːbeːfˌɔl zaɪn , diː ˈaɪfɜzˌuːxt bəvˈaxt iːn fˌɔɾ jˈeːdɜ frˈɛmdən lˈiːbə , fɛɾlˈøːrə jˈeːnɜ zɪç ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛlt , zoː vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx deːm frˈɔøndə fɛɾlˈoːrən ʊnt ˈapɡəʃtˌɔɾbən . 
zˈiː hˈeːɾ , maɪn zˈoːn , ɛɾ hat zaɪn fˈʊtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾtsˈeːɾt , zoː lˈiːp ɪst ɛs iːm ɡəvˈeːzən , mɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç hɑːbə iːn zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpflˈeːkt , ʊnt dɔx ɪst iːm diː frˈaɪhaɪt lˈiːbɜ . « 
» iːɾ hˈɑːpt diː mˈɛnʃən ɡəvˈiːslɪç rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡəlˈiːpt ! « rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊs . 
» nˈɪçt ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » diː tˈiːrə ʃtˈeːən ʊns nˈɛːɜ , dɛn ziː zɪnt viː kˈɪndɪʃə kˈɪndɜ , dˌeːrən lˈiːbə ˌʊntɜhˈaltən zaɪn vɪl , vˌaɪl ziː ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst , mɪt deːn mˈɛnʃən rˈɛçnən viːɾ ɡˈɛɾn , ʊnt vˌɛn viːɾ bətsˈɑːlʊŋ vˈɑːɾneːmən , fɛɾmˈɪsən viːɾ ʃˌoːn diː lˈiːbə ; 
ɡˌeːɡən tˈiːrə zɪnt viːɾ dˈʊldənt , vˌaɪl ziː ˌʊnzrə tɾˈɛflɪçkˌaɪtən nˈɪçt bəmˈɛɾkən kˈœnən , ʊnt viːɾ ˌiːnən dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡlˈaɪçʃteːn ; 
ɪndˈeːm viːɾ ˌɑːbɜ ˌiːrə dˈʊmpfə ˌɛksɪstˈɛnts fˈyːlən ʊnt ˈaɪnzˌeːən , ɛntʃtˈeːt ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə frˈɔøndʃaft , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən , tsuːnˈaɪɡʊŋ , jˈɑː , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌaʊs fˈ??çt ɡəmˈɪʃt , diː zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən lˈɛst . 
vɔlt iːɾ miːɾ fˈɔlɡən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zoː vɪl ɪç ɔøç kˈyɾtslɪç ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt iːɾ bəɡɾˈaɪft , viː ɪç hˌiːɜɡeːrˈɑːtən bɪn . « 
ziː fɛɾlˈiːsən diː hˈytə ʊnt zˈɛtstən zɪç ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈaltən bˈaʊməs , ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ fˈɪŋ dɑːrˈaʊf mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ˈan : 
» ɪç bɪn ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəbˈoːrən ʊnt hˈaɪsə ˈanzˌɛlm . 
vˈaɪtɜ kˌan ɪç ɔøç ˈeːbən fɔn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈɪçts zˈɑːɡən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ʃtˈaɾbən frˈyː , ʊnt hˌɪntɜlˈiːsən miːɾ aɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən , das miːɾ tsuːfˈiːl , als ɪç mˈyndɪç vɑːɾ . 
mˌaɪnə jˈuːɡənt vɑːɾ viː aɪn lˈaɪçtɜ tɾˈaʊm fɛɾflˈoːɡən , kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ɡəhˈaftət , ɪç hˌatə nˈɪçt ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə diː ɛntflˈoːənə tsˈaɪt aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt ɡənˈɔsən , ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ɪn das lˈeːbən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt ˌaʊx , viː ˈandərə , ˌaɪnən plˈats ˈaʊstsuːfˌylən , dɑːmˈɪt fɔn miːɾ diː rˈeːdə zˈaɪ , das ɪç ɡəˈaxtət vˈyɾdə . 
ʃˌoːn fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˌatə ɪç ɪn miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tɾˈiːp tsuːɾ kˈʊnst ɡəʃpˈyɾt , diː mˌɑleːrˈaɪ vɑːɾ ɛs , diː mˌaɪnə zˈeːlə ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , dɛɾ rˈuːm dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən kˈynstlɜ bəɡˈaɪstɜtə mɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx pˈeːruːɡˌiːɑː , vˌaɪl dˈɔɾt pˈiːtɾoː ɪn bəzˈɔndərəm rˈuːfə ʃtˈant , ʊnt zˌaɪnə bˈɪldɜ ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən ɡəzˈuːxt vˌ??dən , iːm vɔltə ɪç mɪç ɪn diː lˈeːrə ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾmˈyːdətə mˌaɪnə ɡədˈʊlt , ɪç lˈɛɾntə jˈʊŋə lˈɔøtə kˈɛnən , dˌeːrən ˈɛːnlɪçə ɡəmˈytzaɾt mɪç tsuː ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə mˈaxtə . 
viːɾ vɑːrən lˈʊstɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , viːɾ zˈaŋən , viːɾ tˈantstən ʊnt ʃˈɛɾtstən , an diː kˈʊnst vˈaɾt vˈeːnɪç ɡədˈaxt . 
« 
frˈants fˈiːl iːm ɪn diː rˈeːdə , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɑːktə : » kˌœnt iːɾ ɔøç fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn , ˌɔp dˈɑmɑːls baɪ dˌiːzəm mˈaɪstɜ pˈiːtɾoː ˌaʊx rˈafɑːˌɛl ɪn dɛɾ lˈeːrə ʃtˈant ? 
rˈafɑːˌɛl zˈantsɪˌoː ? « 
» miːɾ dˈyŋkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɛs kˌɑːm ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , als ɪç dˈɔɾt vɑːɾ , aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ knˈɑːbə dˌiːzəs nˈɑməns tsuː ˈiːm , ʊnt ɪç fɛɾvˈʊndɾə mɪç , das iːɾ deːn nˈɑːmən zoː ˈaɪɡəntlɪç vˈɪst . « 
» ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ˌyːbɜ ˈɔørə vˈɔɾtə « , rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊs . 
» zoː vˈɪst iːɾ ɛs dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dˌiːzɜ knˈɑːbə zˈaɪtdəm dɛɾ ˈeːɾstə fɔn ˈalən mˈɑlɜn ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
das jˈeːdɜmˌan zˌaɪnən nˈɑːmən ɪm mˈʊndə fˈyːɾt ? 
ɛɾ ɪst zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ˈalə kˈynstlɜ ɪn ɔørˈoːpɑː tɾˈaʊɜn ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst ; 
vˌoː mˈɛnʃən vˈoːnən , diː diː kˈʊnst kˈɛnən , dɑː ɪst ˌaʊx ɛɾ ɡəkˈant , dɛn nɔx kˈaɪnɜ hat diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ zoː tˈiːf ɛɾɡɾˈyndət . 
« 
ˈanzˌɛlm vɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , dan bɾˈax ɛɾ ˈaʊs : » ˈoː vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
vˌoː ɪst ˈal maɪn bəʃtɾˈeːbən ɡəblˈiːbən , viː ɪst ɛs ɡəkˈɔmən , das dˌiːzɜ miːɾ ˈʊnbəkˌantə mˌaɪnə ˈɪnɪçstən vˈynʃə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːmə ɡəmˈaxt hat ? 
jˈɑː , ɪç hɑːbə vˈɑːɾlɪç ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt . 
dˈɔx , ɛs zˈaɪ , vˌaɪl ɛsɪst , ɪç vɪl fˈɔɾtfɑːrən , fɔn miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˈɑmɑːls ʃˈiːn diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡlˈɛntsənt ɪn maɪn jˈʊŋəs lˈeːbən hɪnˈaɪn , ɪç ɛɾblˈɪktə aʊf ˈalən vˌeːɡən frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛːdçən , diː ɪç kˈɛnənlˌɛɾntə , tsˈoːk ˌaɪnə bəzˈɔndɜs mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç , ɪç lˈiːptə ziː ˈɪnɪç , nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən vɑːɾ ziː mˌaɪnə ɡˈatɪn . 
ɪç hˈɛmtə mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykʊŋən d??ç nˈɪçts , aɪn blˈɛndəndɜ , ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ʃtɾˈoːm vɑːɾ maɪn lˈeːbənslˌaʊf . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ frˈɔøndə ʊnt dɛɾ lˈiːbə , fɔm vˈaɪn ɛɾhˈɪtst , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈɔft , als vˌɛn zɪç vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈɛftə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ɛntvˈɪkəltən , als bəɡˈɪnə mɪt miːɾ diː vˈɛlt ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə . 
ɪn deːn ʃtˈʊndən , diː miːɾ diː frˈɔødə ˈyːbɾɪɡlˌiːs , lˈeːktə ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf diː kˈʊnst , ʊnt ɛs vɑːɾ tsuːvˌaɪlən , als vˌɛn fɔm hˈɪməl hɛrˈap ɡˈɔldənə ʃtɾˈɑːlən ɪn maɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪnʃˌiːnən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɛɾlˈɔøtɜtən ʊnt ɛɾfrˈɪʃtən . 
dan dɾˈoːtə ɪç miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈʊnɡəbˌɔɾnən ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkən , diː mˌaɪnə hˈant nɔx ˈaʊsfˌyːrən zˌɔltə , ɪç zˈɑː aʊf diː ˈyːbɾɪɡə kˈʊnst , viː aʊf ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnəs ʊnt ˈaltɛːklˌɪçəs hɪnˈap , ɪç vˈaɾtətə zˈɛlbɜ mɪt zˈeːnzuːxt aʊf diː mˌɑleːrˈaɪən , d??ç diː zɪç maɪn hˈoːɜ ɡənˈiːʊs ˈankˌyndɪɡən vˈyɾdə . 
dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ diː ɡlˈyklɪçstə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ziː vɑːɾ diː mˌaɪnəs vˈɪldəstən vˈɑːnzɪns . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ maɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə vˌ??dən kˈɛltɜ , mˌaɪnə frˈɔødə ɛɾlˈɔʃ , mˌaɪnə ɡˈatɪn vɑːɾ kɾˈaŋk ʊnt ˌiːrɜ ɛntbˈɪndʊŋ nˈɑːə , ʊnt ɪç fˈɪŋ ˈan , an mˌaɪnəm kˌʊnstalˈɛnt tsuː tsvˈaɪfəln . 
viː aɪn dˈyrɜ hˈɛɾpstvɪnt vˈeːtə ɛs d??ç ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , viː aɪn tɾˈaʊm vˌ??də maɪn frˈɪʃɜ ɡˈaɪst fɔn miːɾ ɛntɾˈykt . 
mˌaɪnə nˈoːt vˈaɾt ɡɾˈøːsɜ , ɪç zˈuːxtə hˈylfə baɪ mˌaɪnən frˈɔøndən , diː mɪç fɛɾlˈiːsən , diː zɪç bˈalt ɡˌants fɔn miːɾ ɛntfrˈɛmdətən . 
ɪç hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , iːɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs vˈyɾdə nˈiː ɛɾlˈœʃən , ɛs kˈœnə miːɾ an ɡlˈyk nˈiːmɑːls mˈaŋəln , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɪç mɪç plˈœtslɪç ˈaɪnzˌɑːm . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , das miːɾ maɪn ʃtɾˈeːbən als ˈɛtvɑːs tˈøːrɪçtəs ɛɾʃˈiːn , jˈɑː das ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ˈɑːndətə , ɪç hˌɛtə diː kˈʊnst nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt . 
ˈax , vˌɛn ɪç an jˈeːnə dɾˈykəndən mˈoːnɑːtə tsuːrˈykdˌɛŋkə ! 
viː zɪç nˈuːn ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaləs ɛntvˈɪkəltə , viː ɡɾˈaʊzɑːm zɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɔn mˌaɪnən fˌantazˈiːən lˈoːzaɾbˌaɪtətə ʊnt tɾˈɛntə ! 
ɪç fɛɾzˈuːxtə diː ʃmˈɛːlɪçstən mˈɪtəl , miːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊnt frˈɪstətə mɪç dɑːdˈ??ç kˈaʊm fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hˈɪn . 
nˈuːn fˈyːltə ɪç das tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt , nˈuːn lˈɛɾntə ɪç diː nˈoːt kˈɛnən , diː mˌaɪnə ˈaɾmən bɾˈyːdɜ mɪt miːɾ tˈaɪltən . 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç diː mˈɛnʃlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt , dˌiːzə mˈɪtlˌaɪtsvyɾdˌɪɡə ˈaɾbaɪtzˌeːlɪçkˌaɪt fɛɾˈaxtət , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən fɛɾˈeːɾtə ɪç ziː jˈɛtst , ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ deːm tsɛɾlˈʊmptən tˈɑɡəlˌøːnɜ , dɛɾ ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs zaɪn tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt ɛɾvˈɪɾpt , ʊnt nˈɪçt hˈøːɜ hɪnˈaʊs dˈɛŋkt , als viː ɛɾ mˈɔɾɡən fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnən vɪl . 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt miːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , jˌɛtst zˈɑː ɪç ɪm ˈanɡəʃpˌantən pfˈeːɾdə ʊnt ʃtˈiːrə nˈuːɾ diː sklˌɑveːrˈaɪ , diː dˈiːnstbaɾkˌaɪt , diː deːn lˈantmˌan ɛɾnˈɛːɾtə ; 
ɪç zˈɑː nˈaɪdɪʃ ɪn diː klˈaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən fˈɛnstɜ dɛɾ hˈytən hɪnˈaɪn , nˈɪçt mˌeːɾ ʊm zˈɛltzɑːmə poːˈeːtɪʃə iːdˈeːən ˈantsuːtɾˌɛfən , zˈɔndɜn ʊm deːn hˈaʊsʃtˌant ʊnt das ɡlˈyk dˌiːzɜ famˈiːlɪən tsuː bərˈɛçnən . 
ˈoː , ɪç ɛɾrˈøːtətə , vˌɛn man das vˈɔɾt kˈʊnst ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɪç fˈyːltə mɪç zˈɛlpst ˈʊnvˌyɾdɪç , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas miːɾ foːɾhˈeːɾ als das ɡˈœtlɪçstə ɛɾʃˈiːn , kˌɑːm miːɾ nˈuːn als aɪn mˈyːsɪɡəs , tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾbəndəs ʃpˈiːlvɛɾk fˈɔɾ , als ˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ ˌyːbɜ diː lˈaɪdəndə ʊnt ˈaɾbaɪtəndə mˈɛnʃhaɪt . 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˌyːbɜdɾˈysɪç . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt ɡəhˈɔlfən hˌɛtə , vɑːɾ ɪn fˈɛɾnə lˈandə vˈaɪt vˈɛk fɛɾrˈaɪst . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
mˌaɪnə ɡˈatɪn ʃtˈaɾp ɪm vˈɔxənbətə , das kˈɪnt vɑːɾ tˈoːt . 
ɪç lˈɑːk ɪn dɛɾ kˈamɜ nˈeːbənˌan , ʊnt ˈaləs ɛɾlˈɔʃ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈaləs , vˈas mɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt aʊf mɪç tsˈuː : ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ maɪn ɡəhˈaltən hˌatə , nˈɑːm viː frˈɛmdlɪŋ fɔn miːɾ aʊf ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt . 
diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ vˈɛlt , ˈaləs , vˈas zɪç jeː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn bəvˈeːkt hˌatə , fɛɾvˈɪɾtə zɪç fɛɾvˈɪldɜt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɪç mɪç fɛɾlˈoːɾ , ʊnt das frˈɛmdəstə , miːɾ bɪs dɑːhˈɪn fɛɾhˈastəstə maɪn zˈɛlpst vˈyɾdə . 
zoː rˈaŋ ɪç ɪm kˈampfə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , zˈɔndɜn fɛɾlˈoːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft . 
ɪç vˌ??də vˈɑːnzɪnˌɪç , viː ɪç nˈaxhɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɪç mɪç hɛrˈʊmtɾˌiːp , vˈas miːɾ dˈɑmɑːls bəɡˈeːɡnət ɪst . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən kapˈɛlə ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ fˈant ɪç tsuːˈeːɾst mɪç ʊnt mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ . 
viː man ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt , ʊnt ˌaɪnən lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən frˈɔønt fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈiːt , zoː zˈɛltzɑːm ˌyːbɜrˈaʃt , zoː d??ç mɪç ɛɾʃrˈɛkt , vɑːɾ ɪç zˈɛlbɜ . 
zˈaɪtdəm vˈoːnə ɪç hˈiːɾ . 
maɪn ɡəmˈyːt ɪst deːm hˈɪməl ɡəvˈɪdmət . 
ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç bɾˈaʊxə vˈeːnɪç , ʊnt diːs vˈeːnɪɡə bəzˈɪtsə ɪç d??ç diː ɡˈʊtaɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnʃən . 
jˈɛtst , ɪm rˈuːɪɡən ˈaltɜ « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔɾt , » ɪst diː natˈuːɾ maɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçstəs ʃtˈuːdiːˌʊm . 
ɪç fˈɪndə ˈaləntˌalbən vˈʊndɜbˌɑːrə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ʊnt rˈɛtzəlhˌaftə vˈɪŋkə . 
jˈeːdə blˈʊmə , jˈeːdə mˈʊʃəl ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , zoː viː ɪç ɔøç ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
zˈeːt dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrən mˈoːzə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌɔl , ʊnt dɔx bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊs diː vˈɛlt . 
zoː tɾˈœstə ɪç mɪç ˌyːbɜ mɪç ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltən , diː zɪç bəvˈeːɡən , diː ɡlˈaɪçzɑːm mˈeːɾ aɪn lˈeːbən ɛɾʃtɾˈeːbən ʊnt ˈandˌɔøtən , als vˈɪɾklɪç lˈeːbən , bərˈuːɪçt mɪç , das ˌaʊx ɪç fɪlˈaɪçt zoː zaɪn mˈʊstə , ʊnt mɪç fɔn mˌaɪnɜ bˈɑːn nˈiːmɑːls zoː zˈeːɾ fɛɾˈɪɾt hɑːbə , als ɪç vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls vˈɛːntə . « 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
frˈants vɔltə ɡˈeːən , iːm ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈapkˌaʊfən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːm aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtərə ˈɑːɾt aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈaxən kˈœnə . 
ɛɾ zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊmhˈɛɾ , ʊnt bəɡɾˈɪf ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt , viː iːm aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt hɑːbə ɛntɡˈeːən kˈœnən , das ɛɾ nˈuːn jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə . 
ɛs vɑːɾ das ɡənˈaʊə bˈɪldnɪs zˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , jˈeːdɜ tsˈuːk , jˈeːdə mˈiːnə , zˈoːviːl ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs hˈastɪç hɛrˈab ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ɛs mɪt deːn ˈaʊɡən , zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
als ɛɾ dˈaɾnax frˈɑːktə , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈaltə , das ɛs ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə fˈoːɾʃtˌɛlə , diː ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəmˈɑːllt hɑːbə ; 
ziː hɑːbə iːn bəzˈuːxt , ʊnt iːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡəs ɡəzˈɪçt hɑːbə zɪç zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə dˈɛɾmɑːsən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , das ɛɾ ɛs nˈaxhɜ mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə tsˈaɪçnən kˈœnən . 
vˈaɪtərə nˈaxrɪçtən kˈɔntə ɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən nˈɪçt ɡˈeːbən . 
frˈants bˈɑːt ʊm das bˈɪlt , das iːm dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾn bəvˈɪlɪçtə . 
frˈants dɾˈyktə iːm hiːrˈaʊf aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəʃˈɛŋk ɪn diː hˈant , als ɛɾ iːm ˈanfˌaŋs tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛktə ɛs ˈaɪn , ˈoːnə diː ɡˈɔltʃtykə nˈuːɾ tsuː bəzˈeːən , dan ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈaɪbə ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪç ʊnt tɾˈɔø ɡəzˈɪnt , maɪn zˈoːn , lˈiːbə dˌaɪnə kˈʊnst ʊnt dˈɪç , dan vˌɪɾt ɛs diːɾ ˈɪmɜ vˈoːl ɡˈeːən . 
dɛɾ kˈynstlɜ mˈuːs zɪç zˈɛlbɜ lˈiːbən , jˈɑː fɛɾˈeːrən , ɛɾ dˈaɾf kˈaɪnɜ nˈaxtaɪlˌɪɡən fɛɾˈaxtʊŋ deːn tsˈuːɡaŋ tsuː zɪç fɛɾʃtˈatən . 
zˈaɪ ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡlˈyklɪç ! 
« frˈants dɾˈyktə iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɡˈɪŋ dan deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs vˈeːmyːtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ɛs lˈɔøçtətə iːm ˈaɪn , das ɛs iːm mˈøːklɪç zˈaɪ , zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ˈɪrən , dɑːbˈaɪ vɑːɾ mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft das ˈandˌɛŋkən ʊnt das bˈɪlt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɛɾ lˈaŋtə ɪm ʃlˈɔsə ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ deːn vˈeːk kˈaʊm bəmˈɛɾkt hˌatə , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn fɛɾmˈɪst , ziː vɑːɾ aʊf iːɾ bˈɪldnɪs bəɡˈiːrɪç , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɡlˈaɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈaɪtɜmˌɑːlən . 
frˈants fˈant ziː an dˌiːzəm tˈɑːɡə mˈʊtvɪlˌɪɡɜ als jeː , ziː ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə , ʊnt ˌaʊx frˈants fˈyːltə zɪç zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː iːɾ , das ɛɾ iːɾ fɔn zˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt tsʊm ˈaltən mˈɑːlɜ ɛɾtsˈɛːltə , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɛɾ iːɾ kˈyɾtslɪç viːdɜhˈɔltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈɑːɾlɪç , dɛɾ ˈaltə ˈaɪnzˌiːdlɜ mˈuːs ɔøç aʊf ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ˈɑːɾt lˈiːbɡeːvˌɔnən hˈɑːbən , dɑː ɛɾ zoː fˈiːl mɪt ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən hat , dɛn ɛsɪst zˈɔnst ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , vˌɛn ɛɾ deːm frˈɑːɡəndən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜt , zˈoːviːl ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs , hat ɛɾ bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪnəm zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt . « 
frˈants tsˈaɪktə iːɾ hiːrˈaʊf miːɾ tsˈɪtɜn das ɡəmˈɛldə , das ɛɾ ɡəkˈaʊft hˈaɾtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə ɛɾʃtˈaʊnt : » viː ? 
maɪn ˈaɪɡnəs bˈɪlt bɾˈɪŋt iːɾ mɪt hɛrˈʊntɜ , jˈʊŋɜ mˈan ? 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪst ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ mɪç . « 
» das ˈɔørɪɡə ? « rˈiːf frˈants bəʃtˈyɾtst ʊnt zɪç fɛɾɡəsˈɛnt , ʊnt jˌɛtst vˌ??də iːm diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt nɔx dˈɔøtlɪçɜ , ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs ɛɾ zɪç d??ç deːn ɡədˈaŋkən ɛntzˈɛtsən , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn plˈœtslɪç , ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf : » nˈaɪn , ziː ɪst ɛs , mˌaɪnə ˈaɾmə , ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ ! « 
» ˈɔørə ʃvˈɛstɜ ? « zˈɑːɡtə frˈants ɛɾʃrˈɔkən , » ʊnt iːɾ nˈɛnt ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ? « 
» ʊnt mɪt rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ziː hat fˈiːl ɡəlˈɪtən , jˌɛtst ɪst ziː zaɪt nˈɔøn mˈoːnɑːtən tˈoːt . 
« 
frˈants fɛɾlˈoːɾ diː ʃpɾˈɑːxə , zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , vˈaɪtɜtsuːmˌɑːlən . 
jˈeːnə fˈuːɾ fˈɔɾt : » ziː tɾˈuːk ʊnt kvˈɛltə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə , diː iːɾ lˈeːbən vˈɛktseːɾtə ; 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə mˈaxtə ziː ˌaɪnə rˈaɪzə d??ç dˈɔøtʃlant , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt ɡəzˈʊndɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ziː rˈaɪstə ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈaɾp . 
dɛɾ ˈaltə hat ziː dˈɑmɑːls ɡəzˈeːən , ʊnt viː ɪç jˌɛtst ɛɾfˈɑːrə , nˈaxhɜ ɡəmˈɑːllt . 
« frˈants vɑːɾ d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
ɛɾ ˈɪɾtə ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˈaɾf zɪç ˈɛntlɪç vˈaɪnənt an dɛɾ dˈɪçtəstən ʃtˈɛlə dɛs ɡəhˈœltsəs nˈiːdɜ : diː vˈɔɾtə , diː iːn bətˈɔøpt hˌatən , ʃˈaltən nɔx ˈɪmɜ ɪn zaɪn ˈoːɾ . » 
zoː ɪst ziː dɛn aʊf ˈeːvɪç miːɾ fɛɾlˈoːrən , diː nˈiːmɑːls maɪn vɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» 
ˈoː viː hˈaɾt ɪst diː vˈaɪzə , mɪt dɛɾ mɪç das ʃˈɪkzɑːl fɔn mˌaɪnəm vˈɑːnzɪn hˈaɪlən vɪl ! 
ˈoː iːɾ blˈʊmən , iːɾ zˈyːsən vˈɔɾtə , diː iːɾ miːɾ zoː ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾt ! 
duː hˈɔldzeːlˌɪɡə ʃrˈaɪptafəl , iːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˈax ! 
nˈuːn ɪst ˈaləs foːrˈyːbɜ ! 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə , fɔn hˈɔøt ɪst mˌaɪnə jˈuːɡənt bəʃlˈɔsən , ˈalə jˈʊŋən vˈynʃə , ˈalə lˈiːbɾaɪtsəndən hˈɔfnʊŋən fɛɾlˈasən mɪç nˈuːn , ˈaləs rˈuːt tˈiːf ɪm ɡɾˈɑːbə . 
nˈuːn ɪst maɪn lˈeːbən kˈaɪn lˈeːbən , maɪn tsˈiːl , nɑːx deːm ɪç ʃtɾˈeːptə , ɪst hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən , ɪç bɪn ˈaɪnzˌɑːm . 
das hˈaʊpt , das mˌaɪnə zˈɔnə vɑːɾ , nɑːx deːm ɪç mɪç viː diː blˈʊmə vˈantə , lˈiːkt nˈuːn ˈʊnkˌɛntlɪç ɪm ɡɾˈɑːbə . 
jˈɑː , ˈanzˌɛlm , ziː ɪst nˈuːn ˌaʊx ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈaɪtən vˈalt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəflˌoːɡən , mˌaɪnə lˈiːbstə zˈɛŋərˌɪn , diː ɪç zoː ɡˈɛɾn an dˌiːzəm hˈɛɾtsən bəhˈɛɾbɜkt hˌɛtə , ˈalɜ ɡəzˈaŋ ɛɾˈɪnɜt mɪç nˈuːɾ an ziː , 
diː flˈiːsəndən vˈaldbɛçə hˈiːɾ ɛɾmˈʊntɜn mɪç , ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː vˈaɪnən , zoː viː ziː zˈɛlbɜ tˈuːn . 
vˈas zˌɔl miːɾ kˈʊnst , vˈas rˈuːm , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , dɛɾ ɪç ˈaləs tsuː fˈyːsən lˈeːɡən vɔltə ? « 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə kˌɑːm rˈuːdɔlf tsuːrˈyk , fˌɔɾ deːm frˈants zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs nˈuːn nɔx ɡəflˈɪsəntlɪçɜ fɛɾbˈaɾk ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə deːn hˈaɪtɜn mˈʊtvɪlən zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt mˈɔxtə dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt zˌaɪnən ʃpˌœteːrˈaɪən pɾˈaɪsɡeːbən . 
rˈuːdɔlf ɛɾtsˈɛːltə iːm mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft , vˌoː ɛɾ zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɛɾlˈeːpt . 
frˈants hˈœɾtə kˈaʊm dɑːrˈaʊf hˈɪn , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾlˈʊstə tsuː ˈɪnɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
» duː hast jˈɑː hˈiːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈantən ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt ˈɛntlɪç , » ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt , duː frˈɔøst dɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç . « 
» mˌaɪnə famˈiːlɪə « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ɪst tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ɪç bɪn nɔx nˈiːmɑːls lˈaŋə an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡəblˈiːbən , ˈoːnə ˌaɪnən vˈɛtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈuːmə ˈantsuːtɾˌɛfən . 
dɑːrˈʊm ɪst miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs . 
dˌiːzɜ dɑː ɪst aɪn ɡˈuːtɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ mˈan , mɪt deːm ɪç nˈuːn ʃˌoːn ˈaləs ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs . 
iːɾ fˈyːɾt ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns hˈiːɾ aɪn rˈɛçt lˈaŋvˌaɪlɪɡəs lˈeːbən , ʊnt duː , maɪn lˈiːbɜ ʃtˈɛɾnbalt , vˌɪɾst dɑːrˈyːbɜ ɡˌants tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç , zoː viː ɛs zɪç ˌaʊx tsˈiːmt . 
ɪç hɑːbə ˈalzoː dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das viːɾ ˌaɪnɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈɑːbən , voːmˈɪt viːɾ ʊns diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən kˈœnən . « 
ɛɾ hˌatə ˈalə dˈiːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt ʊnt bərˈeːdət , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈandɾə , bəzˈɔndɜs mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɛst ɪm vˈaldə tsuː bəɡˈeːn . 
frˈants ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ɛɾ iːm nˈɪçt ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən kˈœnə , ˌɑːbɜ flˌoːrɛstˈɑːn hˈœɾtə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈiː vˈiːdɜ fɛɾɡənˈyːkt zaɪn « , zˈɑːɡtə frˈants , als ɛɾ zɪç alˈaɪn zˈɑː , » mˌaɪnə jˈuːɡənt ɪst foːrˈyːbɜ , ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəʃˈɛftɪç bɪn . « 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk ɛɾʃˈiːn . 
flˌoːrɛstˈɑːn hˌatə ˈaləs ˈanɡəˌɔɾdnət . 
man fɛɾzˈaməltə zɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm vˈaldə , diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ˈalən diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾtˈaɪlt , dɛɾ kˈyːlstə , ʃˈatɪçstə plˈats vˌ??də ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˌoː diː dˈɪkstən ˈaɪçən ʃtˈandən , vˌoː dɛɾ rˈɑːzən am ɡɾˈyːnstən vɑːɾ . 
rˈuːdɔlf ɛmpfˈɪŋ jˈeːdən ˈankˌœmlɪŋ mɪt ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ʃˈalmaɪlˌiːdə , diː mˈɛːdçən vɑːrən tsˈiːɾlɪç ɡəpˈʊtst , diː jˈɛːɡɜ ʊnt dˈiːnɜ mɪt bˈɛndɜn ʊnt bˈʊntən tsˈiːɾˌɑːtən ɡəʃmˈykt . 
nˈuːn kˌɑːmən ˌaʊx diː ʃpˈiːlɔøtə , diː lˈʊstɪç ˈaʊfʃpˌiːltən , voːbˈaɪ vˈaɪn ʊnt fɛɾʃˈiːdənə kˈʊxən ɪn diː rˈʊndə ɡˈɪŋən . 
diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs kˈɔntə an dˌiːzən ˈɔɾt nˈɪçt dɾˈɪŋən , diː bˈɛçə ʊnt fˈɛɾnən ɡəvˈɛsɜ ʃpˈiːltən viː ˌaɪnə lˈiːplɪçə vˈaldɔɾɡəl dɑːtsˈuː , ˈalə ɡəmˈyːtɜ vɑːrən frˈøːlɪç . 
ɪm ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːzə ɡəlˈɑɡɜt , vˌ??dən lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , diː ˈalə frˈøːlɪçkˌaɪt ˈatmətən : 
dɑː vɑːɾ fɔn lˈiːbə ʊnt kˈuːs diː rˈeːdə , dɑː vˌ??də dɛs ʃˈøːnən bˈuːzəns ɛɾ vˈɛːnt , ʊnt diː mˈɛːdçən lˈaxtən frˈøːlɪç dɑːtsˈuː . 
frˈants vˈeːɾtə zɪç ˈanfˌaŋs ɡˌeːɡən diː frˈɔødə , diː ˈalə bəzˈeːltə , ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛlə , lˈiːplɪçə ʃtɾˈoːm ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx iːn mɪt zˌaɪnən kɾˈɪstalənən plˈɛtʃɛɾndən vˈɛlən , ɛɾ ɡənˈoːs diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈɑːs , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən ˌaɪnəm blˈɔndən mˈɛːdçən , mɪt dɛɾ ɛɾ bˈalt aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɔn , ʊnt deːn rˈʊndən frˈɪʃən mˈʊnt , diː lˈiːplɪçən ˈaʊɡən , deːn hˈeːbəndən bˈʊsən hˈaɪtɜ bətɾˈaxtətə . 
als ɛs nɔx kˈyːlɜ vˈaɾt , ˈɔɾdnətə man aʊf deːm rˈʊndən rˈɑzənplˌatsə ˌaɪnən lˈʊstɪɡən tˈants ˈan . 
rˈuːdɔlf hˌatə zɪç aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt fantˈastɪʃ ɡəʃmˈykt , ʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən fiːɡˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənstə , ˌɑːbɜ ɪn iːm ʃpˈiːɡəltə zɪç diː frˈøːlɪçkˌaɪt am lˈiːplɪçstən . 
frˈants tˈantstə mɪt zˌaɪnɜ blˈɔndən ˈɛmɑː , diː mˈançən hˈɛndɛdɾˌʊk ɛɾvˈiːdɜtə , vˌɛn ziː deːn rˈaɪɡən hɛrˈʊntɜ iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ plˈats fyːɾ deːn tˈants fˈast aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɛŋ vɑːɾ , zoː zˈɔndɜtən zɪç ˌaɪnɪɡə ˈap , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːrən flˌoːrɛstˈɑːn , ʃtˈɛɾnbalt ʊnt diː blˈɔndə . 
ˈapzaɪts bəfˈɛstˌɪçtən frˈants ʊnt rˈuːdɔlf aɪn zˈaɪl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ dˈɪkən , nˈɑːɛʃtˌeːəndən ˈaɪçən , aɪn bɾˈɛt vɑːɾ bˈalt ɡəfˈʊndən ʊnt diː ʃˈaʊkəl fˈɛɾtɪç . 
ˈɛmɑː zˈɛtstə zɪç fˈ??çtzɑːm hɪnˈaɪn , ʊnt flˈoːk nˈuːn nɑːx deːm tˈaktə ʊnt ʃvˈʊŋə dɛɾ muːzˈiːk ɪm vˈaltʃatən aʊf ʊnt ˈap . 
ɛs vɑːɾ lˈiːplɪç , viː ziː bˈalt hɪnˈaʊf ɪn deːn vˈɪpfəl ʃvˈaŋktə , bˈalt vˈiːdɜ viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn hɛrˈabkˌɑːm , ʊnt mɪt lˈaɪçtɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnən ʃˈøːnən tsˈɪɾkəl bəʃrˈiːp . 
» nˈuːn , maɪn frˈɔønt « , rˈiːf rˈuːdɔlf ˈœftɜ , » bɪst duː nˈuːn nˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt ? 
lˈɑːs ˈalə ɡɾˈɪlən ʃvˈɪndən ! 
« 
frˈants zˈɑː nˈuːɾ diː rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt , diː zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft bəvˈeːktə . 
als man dɛs tˈantsəs ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːɾ , zˈɛtstə man zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an lˈiːdɜn ʊnt ˈaʊfɡəɡˌeːbənən rˈɛtzəln . 
jˌɛtst ɛɾtɾˈuːk ʃtˈɛɾnbalt deːn mˈʊtvɪlən dɛɾ pˌoːeːzˈiː , diː ɪn ˈaltən rˈaɪmən diː rˈaɪtsə dɛɾ lˈiːbstən lˈɔppɾiːs : ɛɾ ʃtˈɪmtə mɪt ˈaɪn , ʊnt fɛɾlˈiːs diː blˈɔndə ˈɛmɑː nˈiːmɑːls , vˈeːnɪçstəns mɪt deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˈaɪn , ɪn ɡəʃpˈaltənən ʃˈɪmɜn flˈoːs das ˈɑːbəndɾˌoːt d??ç deːn vˈalt , diː lˈiːplɪçstə , ʃtˈɪlstə lˈʊft ˈʊmɡˌɑːp diː natˈuːɾ , ʊnt bəvˈeːktə ˌaʊx nˈɪçt diː blˈɛtɜ am bˈaʊmə . 
rˈuːdɔlf , dˈɛsən fˌantazˈiː ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftɪç vɑːɾ , lˈiːs nˈuːn ˌaɪnə lˈaŋə tˈɑfəl bərˈaɪtən , aʊf diː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə blˈʊmən als ʃpˈaɪzən ɡəzˈɛtst vˌ??dən , dˈatsvɪʃən diː lˈɪçtɜ , diː kˈaɪn vˈɪnt fɛɾlˈœʃtə , zˈɔndɜn diː rˈuːɪç fˈɔɾtbɾantən , ʊnt ˌaɪnən tsˈaʊbərˌɪʃən , bərˈaʊʃəndən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾtən . 
man ˈɑːs ˌʊntɜ ʃˈaləndɜ muːzˈiːk , dan vˌ??dən diː tˈɪʃə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃoːbən , ʊnt ʊmhˈɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾtˈaɪlt , diː vˈaxskɜtsən bɾˈantən ˌaʊx hˈiːɾ . 
nˈuːn kˌɑːm aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡəs pfˈɛndɜʃpˌiːl ɪn deːn ɡˈaŋ , baɪ deːm ʃtˈɛɾnbalt mˈançən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs fɔn zˌaɪnɜ blˈɔndən ɛmpfˈɪŋ , voːbˈaɪ iːm jˈeːdɛsmˌɑːl das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ʃtˈiːk . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs nˈaxt , man mˈʊstə zɪç tɾˈɛnən . 
diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat ɡˈɪŋən tsuːrˈyk , rˈuːdɔlf ʊnt ʃtˈɛɾnbalt bəɡlˈaɪtətən deːn tsˈuːk , lˈɑtɜnən ɡˈɪŋən fˈoːɾˌan , dan fˈɔlktən diː ʃpˈiːlɔøtə , diː fˈast bəʃtˈɛndɪç ˌiːrə muːzˈiːk ɛɾʃˈalən lˈiːsən , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn tsˈuːk ɪm tˈaktə ɛɾhˈiːltən . 
jˌɛtst ʃtˈandən ziː fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə , ɛɾ nˈɑːm mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən kˈʊsə ˈapʃˌiːt ; 
ˈɛmɑː vɑːɾ ʃtˈʊm , ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt rˈuːdɔlf d??ç deːn vˈalt tsuːrˈyk : als ziː hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , ɡlˈɛntstə ˌiːnən ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hɛrˈyːbɜ dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔnt ɛntɡˈeːɡən : das ʃlˈoːs bɾˈantə ɪn zˈanftən ɡˈɔldənən flˈamən . 
das bˈɪldnɪs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛs frˈɛmdən rˈɪtɜs vɑːɾ bəˈɛndɪçt , ziː vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , ʊnt bəlˈoːntə deːn mˈɑːlɜ rˈaɪçlɪçɜ , als ɛs bˈaɪdə frˈɔøndə ɛɾvˈaɾtət hˌatən . 
frˈants ɛɾʃtˈaʊntə ˈɔft ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ , ˌyːbɜ diː ˈʊnɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt , diː iːn pˈaɪnɪçtə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə dan mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt das bˈɪlt zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəlˈiːptən , ɛɾ vɔltə ziː zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪn ˈalɜ fˈoːrɪɡən klˈaɾhaɪt tsuːrˈyktsˌaʊbɜn , ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən viː mɪt ˈeːɜnən bˈandən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɛstɡəhˌaltən . 
» bɾˈɑːvoː ! « zˈɑːɡtə an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən rˈuːdɔlf tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , » duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ , dɛn ɪç zˈeːə , duː lˈɛɾnst fɔn mˈiːɾ . 
duː ˈɑːmst miːɾ nˈɑːx , das duː ˌaʊx ˌaɪnə lˈiːbʃaft hast , diː dˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾhˈɛlt , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , man kˌan ɪm lˈeːbən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈandɜs tsuːrˈɛçtkɔmən . 
zoː ˌɑːbɜ fɛɾʃˈøːnɜt zɪç ʊns jˈeːdə ɡˈeːɡənt , dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə vˌɪɾt ʊns tˈɔøɜ ʊnt bədˈɔøtənt , ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vˌɪɾd mɪt lˈiːplɪçən bˈɪldɜn ˈanɡəfˌylt , zoː das viːɾ ʊns ˈaləntˌalbən viː ɪn ˌaɪnɜ ɛɾzˈeːntən hˈaɪmɑːt fˈyːlən . « 
» ˌɑːbɜ voːhˈiːn fˈyːɾt ʊns dˌiːzɜ lˈaɪçtsɪn ? « frˈɑːktə frˈants . 
» voːhˈiːn ? « rˈiːf rˈuːdɔlf ˈaʊs , » ˈoː maɪn frˈɔønt , fɛɾbˈɪtərə diːɾ nˈɪçt mɪt dˈɛɾɡlaɪçən frˈɑːɡən dˌaɪnən ʃˈøːnstən lˈeːbənsɡˌɛnuːs , dɛn voːhˈiːn fˈyːɾt dɪç das lˈeːbən ˈɛntlɪç ? « 
» ˌɑːbɜ diː zˈɪnlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə frˈants , » hˈøːɾst duː nˈɪçt jˈeːdən rˈɛçtlɪçən mˈɛnʃən ʃlˈɛçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən ? « 
» ˈoː , ˌyːbɜ diː rˈɛçtlɪçən mˈɛnʃən ! « zˈɑːɡtə flˌoːrɛstˈɑːn lˈaxənt , » ziː vˈɪsən zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ziː vɔlən . 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈiːpt zɪç diː mˈyːə , ʊns diː zˈɪnən ˈantsuːʃˌafən , nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ ʊns dˌeːrən ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɛːmən , nɑːx ˌʊnzɜm lˈøːplɪçən tˈoːdə vɔlən viːɾ ʊns dan mɪt dɛs hˈɪməls bˈaɪstant tsuːɾ frˈɔødə bˈɛsɜ ɡəbˈɛɾdən . « 
» vˈas vɑːɾ das fyːɾ aɪn mˈɛːdçən « , frˈɑːktə frˈants , » das duː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈantvɜpən bəzˈuːxtəst ? « 
» ˈoː , das ɪst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » diː ɪç diːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən vɔlən . 
ɪç vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt rˈɪt ˌyːbɜs fˈɛlt , ʊm ʃnˈɛlɜ fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
ɪç vɑːɾ mˈyːdə , maɪn pfˈeːɾt fˈɪŋ an tsuː hˈɪŋkən , diː mˈaɪlə kˌɑːm ʊns ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋ fˈɔɾ . 
ɪç zˈaŋ aɪn lˈiːdçən , ɪç bəzˈan mɪç aʊf hˈʊndɜt ʃvˈɛŋkə , diː mɪç ɪn fˈiːlən ˈandɜn ʃtˈʊndən ɛɾkvˈɪkt hˌɛtən , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪndˈeːm ɪç mɪç nɔx ˈapkvˌɛːlə , zˈeːə ɪç ˌaɪnə hˈypʃə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə bˈɔøərˌɪn am vˈeːɡə zˈɪtsən , diː zɪç diː ˈaʊɡən ˈaptɾˌɔknət . 
ɪç frˈɑːɡə , vˈas iːɾ fˈeːlt , ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , das ziː ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , zɪç nˈuːn tsuː mˈyːdə fˈyːlə , nɔx tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ʊnt dɑːrˈʊm vˈaɪnə ziː , viː bˈɪlɪç . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ɪndˈɛs ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ bˈalt ɡəfˈast : ˈoːnə vˈaɪtɜ ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən , bˈoːt ɪç iːɾ das mˈyːdə pfˈeːɾt ˈan , ʊm bəkvˈeːmɜ fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
ziː lˈiːs zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə tsuːrˈeːdən , dan ʃtˈiːk ziː hɪnˈaʊf , ʊnt zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ mɪç : 
ɪç hˈiːlt ziː mɪt deːn ˈaɾmən fˈɛst . 
nˈuːn fˈɪŋ ɪç ˈan , diː mˈaɪlə nɔx lˈɛŋɜ tsuː vˈynʃən , dɛɾ nˈiːtlɪçstə fˈuːs ʃvˈeːptə fˌɔɾ mˈiːɾ , fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ɛntblˈœst , diː frˈɪʃə rˈoːtə vˈaŋə dˈɪçt an dɛɾ mˈaɪnɪɡən , diː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən miːɾ nˈɑːə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zoː tsˈoːɡən viːɾ ˌyːbɜ das fˈɛlt , ɪndˈeːm ziː miːɾ ˌiːrə hˈɛɾkʊnft ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾtsˈɛːltə : viːɾ vˌ??dən bˈalt fɛɾtɾˈaʊtɜ , ʊnt ziː ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə kˈysə nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːn vˌ??də ɛs nˈaxt , ʊnt diː bˈaŋɪçkˌaɪt , diː ziː ɛɾfˈyltə , ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , dɾˈaɪstɜ tsuː zaɪn . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən viːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , ziː ʃtˈiːk bəhˈɛndə hɛrˈʊntɜ , viːɾ hˌatən ʃˌoːn ˌʊnzrə ˈapɾˌeːdə ɡənˈɔmən . 
ziː ˈaɪltə foːrˈaʊs , ɪç blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə tsuːrˈyk , dan tsvˈaŋ ɪç maɪn pfˈeːɾt , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡˈɑlɔp mɪt miːɾ fˌɔɾ das hˈaʊs tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəbˈɔødə , das ˈapzaɪts fɔm ˈyːbɾɪɡən dˈɔɾfə lˈɑːk ; 
das mˈɛːdçən kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪç tɾˈɑːt als aɪn fɛɾˈɪɾtɜ frˈɛmdlɪŋ ˈaɪn , ʊnt bˈɑːt dˈeːmyːtˌɪç ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ . 
diː ˈɛltɜn bəvˈɪlɪçtən ɛs miːɾ ɡˈɛɾn , diː klˈaɪnə ʃpˈiːltə ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡˈuːt dˈ??ç , ziː tsˈaɪktə miːɾ fɛɾʃtˈoːlən , das ziː nˌeːbən dɛɾ kˈamɜ ʃlˈɑːfən vˈyɾdə , diː man miːɾ ˈaɪnrˌɔømtə ; 
ziː vɔltə diː tˈyːɾ ˈɔfən lˈasən . 
das ˈɑːbəndˌɛsən , diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən miːɾ zˈeːɾ lˈaŋ , ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ˈaləs ʃlˈɑːfən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌɑːbɜ hˌatə ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft nɔx ˈalɜhˌant tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɪç bətɾˈaxtətə ɪndˈɛsən mˌaɪnə kˈamɜ , ziː fˈyːɾtə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nɑːx deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛs mˈɛtçəns , aʊf dɛɾ ˈandɜn ɪn ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ , dˈɛsən ˈɔøsɜstə tˈyːɾ ɡəˈœfnət vɑːɾ . 
frˈɔøntlɪç ʃˈiːn d??ç dˌiːzə diː rˈʊndə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs , das ʃˈøːnə lˈɪçt lˈɔkt mɪç hɪnˈaʊs , aɪn ɡˈaɾtən ɛmpfˈɛŋt mɪç . 
ɪç d??çvˈandərə ˌaʊx dˌiːzən , ɡˈeːə d??ç aɪn ɡˈatɜtˌoːɾ , ʊnt fɛɾlˈiːrə mɪç fˈɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən ɪm fˈɛldə . 
man ɪst ɪndˈɛsən zˈɔɾɡzɑːm ɡəvˈeːzən , ˈalə tˈyːrən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə ɡəʃˈɛft dɛs fˈɑːtɜs , nɑːx ˈalən rˈiːɡəln ɪm hˈaʊzə tsuː zˈeːn . 
bəʃtˈyɾtst kˈɔmə ɪç tsuːrˈyk , diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ɪst fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɪç rˈuːfə , ɪç klˈɔpfə , nˈiːmant hˈœɾt mɪç , ɪç fɛɾzˈuːxə ˌyːbɜtsuːʃtˈaɪɡən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈyːə vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç fɛɾvˈynʃə deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ , ɪç zˈeːə diː frˈɔøntlɪçə fˌɔɾ mˈiːɾ , diː mɪç ɛɾvˈaɾtət ʊnt maɪn tsˈøːɡɜn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan . 
ˌʊntɜ fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt ˈʊnnˌytsən bəmˈyːʊŋən zˈɑː ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt , deːn mˈɔɾɡən aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə ˈaptsuːvˌaɾtən : ˈalə hˈʊndə vˌ??dən vˈax , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ hˈœɾtə mɪç , dɛɾ mɪç ˈaɪnɡəlˌasən hˌɛtə . 
ˈoː , viː zˈɛɡnətə ɪç diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛs frˈyːroːts ! 
diː ˈaltən bədˈaʊɜtən maɪn ˈʊnɡlˌyk , das mˈɛːdçən vɑːɾ zoː fɛɾdɾˈyːslɪç , das ziː ˈanfˌaŋs nˈɪçt mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə , ɪç fɛɾzˈøːntə ziː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , ɪç mˈʊstə fˈɔɾt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , aʊf mˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə fɔn ˈɛŋlant ziː ɡəvˈiːs vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ʊnt duː zˈɑːst dˈɑmɑːls , das ɪç iːɾ ˌaʊx vˈɔɾt hˈiːlt . 
ɪç kˌɑːm ˈan : 
ʃˌoːn zˈɑː ɪç mɪt fɛɾdɾˈuːs ʊnt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən deːn ɡˈaɾtən mɪt dɛɾ miːɾ zoː vˈoːlbəkˌantən mˈaʊɜ , ʃˌoːn zˈuːxtə maɪn ˈaʊɡə das mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ diː zˈaxən hˌatən zɪç ɪndˈɛsən zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
ziː vɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , ziː vˈoːntə ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , ziː lˈiːptə zoːɡˈɑːɾ ˌiːrən mˈan ; 
als ɪç ziː bəzˈuːxtə , bˈɑːt ziː mɪç mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈaŋst , dɔx jˈɑː jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːɡˌeːn . 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə iːɾ , ʊm iːɾ ɡlˈyk nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
zˈiːst duː , maɪn frˈɔønt , das ɪst diː ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , diː zɪç ɡˌants ˈandɜs ˈɛndɪçtə , als ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . « 
» diːɾ ɡəʃˈiːt ʃˌoːn rˈɛçt « , zˈɑːɡtə frˈants , » vˌɛn duː mˈançmɑːl fyːɾ dˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbənən mˈʊtvɪlən bəʃtɾˈaft vˌɪɾst . « 
» ˈoː , das iːɾ ˈaləntˌalbən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən fˈɪndət ! « rˈiːf flˌoːrɛstˈɑːn ˈaʊs , » iːɾ zˈaɪt ˈɪmɜ bəzˈɔɾkt , ɔøç ɪn ˈalən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlən tsuː mˈɛːsɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈɪŋt nˈiːmɑːls ʊnt ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈiːtə tsuː mˈɛsən ʊnt tsuː vˈɛːɡən , vˌoː kˈaɪn mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt . 
ɛs frˈɔøt mɪç , dɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːpt tsuː zˈeːn . 
« 
frˈants zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç fɛɾlˈiːpt bɪn , ˌɑːbɜ duː ˈɛŋstɪɡəst mɪç mɪt dˌaɪnən rˈeːdən ; 
vˈoːtsuː vˈɛːrə ɛs ˌaʊx , dɑː viːɾ zoː bˈalt ˈapɾˌaɪzən mˈysən ? 
« flˌoːrɛstˈɑːn lˈaxtə , ʊnt ɡˈɑːp iːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . » nˈuːn , viː hˌɑːbən diːɾ diː nˈɔølɪçən lˈiːdɜ ɡəfˈalən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt diː lˈɪçtɜ , dɛɾ vˈalt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , frˈøːlɪç tsuː zaɪn ? « 
» duː mˈaɾtɜst mɪç nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , als rˈuːdɔlf ɡəˈɛndɪçt hˌatə , » ʃpɾˈɪç viː duː vɪlst , ɪç vˌɛɾdə nˈiːmɑːls dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn . 
man kˌan zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ vˌɛn man frˈaɪvɪlˌɪç deːn zˈɪnən deːn zˈiːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnrˌɔømt , zoː ɛɾnˈiːdɾɪçt man zɪç dɑːdˈ??ç ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst . « 
» duː vɪlst aɪn mˈɑːlɜ zaɪn , ʊnt ʃpɾˈɪkst zˈoː ? « rˈiːf rˈuːdɔlf ˈaʊs , » ˈoː , lˈɑːs jˈɑː diː kˈʊnst fˈɑːrən , vˌɛn diːɾ dˌaɪnə zˈɪnən nˈɪçt lˈiːbɜ zɪnt , dɛn d??ç dˌiːzə alˈaɪn fɛɾmˈɑːkst duː diː rˈyːrʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
vˈas vɔlt iːɾ mɪt ˈalən ˈɔørən fˈaɾbən dˈaɾʃtɛlən ʊnt ˈaʊsrˌɪçtən , als diː zˈɪnən aʊf diː ʃˈøːnstə vˈaɪzə ɛɾɡˈœtsən ? 
d??ç nˈɪçts kˌan dɛɾ kˈynstlɜ ˌʊnzrə fˌantazˈiː zoː ɡəfˈaŋənˌeːmən , als d??ç deːn rˈaɪts dɛɾ fɔlˈɛndətən ʃˈœnhaɪt , das ɪst ɛs , vˈas viːɾ ɪn ˈalən fˈɔɾmən ɛntdˈɛkən vɔlən , vˈoːnax ˌʊnzɜ ɡˈiːrɪɡəs ˈaʊɡə ˈaləntˌalbən zˈuːxt . 
vˌɛn viːɾ ziː fˈɪndən , zoː zɪnt ɛs ˌaʊx nˈɪçt diː zˈɪnə alˈaɪn , diː ɪn bəvˈeːɡʊŋ zɪnt , zˈɔndɜn ˈalə ˌʊnzrə ɛnttsˈykʊŋən ɛɾʃˈytɜn ʊns aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː lˈiːplɪçstə vˈaɪzə . 
dɛɾ frˈaɪə ˈʊnfɛɾhˌyltə kˈœɾpɜ ɪst dɛɾ hˈœkstə tɾˈiːʊmf dɛɾ kˈʊnst , dɛn vˈas zˌɔlən miːɾ jˈeːnə bəʃlˈaɪɜtən ɡəʃtˈaltən ? 
vɑːrˈʊm tɾˈeːtən ziː nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən ɡəvˈɛndɜn hɛrˈaʊs , diː ziː ˈɛŋstɪɡən ʊnt zɪnt ziː zˈɛlpst ? 
ɡəvˈant ɪst hˈœkstəns nˈuːɾ tsˈuːɡɑːbə , nˈeːbənʃˌœnhaɪt . 
das ɡɾˈiːçɪʃə ˈaltɜtˌuːm fɛɾkˈyndɪçt zɪç ɪn zˌaɪnən nˈaktən fiːɡˈuːrən am ɡˈœtlɪçstən ʊnt mˈɛnʃlɪçstən . 
diː deːtsˈɛnts ˌʊnzɜs ɡəmˈaɪnən pɾoːzˈɑːɪʃən lˈeːbəns ɪst ɪn dɛɾ kˈʊnst ˈʊnɛɾlˌaʊpt , dˈɔɾt ɪn deːn hˈaɪtɜn , rˈaɪnən rˌeːɡiˈoːnən ɪst ziː ˈʊnɡətsˌiːmlɪç , ziː ɪst ˌʊntɜ ʊns zˈɛlpst das dˌoːkuːmˈɛnt ˈʊnsrɜ ɡəmˈaɪnhaɪt ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ kˈynstlɜ dˈaɾf zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt iːɾ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ ɛɾ ɡˈiːpt tsuː ɛɾkˈɛnən , das iːm diː kˈʊnst nˈɪçt das lˈiːbstə ʊnt bˈɛstə ɪst , ɛɾ ɡəʃtˈeːt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf , ʊnt dɔx ɪst zaɪn fɛɾʃlˈɔsənəs ˈɪnɜstəs ɡərˈɑːdə das , vˈas viːɾ fɔn iːm bəɡˈeːrən . « 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə bəʃlˈɔsən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən bɾˈiːf an diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə famˈiːlɪə ɡəʃrˈiːbən , deːn ʃtˈɛɾnbalt mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə lˈeːktə ; 
ɛɾ tsˈaɪktə iːn ˌaʊx zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçt , zˈɔndɜn vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ iːn ˈapɡˌeːbən zˌɔlə . 
als ziː das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən hˌatən , als bˈaɪdə frˈɔøndə zɪç aʊf dɛɾ vˈaɪtən hˈeːɾstɾˌɑːsə bəfˈandən , vɑːɾ rˈuːdɔlf nˈaxdəŋklˌɪç , vˈeːnɪɡɜ frˈøːlɪç ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç , als man iːn zˈɔnst zˈɑː , ɛɾ ʃˈiːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː bəkˈɛmpfən , diː iːn bˈaɪnɑːə ʃvˈeːɾmyːtˌɪç mˈaxtən . 
» kˈaɪn mˈɛnʃ « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , » kˌan zˌaɪnə frˈoːə lˈaʊnə fɛɾbˈyɾɡən , ɛs kˈɔmən ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːn viː ɪn ˌaɪnəm kˈɛɾkɜ fɛɾʃlˈiːsən , ʊnt iːn nˈɪçt vˈiːdɜ frˈaɪɡeːbən vɔlən . 
ɪç dˈɛŋkə ˈeːbən dɑːrˈan , viː ˈoːnə nˈoːt ʊnt ˈoːnə tsvˈɛk ɪç mɪç hˈiːɾ hɛrˈʊmtɾˌaɪbə , ʊnt ɪndˈɛsən das fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə , vˈas dɔx das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç kˈœntə ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç zaɪn , das ɪç vˈaɪntə , ˌoːdɜ tˈiːfzˌɪnɪɡə ˌeːleːɡˈiːən nˈiːdɜʃrˌiːbə , das ɪç aʊf mˌaɪnən ˌɪnstɾuːmˈɛntən tˈøːnə hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , diː ɪn ʃtˈaɪnə ʊnt fˈɛlzən mˈɪtlˌaɪdən hɪnˈaɪntsvˌɛŋən . 
ˈoː , maɪn frˈɔønt , viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt mɪt ˈʊnnˌytsəm ɡɾˈɑːm deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾkˈymɜn , dˌiːzə ɡeːɡənvˈaɾt , ɪn dɛɾ viːɾ jˈɛtst zɪnt , kˈœmt nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə vˈiːdɜ , mˈɑːk dɔx aɪn jˈeːdɜ tˈɑːɡ fyːɾ das zˌaɪnə zˈɔɾɡən . « 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt , aɪn ʃˈøːnɜ hˈɪməl ɛɾɡlˈɛntstə mɪt zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən , bˈʊntɡeːfˌɛɾptən vˈɔlkənbˌɪldɜn ˌyːbɜ ˈiːnən . 
» zˈiː « , fˈuːɾ rˈuːdɔlf fˈɔɾt , » vˌɛn iːɾ mˈɑːlɜ miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən dˈaɾʃtɛlən kˈœntət , zoː vɔltə ɪç ɔøç ˈɔft ˈɔørə bəvˈɛklɪçən hɪstˈoːriːən , ˈɔørə lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʊnt fɛɾvˈɪɾtən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən mɪt ˈalən ˈʊntsˌɛːlɪɡən fiːɡˈuːrən ɛɾlˈasən . 
mˌaɪnə zˈeːlə zˌɔltə zɪç an dˌiːzən ɡɾˈɛlən fˈaɾbən ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ , an dˌiːzən mɪt ɡˈɔlt ˈaʊsɡəlˌeːktən lˈʊftbˌɪldɜn ɛɾɡˈœtsən ʊnt ɡənˈyːɡən , ɪç vˈyɾdə dɑː hˈandlʊŋ , lˈaɪdənʃˌaft , kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt ˈaləs ɡˈɛɾn fɛɾmˈɪsən , vˌɛn iːɾ mˈiːɾ , viː diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ hˈɔøtə tˈuːt , zoː mɪt rˈoːzənrˌoːtəm ʃlˈysəl diː hˈaɪmɑːt ˈaʊfʃlˌiːsən kˈœntət , vˌoː diː ˈɑːndʊŋən dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈoːnən , das ɡlˈɛntsəndə lˈant , vˌoː ɪn deːm ɡɾˈyːnən , ˈɑts??nən mˈeːrə diː ɡˈɔldənstən tɾˈɔømə ʃvˈɪmən , vˌoː lˈɪçtɡəʃtˌaltən tsvˈɪʃən fˈɔørɪɡən blˈʊmən ɡˈeːn ʊnt ʊns diː hˈɛndə rˈaɪçən , diː viːɾ an ˌʊnzɜ hˈɛɾts dɾˈykən mˈœçtən . 
ˈoː , maɪn frˈɔønt , vˌɛn iːɾ dɔx dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə muːzˈiːk , diː dɛɾ hˈɪməl hˈɔøtə dˈɪçtət , ɪn ˈɔørə mˌɑleːrˈaɪ hɪnˈaɪnlˌɔkən kˈœntət ! 
ˌɑːbɜ ɔøç fˈeːlən fˈaɾbən , ʊnt bədˈɔøtʊŋ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə ɪst lˈaɪdɜ ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ˈɔørɜ kˈʊnst . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə , viː duː ɛs mˈaɪnst « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » ʊnt diː frˈɔøntlɪçən hˈɪməlslˌɪçtɜ ɛntvˈaŋkən ʊnt ɛntflˈiːən , ɪndˈeːm viːɾ ʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn duː aʊf dɛɾ hˈaɾfə mˌuːziːtsˈiːɾst , ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn diː tˈøːnə zˈuːxst , diː mɪt dˌaɪnən fˌantazˈiːən fɛɾbɾˈyːdɜt zɪnt , zoː das bˈaɪdə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾkˈɛnən , ʊnt nˈuːn tˈøːnə ʊnt fˌantazˈiː ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm ɛnttsˈykt ˈɪmɜ hˈøːɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪməlvˌɛɾts jˈaʊxtsən , zoː hast duː miːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das diː muːzˈiːk diː ˈeːɾstə , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə , diː kˈyːnstə fɔn ˈalən kˈyːnstən zˈaɪ , das ziː ˈaɪntsɪç das hˈɛɾts hɑːbə , das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas man iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , dɑː diː ˈyːbɾɪɡən ˌiːrən ˈaʊftɾˌɑːk ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈalp ˈaʊsrˌɪçtən , ʊnt das bˈɛstə fɛɾʃvˈaɪɡən : 
ɪç hɑːbə diːɾ zoː ˈɔft rˈɛçt ɡˈeːbən mˈysən , ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔønt , ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈʊm dˈɔx , das zɪç muːzˈiːk , pˌoːeːzˈiː ʊnt mˌɑleːrˈaɪ ˈɔft diː hˈant bˈiːtən , jˈɑː das ziː ˈɔft aɪn ʊnt daszˈɛlbə aʊf ˌiːrən vˌeːɡən ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnən . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç , das ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈandlʊŋ , bəɡˈeːbənhˌaɪt maɪn ɡəmˈyːt ɛnttsˈykə , jˈɑː ɛs ʃˈaɪnt miːɾ zoːɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː bəʃtˈɪmən , ˌɔb ɪn dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ˌʊnzrə kˈʊnst ˌiːrə ʃˈøːnstən lˈɔɾbeːɾn ˈantɾˌɛfə : 
alˈaɪn ɛɾˈɪnərə dɪç nˈuːɾ zˈɛlpst dɛɾ ʃˈøːnən , ʃtˈɪlən , hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪən , diː viːɾ ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən ; 
lˈiːkt nˈɪçt ɪn ˈaɪnɪɡən ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə muːzˈiːk , viː duː ɛs nˈɛnən vɪlst . 
ɪst ɪn ˌiːnən diː rˌeːlɪɡiˈoːn , das hˈaɪl dɛɾ vˈɛlt , diː ˈanbətˌʊŋ dɛs hˈœkstən nˈɪçt viː ɪn ˌaɪnəm kˈɪndɜɡˌɛʃpɾɛçə ˈɔfənbˌaɾt ʊnt ˈaʊsɡədɾˌykt ? 
ɪç hɑːbə baɪ deːn fiːɡˈuːrən nˈɪçt blˈoːs an diː fiːɡˈuːrən ɡədˈaxt , diː ɡɾʊpˈiːrʊŋ vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə , jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˈiːnən , ˈɪnzoːfɜn ɪç iːn aʊf diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə , aʊf deːn vˈɪɾklɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ bətsˈoːk . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hat hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˈoːnə ziː d??ç ɡəʃˈɪçtə , d??ç bətsˈiːʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . « 
» am mˈaɪstən ɪst miːɾ das , vˈas ɪç zoː ˈɔft fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ vˈynʃə , baɪ ˌaleːɡˈoːrɪʃən ɡəmˈɛldən ˈaɪnlˌɔøçtənt « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf . 
» ɡˈuːt , das duː mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜst ! « rˈiːf frˈants ˈaʊs , » hˈiːɾ ɪst rˈɛçt dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ mˈɑːlɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , zˌaɪnən zˈɪn fyːɾ diː maɡˈiː dɛɾ kˈʊnst ˈɔfənbˌɑːrən kˌan : hˈiːɾ kˌan ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən zˌaɪnɜ kˈʊnst hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən , ʊnt mɪt deːm dˈɪçtɜ vˈɛtaɪfɜn . 
diː bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː fiːɡˈuːrən zɪnt iːm nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə , ʊnt dɔx mˈaxən ziː das bˈɪlt , ɛsɪst rˈuːə ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt , fˈylə ʊnt lˈeːrə , ʊnt diː kˈyːnhaɪt dɛɾ ɡədˈaŋkən , dɛɾ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ fˈɪndət ˈeːɾst hˈiːɾ ˌiːrən rˈɛçtən plˈats . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈʊnɡˌɛɾn ɡəhˈœɾt , das man dˌiːzən ɡədˈɪçtən zoː ˈɔft deːn mˈaŋəl an tsˈiːɾlɪçkˌaɪt fˈoːɾrˌykt , das man hˈiːɾ tˈɛːtɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃnˈɛlən rˈaɪts ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ fˈɔɾdɜt , vˌɛn ziː ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən diː mˈɛnʃhaɪt ˈaʊsdɾˌykən , ʃtˈat ˌaɪnəs fˈoːɾfˌals ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə rˈuːə . 
ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈanʃˌaɪnəndə kˈɛltə , diː ˈʊnbˌiːɡzɑːmkˌaɪt ɪm ʃtˈɔfə ɪst das , vˈas miːɾ zoː ˈɔft ˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪɡən ʃˈaʊdɜ baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ɛɾrˈeːktə : das hˈiːɾ ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ɪn zˈɪnlɪçən ɡəʃtˈaltən mɪt zoː ˈɛɾnstɜ bədˈɔøtʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt , kˈɪnt ʊnt ɡɾˈaɪs ɪn ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾˈaɪnɪkt , das das ɡˈantsə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt ɛɾʃˈaɪnt , viː das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən , ʊnt dɔx aɪns ʊm dɛs ˈandɜn nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , viː man ˌaʊx ɪm lˈeːbən nˈɪçts ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾkˈɛtʊŋ rˈaɪsən dˈaɾf , ˈaləs diːs ɪst miːɾ ˈɪmɜ ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾhˈɑːbən ɛɾʃˈiːnən . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç « , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf , » ˌaɪnəs ˈaltən bˈɪldəs ɪn pˈiːzɑː , das diːɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɡəfˈalən vˌɪɾt ; 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɪst ɛs fɔn andɾˈeːɑː ɔɾɡˈaɡnɑː ɡəmˈɑːllt . 
dˌiːzɜ kˈynstlɜ hat deːn dˈantə mɪt bəzˈɔndɾɜ fˈoːɾlˌiːbə ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs dˈɪçtən vɔlən . 
aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɪldə ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt das ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən aʊf ˌaɪnə rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪɡə ˈɑːɾt ˈapɡəbˌɪldət . 
aɪn fˈɛlt pɾˈaŋt mɪt ʃˈøːnən blˈʊmən fɔn frˈɪʃən ʊnt ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən , ɡəʃmˈyktə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɡˈeːən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾɡˈœtsən zɪç an dɛɾ pɾˈaxt . 
tˈantsəndə mˈɛːdçən tsˈiːən mɪt ˌiːrɜ mˈʊntɜn bəvˈeːɡʊŋ deːn blˈɪk aʊf zɪç , ɪn deːn bˈɔømən , diː fɔn ˈoːraŋən ɡlˈyːn , ɛɾblˈɪkt man lˈiːbɛsɡˌœtɜ , diː ʃˈalkhaft mɪt ˌiːrən ɡəʃˈɔsən hɛrˈʊntɜtsˌiːlən , ˌyːbɜ deːn mˈɛːdçən ʃvˈeːbən ˈandɾə ˈɑmoːrˌiːnən , diː nɑːx deːn ɡəʃmˈyktən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ tsˈiːlən . 
ʃpˈiːlɔøtə blˈɑːzən aʊf ˌɪnstɾuːmˈɛntən tsʊm tˈants , ˌaɪnə bədˈɛktə tˈɑfəl ʃtˈeːt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈiːt man ʃtˈaɪlə fˈɛlzən , aʊf deːnən ˈaɪnzˌiːdlɜ bˈuːsə tˈuːn ʊnt ɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ bˈeːtən , ˌaɪnɪɡə lˈeːzən , ˌaɪnɜ mˈɛlkt ˌaɪnə tsˈiːɡə . 
hˈiːɾ ɪst diː dˈyɾftɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾmʊtzˌeːlɪɡən lˈeːbəns deːm ˈypɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪɡən rˈɛçt hˈɛɾtshaft ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt . 
ˈʊntən zˈiːt man dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə aʊf diː jˈɑːkt rˈaɪtən , deːnən aɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈan ɛɾˈœfnətə ɡɾˈɛːbɜ tsˈaɪkt , ɪn deːnən man fɔn kˈøːnɪɡən fɛɾvˈɛstə lˈaɪçnɑːmə zˈiːt . 
d??ç diː lˈʊft flˈiːkt dɛɾ tˈoːt , mɪt ʃvˈaɾtsəm ɡəvˈant , diː zˈɛnzə ɪn dɛɾ hˈant , ˌʊntɜ iːm lˈaɪçən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən , aʊf diː ɛɾ hˈɪndɔøtət . 
dˌiːzəs ɡəmˈɛldə hat ˈɪmɜ ɪn miːɾ das bˈɪlt dɛs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪnɜ fɔm ˈandɜn vˈaɪs , ʊnt zɪç ˈalə blˈɪnt ʊnt tˈaʊp dˈ??çaɪnˌandɜ bəvˈeːɡən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː an ˌaɪnə dˈɪçtə ʃtˈɛlə ɪm vˈaldə ɡəkˈɔmən , ˈapzaɪts an ˌaɪnɜ ˈaɪçə ɡəlˈeːnt lˈɑːk aɪn rˈɪtɜsmˌan , mɪt deːm zɪç aɪn pˈɪlɡɾiːm bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt iːm ˌaɪnə vˈʊndə tsuː fɛɾbˈɪndən zˈuːxtə . 
diː bˈaɪdən vˈandərɜ ˈaɪltən zˈɔɡlaɪç hɪntsˈuː , ziː ɛɾkˈantən deːn rˈɪtɜ , frˈants tsuːˈeːɾst , ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , deːn ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt als mˈœnç ɡəzˈeːn hˌatən , ʊnt deːn ʃtˈɛɾnbalt ɪm ʃlˈɔsə ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ ɪn ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən , ɛɾ hˌatə fˈiːl blˈuːt fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ d??ç diː fɛɾˈaɪnɪɡtə hˈylfə kˌɑːm ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm dˈaŋktə deːn bˈaɪdən frˈɔøndən hˈɛɾtslɪç , das ziː iːm ɡəhˈɔlfən , deːn ˈaɾmən fɛɾvˈʊndətən tsuː pflˈeːɡən , ziː mˈaxtən ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˌaɪnə tɾˈɑːɡə fɔn tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn , voːrˈaʊf ziː iːn lˈeːktən ʊnt zoː ˈapvˌɛksəlnt tɾˈuːɡən . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾhˈɔltə zɪç bˈalt , zoː das ɛɾ bˈɑːt , ziː mˈœçtən dˌiːzə mˈyːə ˌʊntɜlˈasən ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs , aʊf diː fˈyːsə tsuː kˈɔmən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , das ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaŋzɑːm fˈɔɾtbeːvˌeːɡən kˈɔntə , diː ˈyːbɾɪɡən fˈyːɾtən ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstən ˈiːn . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾkˈantə frˈants ʊnt rˈuːdɔlf ˈeːbənfˌals , ɛɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , deːn ziː nˈɔølɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ nɑːx lˈoːreːtˌoː vˈalfɑːɾtə , ʊm aɪn ɡəlˈybdə tsuː bətsˈɑːlən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈ??m aʊf dɛɾ zˈeː ɡətˈɑːn . 
ɛs vˌ??də dˈʊnkəl , als ziː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡərˌiːtən ʊnt kˈaʊm nɔx deːn vˈeːk bəmˈɛɾkən kˈɔntən . 
frˈants ʊnt rˈuːdɔlf rˈiːfən lˈaʊt , ʊm jˈeːmant hɛɾbˈaɪtsuːlˌɔkən , dɛɾ ˌiːnən rˈɑːtən , dɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ ˈɪrə fˈyːrən kˈœnə , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ziː hˈœɾtən nˈɪçts als das ˈɛçoː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃtˈɪmə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ziː d??ç diː fɛɾvˈɔrənhˌaɪt dɛɾ ɡəbˈyʃə aɪn fˈɛɾnəs ɡlˈœklaɪn fɛɾnˈɛːmən , ʊnt zˈɔɡlaɪç rˈɪçtətən ziː nɑːx dˌiːzəm ʃˈalə ˌiːrə ʃrˈɪtə . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ ˈɪnzɔndɜhˌaɪt vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət , ʊnt vˈynʃtə ˌaɪnən rˈuːɛplˌats ˈantsuːtɾˌɛfən , ɛɾ ɡəʃtˈant ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , das iːn zaɪn ˌyːbɜˈaɪltəs ɡəlˈybdə ʃˌoːn ˈɔft ɡərˈɔøt hɑːbə , das ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˈʊldɪç zˈaɪ tsuː bətsˈɑːlən , ʊm ɡˈɔt nˈɪçt tsuː ˈɪrən . 
ɛɾ zˈɔøftstə fˈast baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , zoː ɛɾmˈyːdət ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ , bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜ iːn tsuː ʃpˈɔtən . 
frˈants ʊnt rˈuːdɔlf zˈaŋən lˈiːdɜ , ʊm diː ɛɾmˈyːdətən tsuː tɾˈœstən ʊnt ˈantsuːfrˌɪʃən , zˈeːntən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɛɾtslɪç nɑːx ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən hˈɛɾbɛɾɡə . 
jˌɛtst zˈɑːən ziː aɪn lˈɪçt ˈʊnɡəvˌiːs d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜn , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ fɔn ˈalən vˌ??də ɡəʃtˈɛɾkt , das ɡlˈœklaɪn lˈiːs zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈiːdɜ hˈøːrən , ʊnt fˈiːl fɛɾnˈeːmlɪçɜ . 
ziː ɡlˈaʊptən zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs dˈɔɾfs tsuː bəfˈɪndən , als ziː ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʃtˈandən ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə , ɪn dɛɾ aɪn lˈɪçt bɾˈantə , das ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡlˈɛntstə , aɪn mˈan zˈɑːs dɑːrˈɪn , ʊnt lˈɑːs mɪt fˈiːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈoːzənkɾˌants hˈɪŋ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˌyːbɜ dɛɾ hˈytə vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈɔkə ˈanɡəbɾˌaxt , diː ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt ˈantsˌoːk , ʊnt diː deːn ʃˈal fɛɾˈ??zaxt hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , als ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , dɔx nˈɑːm ɛɾ ˈalə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊf . 
ɛɾ bərˈaɪtətə ʃnˈɛl ˌaʊs kɾˈɔøtɜn ˌaɪnən zˈaft , mɪt deːm ɛɾ diː vˈʊndə dɛs rˈɪtɜs fɛɾbˈant , vˈoːnax dˌiːzɜ zˈɔɡlaɪç lˈɪndərˌʊŋ ʃpˈyɾtə , ʊnt tsʊm ʃlˈɑːfə ɡənˈaɪkt vɑːɾ . 
ˌaʊx frˈants vɑːɾ mˈyːdə , dɛɾ pˈɪlɡɾiːm vɑːɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , nˈuːɾ rˈuːdɔlf blˈiːp mˈʊntɜ , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ˌaɪnɪɡəs fɔn deːn frˈyçtən , bɾˈoːt ʊnt hˈoːnɪç , das dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
» iːɾ zˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɪlkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tsuː flˌoːrɛstˈɑːn , » ʊnt ɛsɪst maɪn tˈɛːklɪçəs ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt , das ɛɾ miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən mˈøːɡə , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡəs ɡˈuːtə tsuː tˈuːn , ʊnt zoː ɪst ziː miːɾ dɛn hˈɔøtə vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ɡəkˈɔmən . 
zˈɔnst bɾˈɪŋə ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ˈandˌaxt ʊnt bˈeːtən tsˈuː , ˌaʊx lˈasə ɪç nɑːx ɡəvˈɪsən ɡəbˈeːtən ˈɪmɜ maɪn ɡlˈœklaɪn ɛɾʃˈalən , dɑːmˈɪt diː hˈɪɾtən ʊnt bˈaʊɜn ɪm vˈaldə , ˌoːdɜ diː lˈɔøtə ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə vˈɪsən mˈøːɡən , das ɪç mˈʊntɜ bɪn ʊnt fyːɾ ziː deːm hˈɛɾn dˈaŋkə , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ ˌiːrə vˈoːltˌɑːtən tsuː tˈuːn ˈɪmstandə bɪn . 
« 
rˈuːdɔlf blˈiːp mɪt deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ nɔx lˈaŋə mˈʊntɜ , ziː ʃpɾˈɑːxən ˈalɜhˌant , dɔx lˈiːs zɪç dɛɾ ˈaltə nˈɪçt tsuː lˈaŋə fɔn zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡəbˈeːtən ˈapvˌɛndɪç mˈaxən , zˈɔndɜn viːdɜhˈɔltə ziː vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ : 
frˈants hˈœɾtə ɪm ʃlˈʊmɜ diː bˈaɪdən mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən , dan tsuːvˌaɪlən das ɡlˈœklaɪn klˈɪŋən , deːn ɡəzˈaŋ dɛs ˈaltən , ʊnt ɛs dˈyŋktə iːm ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaləs hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃlˈiːf rˈuːdɔlf ˌaʊx ˈaɪn , zoː fˈiːlə mˈyːə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˈɑːp , vˈax tsuː blˈaɪbən . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt bɾˈax lˈiːbɾaɪç hɛrˈaʊf , ʊnt ʃˈɪmɜtə ˈeːɾst an deːn bˈaʊmvɪpfəln , an deːn hˈɛlən vˈɔlkən , dan zˈɑː man diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə d??ç deːn vˈalt lˈɔøçtən . 
diː vˈøːɡəl vˌ??dən rˈeːɡə , diː lˈeːɾçən jˈuːbəltən ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛrˈap , dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃˈytəltə diː tsvˈaɪɡə . 
diː ʃlˈɛːfɜ vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ vˈax : 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈyːltə zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt mˈʊntɜ , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das zˌaɪnə vˈʊndə nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . 
frˈants ʊnt rˈuːdɔlf mˈaxtən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç deːn vˈalt , vˌoː ziː ˌaɪnə ˈanhˌøːə ɛɾʃtˈiːɡən ʊnt zɪç nˈiːdɜzˌɛtstən . 
» zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪç ? « fˈɪŋ flˌoːrɛstˈɑːn ˈan , » dˌiːzɜ pˈɪlɡɾiːm kɾˈɔøtst d??ç diː vˈɛlt , fɛɾlˈɛst zaɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp , viː ɛɾ ʊns zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlt hat , ʊm ɡˈɔt tsuː ɡəfˈalən diː kapˈɛlə tsuː lˈoːreːtˌoː tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hat miːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt : 
ɛɾ hat diː vˈɛlt aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈasən , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəlˈiːpt hat , das mˈɛːdçən , das iːn ɛnttsˈyktə , hat zɪç ˌaɪnəm ˈandɜn ɛɾɡˈeːbən , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɛɾ nˈuːn zaɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəʃlˈiːsən , mɪt zˌaɪnəm rˈoːzənkɾˌantsə , bˈuːxə ʊnt ɡlˈɔkə bəʃˈɛftɪçt . 
« 
frˈants dˈaxtə an das bˈɪldnɪs , an deːn tˈoːt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ʊnt zˈɑːɡtə zˈɔøftsənt : » ˈoː , lˈɑːs ˈiːn , dɛn iːm ɪst vˈoːl , tˈadlə nˈɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋə diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈandɾɜ mˈɛnʃən , vˌaɪl ziː nˈɪçt diː dˈaɪnɪɡə ɪst . 
vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡəlˈiːpt hat , vˈas kˌan ɛɾ nˈuːn nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt vɔlən ? 
ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɪst iːm diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈapɡəʃtˌɔɾbən , nˈuːn ɪst zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəs ˈandˌɛŋkən an ziː , aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs ˈɔpfɜ , das ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnstən bɾˈɪŋt . 
jˈɑː , zˌaɪnə ˈandˌaxt fɛɾmˈɪʃt zɪç mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə , zˌaɪnə lˈiːbə ɪst zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt zaɪn hˈɛɾts blˈaɪpt rˈaɪn ʊnt ɡəlˈɔøtɜt . 
ziː ʃtɾˈɑːlt iːm viː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs lˈeːbən hat iːɾ bˈɪlt ɛntvˈaɪht , ʊnt zoː ɪst ziː iːm madˈɔnɑː , ɡəfˈɛːɾtɪn ʊnt lˈeːrərˌɪn ɪm ɡeːbˈeːt . 
ˈoː , maɪn frˈɔønt , ɪn mˈançən ʃtˈʊndən mˈœçtə ɪç mɪç zˈoː , viː ɛɾ , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈeːbən , ʊnt fɔn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
viː vˈoːl vˈyɾdə miːɾ das rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs tˈuːn , diː viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən tˈɑːɡə , dɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə lˈaɪzə flˈuːs dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ mɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪns ˈaltɜ hɪnˈaɪntɾˌyːɡə , jˈeːdəs rˈaʊʃən aɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ ɡədˈaŋkə , aɪn lˈɔbɡeːzˌaŋ . 
mˈysən viːɾ ʊns dɛn nˈɪçt dɔx ˈaɪnst fɔn ˈaləm ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykə tɾˈɛnən ? 
vˈas ɪst dan rˈaɪçtuːm ʊnt lˈiːbə ʊnt kˈʊnst ? 
diː ˈeːdəlstən ɡˈaɪstɜ hˌɑːbən mˈysən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , vɑːrˈʊm zˌɔlən ɛs diː ʃvˈɛçɜn nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ tˈuːn , ʊm zɪç ˈaɪntsuːlˌɛɾnən ? 
« flˌoːrɛstˈɑːn fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt , dɔx bətsvˈaŋ ɛɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnən mˈʊtvɪlən , ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt kˈaɪnəm ʃˈɛɾtsə , vˌaɪl frˈants tsuː ˈɛɾnstlɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ fɛɾmˈuːtətə ɪm hˈɛɾtsən ʃtˈɛɾnbalts ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ , ɛɾ ɡˈɑːp iːm dɑːhˈɛɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant , ʊnt ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡˈɪŋən ziː hˈɛɾtslɪç tsuːɾ hˈytə dɛs ˈaɾmən klˈaʊsnɜs tsuːrˈyk . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈant ˈanɡəklˌaɪdət fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
diː rˈøːtə vɑːɾ aʊf zˌaɪnə vˈaŋən tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən frˈɔøntlɪç , ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈan . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hˌatən zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈandˌaxtzyːbˌʊŋ fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt zˈɑːsən ɪn tˈiːfzˌɪnɪɡən ɡəbˈeːtən ɪm klˈaɪnən hˈaʊzə . 
diː dɾˈaɪ zˈɛtstən zɪç ɪm ɡɾˈɑːzə nˈiːdɜ , ʊnt rˈuːdɔlf fˈastə diː hˈant dɛs frˈɛmdən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaxəndəm ɡəzˈɪçt . 
» hˈɛɾ rˈɪtɜ , iːɾ dˈyɾft ɛs miːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɪç nˈuːn mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bətsˈɛːmən kˌan , iːɾ zˈaɪt ˌyːbɜdiːs ˌaʊx tsˈiːmlɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , zoː das iːɾ vˈoːl diː mˈyːə dɛs ɛɾtsˈɛːləns ˌyːbɜ ɔøç nˈeːmən kˌœnt . 
ɪç ʊnt maɪn frˈɔønt hˌɑːbən ˈɔøɜ bˈɪldnɪs ɪn deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə ˈanɡətɾˌɔfən , ziː hat ʊns fɛɾtɾˈaʊt , viː ziː mɪt ɔøç fɛɾbˈʊndən ɪst , iːɾ kˌœnt kˈaɪn ˈandɾɜ zaɪn , iːɾ dˈyɾft ˈalzoː ɡˌeːɡən ʊns nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈykhaltən . « 
» ɪç vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , » ʃˌoːn nˈɔølɪç , als ɪç ɔøç zˈɑː , fˈastə ɪç aɪn rˈɛçt hˈɛɾtslɪçəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɔøç ʊnt ˈɔørəm frˈɔøndə ʃtˈɛɾnbalt , dɑːhˈɛɾ vɪl ɪç ɔøç rˈɛçt ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç zˈɛlbɜ fɔn miːɾ vˈaɪs , dɛn nɔx nˈiː hɑːbə ɪç mɪç ɪn zˈɔlçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəfˈʊndən . 
ɪç bədˈɪŋə ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊs , das iːɾ nˈiːmant fɔn deːm ˈɛtvɑːs zˈɑːkt , vˈas ɪç jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə ; 
iːɾ dˈyɾft dɑːrˈʊm kˈaɪnə zˈɛltzɑːmən ɡəhˈaɪmnɪsə ɛɾvˈaɾtən , zˈɔndɜn ɪç bˈɪtə ɔøç blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ɪn vˈɛlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən mɪç ˌɛtvɑː kˈynftɪç ˈɔøɜ mˈaŋəl an fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt zˈɛtsən dˈyɾftə . 
vˈɪst ˈalzoː , das ɪç kˈaɪn dˈɔøtʃɜ bɪn , zˈɔndɜn ɪç bɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛdlən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən famˈiːlɪə ɛntʃpɾˈɔsən , maɪn nˈɑːmə ɪst rˈoːdeːrˌɪɡoː . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ɡˈɑːbən miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ frˈaɪə ɛɾtsˈiːʊŋ , maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç ˌyːbɜmˈɛːsɪç lˈiːptə , zˈɑː miːɾ ɪn ˈalən vˈɪlthaɪtən nˈɑːx , ʊnt als ɪç dɑːhˈɛɾ ˈɛltɜ vˌ??də ʊnt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈɑːtə nˈaxkɔmən vɔltə , vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtətə . 
zˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ ɛɾlˈaʊptə iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt , tsuː ʃtɾˈɛŋɜn mˈɪtəln als ɡəlˈɪndən fɛɾvˈaɪzən zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˌ??də ɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈɪldɜ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənɜ . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənən ʃtɾˈaɪçə mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt als kˈʊmɜ ɛmpfˈant , ʊnt das mˈaxtə mɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən lˈeːbənslˌaʊfə nˈuːɾ dˈɛstoː zˈɪçərɜ . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aɪn vˈɪldɜ bˈ??ʃə ɡəvˈeːzən , ʊnt dɑːdˈ??ç hˌatə ɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ zˈɔlçə lˈeːbənsvˌaɪzə bəhˈaltən , jˈɑː ɛɾ zˈɑː ɪn miːɾ nˈuːɾ zˌaɪnə jˈuːɡənt ɡlˈɛntsənt vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə bəʃtˈɪmtə ʊnt bəɡˈaɪstɜtə , vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ , dɛɾ zɪç lˌuːdoːvˈiːkoː nˈantə , ʊnt bˈalt maɪn fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt vˌ??də . 
viːɾ vɑːrən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , viːɾ ʃtɾˈaɪftən ɪn rˈoːmanˌɪən , kalˈabɾiːən ʊnt ˌoːbɜiːtˈɑːlɪən ʊmhˈɛɾ , dɛn diː rˈaɪzeːzˌuːxt , das fɛɾlˈaŋən , frˈɛmdə ɡˈeːɡəndən tsuː zˈeːn , das ɪn ʊns bˈaɪdən fˈast ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk vɑːɾ , hˌatə ʊns tsuːˈeːɾst ˈanaɪnˌandɜɡˌɛknypft . 
ɪç hɑːbə nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnən zoː vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən ɡəzˈeːn , als dˌiːzən lˌuːdoːvˈiːkoː , jˈɑː ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , das miːɾ aɪn zˈɔlçɜ karˈaktɜ ˌaʊx foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn nˈɪçt als mˈøːklɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˈɪmɜ ˈeːbənzˌoː hˈaɪtɜ als ˈʊnbəzˌɔnən , ˌaʊx ɪn dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçstən lˈɑːɡə frˈøːlɪç ʊnt fˈɔl mˈuːt : jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ , diː iːn ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ bɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈœstə frˈɔødə bəʃtˈant dɑːrˈɪn , mɪç ɪn nˈoːt ˌoːdɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː fɛɾvˈɪkəln , ʊnt mɪç nˈaxhɜ ʃtˈɛkəntsˌuːlasən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç , das ɪç nˈiːmɑːls aʊf iːn tsˈyɾnən kˈɔntə . 
zoː fɛɾtɾˈaʊt viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ vɑːrən , hat ɛɾ miːɾ dɔx nˈiːmɑːls ɛntdˈɛkt , vˈeːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , vˈɛlçɜ famˈiːlɪə ɛɾ ˈanɡəhˌøːrə , zˈoːft ɪç iːn dɑːrˈʊm frˈɑːktə , vˈiːs ɛɾ mɪç mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuːrˈyk : 
das miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən mˈysə , vˌɛn ɪç zaɪn vˈɪɾklɪçɜ frˈɔønt zˈaɪ . 
ˈɔft fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , ʊnt ʃvˈɛɾmtə fyːɾ zɪç alˈaɪn ʊmhˈɛɾ , dan ɛɾtsˈɛːltən viːɾ ʊns ˌʊnzrə ˈɑbəntˌɔøɜ , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜfˈandən . « 
» zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx nɔx zoː fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « fˈiːl rˈuːdɔlf hˈɛftɪç ˈaʊs , » vˈɑːɾlɪç , das mˈaxt miːɾ ɡˌants nˈɔøə lˈʊst , ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt vˈaɪtɜtsuːlˌeːbən ! 
ˈoː , viː frˈɔøt ɛs mɪç , das ɪç ɔøç hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , fˈɑːɾt ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɪn ˈɔørɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt ! 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈɛçəltə ˌyːbɜ dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , ʊnt fˈuːɾ mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən fˈɔɾt : 
» ɛs vɑːɾ fˈast kˈaɪn ʃtˈant , kˈaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋ tsuː ɛɾdˈɛŋkən , ɪn dɛɾ viːɾ nˈɪçt das lˈant d??çstɾˈaɪft hˌɛtən , als bˈaʊɜn , als bˈɛtlɜ , als kˈynstlɜ , ˌoːdɜ vˈiːdɜ als ɡɾˈɑːfən tsˈoːɡən viːɾ ʊmhˈɛɾ , als ʃpˈiːlɔøtə mˌuːziːtsˈiːɾtən viːɾ aʊf hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt jˈɑːɾmɛɾktən , jˈɑː dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə lˌuːdoːvˈiːkoː fɛɾʃmˈɛːtə ɛs nˈɪçt , tsuːvˌaɪlən als ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə tsiːɡˈɔønərˌɪn hɛrˈʊmtsuːvˌandɜn , ʊnt deːn lˈɔøtən , bəzˈɔndɜs deːn hˈypʃən mˈɛːdçən , iːɾ ɡlˈyk tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
fɔn deːn lˈɛçɜlˌɪçən dɾˈaŋzɑːlən , diː viːɾ ˈɔft ˌyːbɜʃtˈeːən mˈʊstən , zoː viː fɔn deːn fɛɾlˈiːptən ˈɑbəntˌɔøɜn , diː ʊns ɛɾɡˈœtstən , lˈast mɪç ʃvˈaɪɡən , dɛn ɪç vˈyɾdə ɔøç ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾmˈyːdən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , » ˌɑːbɜ mˈaxt ɛs , viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , iːɾ vˈyɾdət ˌyːbɜ diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˈɔørɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˈyːdə vˌɛɾdən . « 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə ɡlˈaʊptə ɪç hˈaɪmlɪç , das ɛɾ zˌaɪnən ˈɛltɜn ɛntlˈaʊfən zˈaɪ , ʊnt zɪç nˈuːn aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtɾˌaɪbə . 
ˌɑːbɜ dan kˈɔntə ɪç vˈiːdɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛs iːm fˈast nˈiːmɑːls an ɡˈɛldə fˈeːlə , mɪt deːm ɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˈʊmɡˌɪŋ . 
fˈast zoː ˈɔft ɛɾ mɪç fɛɾlˈiːs , kˌɑːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən bˈœɾzə tsuːrˈyk . 
ˌʊnzrə ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ aʊf diː ʃˈøːnən mˈɛːdçən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ɡərˈɪçtət ; 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , vˌoː viːɾ ʊns ˈaʊfhˌiːltən , vˌ??dən viːɾ fɔn deːn ˈɛltɜn ˈʊnɡˌɛɾn ɡəzˈeːn , nˈɪçt zˈɛltən vˌ??dən viːɾ fɛɾfˈɔlkt , ˈɔft ɛntɡˈɪŋən viːɾ nˈuːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt dɛɾ rˈaxə dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən lˈiːphɑːbɜ , deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛɾ mˈɛːdçən , vˌɛn viːɾ ziː ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈœnhaɪt ˈaʊfˌɔpfɜtən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪtən vɑːrən ˈeːbən diː vˈyɾtsə ˈʊnsrəs lˈeːbəns , viːɾ fɛɾmˈiːdən mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən kˈaɪnə . 
diː rˈaɪzəlˌʊst ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnən frˈɔønt ˈɔft aʊf ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltzɑːmə vˈaɪzə , das ɛɾ vˈeːdɜ aʊf diː fɛɾnˈʊnft , nɔx zˈɛlbɜ aʊf mˌaɪnə ˈaɪnvˌyɾfə hˈœɾtə , dɛɾ ɪç dɔx tˈoːɾ ɡˈɛɾn ɡənˈuːk vɑːɾ . 
naxdˈeːm viːɾ iːtˈɑːlɪən ɡənˈuːk tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptən , vɔltə ɛɾ plˈœtslɪç nɑːx ˈafriːkˌɑː ˌyːbɜzˈɛtsən . 
diː zˈeː vɑːɾ fɔn deːn kˈɔɾzɑːrən zoː bəˈʊnrˌuːɪçt , das kˈaɪn ʃˈɪf ɡˈɛɾn ˌyːbɜfˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə , als ɪç iːm dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ tsvˈaŋ mɪç bˈaɪnɑːə , zaɪn bəɡlˈaɪtɜ tsuː zaɪn , ʊnt viːɾ ʃˈɪftən mɪt ɡlˈyklɪçəm vˈɪndə fˈɔɾt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf deːm fɛɾdˈɛkə ʊnt zˈaŋ fɛɾlˈiːptə lˈiːdɜ , ˈalə mˈatɾoːzən vɑːrən iːm ɡˈuːt , jˈeːdɜmˌan dɾˈɛŋtə zɪç tsuː ˈiːm , diː ˌafriːkˈɑnɪʃə kˈystə lˈɑːk ʃˌoːn fˌɔɾ ˈʊns . 
plˈœtslɪç ɛntdˈɛktən viːɾ aɪn ʃˈɪf , das aʊf ʊns tsuːzˈeːɡəltə , ɛs vɑːrən zˈeːrɔøbɜ . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈaɾtnɛkˌɪɡən ɡəfˈɛçtə , ɪn vˈɛlçəm maɪn frˈɔønt vˈʊndɜ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt tˈɑːt , vˌ??dən viːɾ ɛrˈoːbɜt ʊnt ɡəfˈaŋən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
lˌuːdoːvˈiːkoː fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt nˈɪçt , ɛɾ fɛɾʃpˈɔtətə mˌaɪnən klˈaɪnmuːt , ʊnt diː kˈɔɾzɑːrən bətˈɔøɜtən , das ziː nɔx nˈiː ˌaɪnən zoː tˈɔlkyːnən vˈɑɡeːˌɑːls ɡəzˈeːən hˌɛtən . 
vˈas zˌɔl miːɾ das lˈeːbən?zˈɑːɡtə ɛɾ daɡˈeːɡən ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə , diː viːɾ bˈaɪdə ɡəlˈɛɾnt hˌatən , hˈɔøtə ɪst ɛs dˈɑː , mˈɔɾɡən vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
jˈeːdɜmˌan zˈaɪ frˈoː , zoː hat ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , kˈaɪnɜ vˈaɪs , vˈas mˈɔɾɡən ɪst , kˈaɪnɜ hat das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən ʃtˈʊndə ɡəzˈeːn . 
ʃpˈɔtə ˌyːbɜ diː fˈaltən , ˌyːbɜ das tsˈyɾnən , das ʊns zˈɑt??n ˈɔft ɪm foːrˈyːbɜflˌiːɡən fˈoːɾhˌɛlt , dɛɾ ˈaltə vˌɪɾt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˈuːt , ɛɾ ɪst vˈakɜ , ʊnt lˈɛçəlt ˈɛntlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə fɛɾʃpˈɔtʊŋ , ɛɾ bˈɪtət ˈɔøç , viː ˈaltə kˈɪndɜn tˈuːn , nˈaxhɜ zˌaɪnə ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ˈap . 
hˈɔøtə mˈiːɾ , mˈɔɾɡən dˈiːɾ : vˈeːɾ ɡlˈyk lˈiːpt , mˈuːs ˌaʊx zaɪn ˈʊnɡlˌyk vɪlkˈɔmən hˈaɪsən . 
das ɡˈantsə lˈeːbən ɪst nˈɪçt dɛɾ zˈɔɾɡə vˈɛɾt.
zoː ʃtˈant ɛɾ mɪt zˌaɪnən kˈɛtən ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt vˈɑːɾlɪç ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈɛldənmˌuːt maɪn ˈaɪɡnəs ˈeːlɛnt . 
viːɾ vˌ??dən ans lˈant ɡəzˈɛtst ʊnt als sklˈɑːvən fɛɾkˈaʊft : 
nɔx als viːɾ ɡətɾˈɛnt vˌ??dən , nˈɪktə lˌuːdoːvˈiːkoː miːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈeːbeːvˌoːl tsˈuː . 
viːɾ ˈaɾbaɪtətən ɪn tsvˈaɪ bənˈaxbaɾtən ɡˈɛɾtən , ɪç fɛɾlˈoːɾ ɪn mˌaɪnɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt , ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜjˈɔxʊŋ ˈalən mˈuːt , ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə iːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən lˈiːdɜ zˈɪŋən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː , vɑːɾ ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , viː ˈɪmɜ . 
ɛɾ tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , als vˈɛːrə ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɾəs fˈoːɾɡəfˌalən . 
ɪç kˈɔntə ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈaɪçtsɪn rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən bˈøːzə zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç dan vˈiːdɜ zaɪn lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , vɑːɾ ˈalɜ tsˈɔɾn fɛɾʃvˈʊndən , ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
nɑːx ˈaxt vˈɔxən ʃtˈɛktə ɛɾ miːɾ aɪn bɾˈiːfçən tsˈuː , ɛɾ hˌatə ˈandɾə kɾˈɪstənsklˌɑːvən aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt , ziː vɔltən zɪç ˌaɪnəs fˈɑːɾtsɔøks bəmˈɛçtɪɡən ʊnt dɑːrˈaʊf ɛntflˈiːən : 
ɛɾ mˈɛldətə mˈiːɾ , das ɛɾ mɪç mˈɪtnˌeːmən vˈɔlə , vˌɛn dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats ɡlˈaɪç zˌaɪnə flˈʊxt ʊm fˈiːləs ɛɾʃvˈeːrə ; 
ɪç zˌɔlə deːn mˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
ɪç fɛɾlˈiːs mɪç aʊf zaɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk , das ʊns dɛɾ fˈoːɾzˌats ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt am ˈuːfɜ dɛɾ zˈeː tsuːzˈamən , viːɾ bəmˈɛçtɪçtən ʊns dɛs klˈaɪnən ʃˈɪfs , dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ ʊns ˈanfˌaŋs ɡˈynstɪç . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn tˈiːf ɪns mˈeːɾ hɪnˈaɪn , viːɾ ɡlˈaʊptən ʊns bˈalt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈystə tsuː nˈɛːɜn , als zɪç mɪt deːm ˈanbɾˌʊxə dɛs mˈɔɾɡəns aɪn ʃtˈ??m ɛɾhˈoːp , dɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də . 
ɪç rˈiːt , ans nˈɛçstə lˈant tsuːrˈyktsuːfˌɑːrən , ʊm ʊns dˈɔɾt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bɪs zɪç dɛɾ ʃtˈ??m ɡəlˈeːkt hˌɛtə , ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt vɑːɾ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ ɡlˈaʊptə , viːɾ kˈœntən dan fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən , ɛɾ ʃlˈuːk fˈɔɾ , das viːɾ aʊf dɛɾ zˈeː blˈaɪbən , ʊnt ʊns lˈiːbɜ dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs ʃtˈ??ms ˌyːbɜlˈasən zˌɔltən . 
zˌaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ dɾˈaŋ dˈ??ç , viːɾ tsˈoːɡən ˈalə zˈeːɡəl ˈaɪn , ʊnt zˈuːxtən ʊns zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː ɛɾhˈaltən , dɛn viːɾ kˈɔntən ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das baɪ dˌiːzəm ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʊns nˈiːmant fɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ vˈɪnt dɾˈeːtə zɪç , ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ nˈɑːmən tsˈuː , das ɛmpˈœɾtə mˈeːɾ vˈaɾf ʊns bˈalt bɪs ɪn diː vˈɔlkən , bˈalt fɛɾʃlˈaŋ ʊns dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt . 
ˈalə fɛɾlˈiːs dɛɾ mˈuːt , ɪç bɾˈax ɪn klˈɑːɡən ˈaʊs , ɪn fˈoːɾvˌyɾfə ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈɔønt . 
lˌuːdoːvˈiːkoː , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˌʊnaplˈɛsɪç ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt mɪt ˈalən ˌeːleːmˈɛntən ɡərˈʊŋən hˌatə , vˌ??də nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsˈɔɾnɪç , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪç ʊnt vˈaɾf mɪç ɪm ʃˈɪfə tsuː bˈoːdən . 
bɪst duː , ˈeːlɛndɜ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , maɪn frˈɔønt , ʊnt ˌʊntɜʃtˈeːst dɪç tsuː klˈɑːɡən , viː diː sklˈɑːvən dˈɔɾt ? 
rˈoːdeːrˌɪɡoː , zˈaɪ mˈʊntɜ ʊnt frˈøːlɪç , das rˈɑːt ɪç dˈiːɾ , vˌɛn ɪç diːɾ ɡəvˈoːɡən blˈaɪbən zˌɔl , dɛn viːɾ kˌœnən ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ als ʃtˈɛɾbən!
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɛtstə ɛɾ miːɾ mɪt dˈɛɾbən fˈaʊstʃlɛːɡən dˈɛɾmɑːsən tsˈuː , das ɪç bˈalt ˈalə bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːɾ , ʊnt deːn dˈɔnɜ , diː zˈeː ʊnt deːn ʃtˈ??m nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈɑːm . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːm , zˈɑː ɪç lˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt , ɪç lˈɑːk ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
fɛɾɡˈiːp miːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪç , viːɾ zɪnt ɡərˈɛtət , dˈɔɾt ɪst iːtˈɑːlɪən , duː hˌɛtəst deːn mˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən zˌɔlən.ɪç ɡˈɑːp iːm diː hˈant , ʊnt nˈɑːm miːɾ ɪm hˈɛɾtsən fˈɔɾ , deːn mˈɛnʃən kˈynftɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən , dɛɾ mˌaɪnəm ɡlˈykə ʊnt lˈeːbən ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˈalə vˈaɪzə nˈaxʃtɛltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən , nɔx ˈeːə viːɾ ans lˈant ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən , dɛn ɪç zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɡlˈyk zˈaɪ . 
« 
rˈuːdɔlf , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , kˈɔntə zɪç nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , ɛɾ ʃpɾˈaŋ hˈɛftɪç ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » nˈuːn , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , ˈɔøɜ frˈɔønt ɪst aɪn vˈɑːrɜ tˈɔøfɛlskɜl ! 
viː lˈʊmpɪç ɪst ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾlˈeːpt hɑːbə , ʊnt voːrˈaʊf ɪç miːɾ vˈoːl mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tˈɑːt , ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈɛnʃən ! 
ɪç mˈuːs iːn kˈɛnənlɜnən , vˈɑːɾhaftˌɪç , ʊnt zˌɔltə ɪç nɑːx dˌiːzɜ zˈɛltənhˌaɪt bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt lˈaʊfən ! « 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nɔx lˈeːpt « , ˈantvɔɾtətə rˈoːdeːrˌɪɡoː , » dɛn nˈuːn ɪst ɛs ʃˌoːn lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ɔøç dˌiːzən fˈoːɾfˌal nˈuːɾ dɑːrˈʊm vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ɛɾtsˈɛːlt , ʊm ɔøç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn zˌaɪnəm karˈaktɜ tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn pɾˈiːzən zɪç ɡlˈyklɪç , als ziː mɪç viːdɜzˈɑːən , ˌɑːbɜ lˌuːdoːvˈiːkoː hˌatə mɪç bˈalt vˈiːdɜ ɪn nˈɔøə ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾvˈɪkəlt . 
ɪç vɔltə diː ʃvˈaɪts ʊnt dˈɔøtʃlant bəzˈuːxən , ɛɾ vɔltə ˈoːnə mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ˈandɾə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈeːmən , ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das ɛɾ nɑːx ˈɛːɡyptən ɡˈeːən vɔltə , diː zˈɛltzɑːmən ˈuːraltən pˌyːramˈiːdən , das vˈʊndɜbˌɑːrə rˈoːtə mˈeːɾ , diː zˈandvystən mɪt ˌiːrən sfˈɪnksən , dɛɾ frˈʊxtbɑːrə nˈiːl , dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fɔn deːnən man ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt zoː fˈiːl hˈœɾt , vɑːrən ɛs , diː iːn dˈɔɾthˌɪn rˈiːfən . 
ˌʊnzɜ ˈapʃˌiːt vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs tsˈɛɾtlɪç , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ; 
ɪç nˈɑːm aʊf ˈeːbənzˌoː lˈaŋə fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn ˈuːɾlaʊp , ʊnt tɾˈɑːt mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dˈɔøtʃlant ˈan . 
ɪç fˈyːltə mɪç ˈoːnə mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən , dɛɾ mˈuːt vɔltə zɪç ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən , dɛɾ mɪç zˈɔnst ˈaʊfrˌɛçt ɡəhˈaltən hˌatə . 
diː hˈoːən ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt ɪn tiːrˈoːl , diː fˈ??çtbɑːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ natˈuːɾ , ˈaləs ʃtˈɪmtə mɪç aʊf lˈaŋə tsˈaɪt tɾˈaʊrɪç , ɪç bərˈɔøtə ɛs ˈɔft , iːm nˈɪçt vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ɡəfˈɔlkt tsuː zaɪn ʊnt an zˌaɪnəm vˈɑːnzɪnə tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː mˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ˌɑːbɜ diː zˈuːxt , aɪn fˈɛɾnəs lˈant , frˈɛmdə mˈɛnʃən tsuː zˈeːn , tɾˈiːp mɪç vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ˌaʊx diː ʃˈɑːm , ˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , diː bɪs dɑːhˈɪn maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatə . 
ɪç vɪl ɔøç diː ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾfˌɛlə fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt mɪç tsuː dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt vˈɛndən , diː ˈ??zaxə ɪst , das iːɾ mɪç hˈiːɾ ˈanɡətɾˌɔfən . 
nɑːx mˈançən lˈʊstɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜn , nɑːx mˈançən ˈanɡənˌeːmən bəkˈantʃaftən lˈaŋtə ɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs ˈan , vˌoː iːɾ ɡəkˈant zˈaɪt . 
ɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbənslˌaʊfs , als ˌaɪnə frˈøːlɪçə jˈɑːkdmuːzˌiːk mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
aɪn tsˈuːk fɔn jˈɛːɡɜn kˌɑːm nˈɛːɜ , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː ˌaɪnən fˈalkən aʊf dɛɾ hˈant tɾˈuːk ; 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , iːɾ ʃˈɪmɛɾndɜ ˈantsˌuːk , ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , ziː ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪtsənt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , ɪç kˈɔntə diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn iːɾ ˈabvəndən : ˈalə ʃˈœnhaɪtən , diː ɪç zˈɔnst ɡəzˈeːn hˌatə , ʃˈiːnən miːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaltɛːklˌɪç , ɛs vɑːɾ nˈɪçt dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ tsˈuːk , dɛɾ mɪç an iːɾ ɛnttsˈyktə , nˈɪçt dɛɾ vˈʊxs , nˈɪçt diː fˈaɾbə dɛɾ vˈaŋən ˌoːdɜ dɛɾ blˈɪk dɛɾ ˈaʊɡən , zˈɔndɜn aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə ˈaləs diːs tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəfˈyːl ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , das ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɛmpfˈʊndən hˌatə , ɛs dˈ??çdɾˌaŋ mɪç ɡˌants , nˈuːɾ ziː alˈaɪn zˈɑː ɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , jˈɛnzaɪt ˌiːrəs bəzˈɪtsəs lˈɑːk kˈaɪn vˈʊnʃ mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç zˈuːxtə ˌiːrə bəkˈantʃaft , ɪç fɛɾʃvˈiːk iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɪç fˈant ziː mˌaɪnən vˈynʃən ɡənˈaɪkt , ɪç vɑːɾ aʊf deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
viː ˈaɾm kˌɑːm miːɾ maɪn lˈeːbən bɪs dɑːhˈɪn fˈɔɾ , viː ɛntzˈɑːɡtə ɪç ˈalən mˌaɪnən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ! 
dɛɾ tˈɑːk ˈʊnsrɜ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndə , ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ɪç kˌan ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , diː vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː nˈuːn mɪt miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ! 
ɪç zˈɑː aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡlˈyk fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ an dˌiːzəm ɡlˈykə fˈɛstɡəʃmˌiːdət : viː vˌɛn ɪç ɪn mˈeːrɛsʃtˌɪlə fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈɛːɡə , ʊnt nˈuːn zˈɛːə , viː mˈast ʊnt zˈeːɡəl fɔm ʃˈɪfə hɛrˈʊntɜɡəʃlˌɑːɡən vˈyɾdən , ʊm mɪç hˈiːɾ , nˈuːɾ hˈiːɾ ˈeːvɪç fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˈoː , zˈyːsə rˈaɪzəlˌʊst!zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə fˈɛɾnə , ɪç vˌɛɾdə nˈuːn fɔn ɔøç ˈapʃˌiːt nˈeːmən ʊnt ˌaɪnə hˈaɪmɑːt dɑːfˈyːɾ bəzˈɪtsən ! 
lˈɔkt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt vˈɛk , dɛn ˈalə ˈɔørə tˈøːnə zɪnt fɛɾɡəblˈɪç , iːɾ tsˈiːəndən vˈøːɡəl , duː ʃvˈalbə mɪt dˌaɪnən lˈiːplɪçən ɡəzˈɛŋən , duː lˈɛɾçə mɪt dˌaɪnən rˈaɪzəlˌiːdɜn ! 
kˈaɪnə ʃtˈɛtə , kˈaɪnə dˈœɾfɜ vˌɛɾdən miːɾ mˈeːɾ mɪt ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən fˈɛnstɜn ɛntɡeːɡənblˈɪkən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən : 
vˈɛlçə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈeːt dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌɛŋən , ʊnt zˈiːt miːɾ deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf ɛntɡˈeːɡən ? 
baɪ kˈaɪnəm frˈɛmdən lˈiːbɾaɪtsəndən ɡəzˈɪçtə dˈaɾf miːɾ nˈuːn mˈeːɾ ˈaɪnfˌalən : 
viːɾ vˌɛɾdən bəkˈantɜ mˈɪtˌaɪnandɜ vˌɛɾdən , dˌiːzɜ bˈʊsən vˌɪɾt fɪlˈaɪçt am mˈaɪnɪɡən rˈuːn , dˌiːzə lˈɪpən vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt mɪt mˌaɪnən kˈysən fɛɾtɾˈaʊt zaɪn.
maɪn ɡəmˈyːt vˈaɾt hˈɪn ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , hˈɔøzlɪçə hˈaɪmɑːt , rˈɛtzəlhˌaftə frˈɛmdə ; 
ɪç ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn . 
ɪç vˈynʃtə , diː ɡɾˈɛːfɪn mˈœçtə mɪç vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən , aɪn ˈandərɜ mˈœçtə mɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈʊnst fɛɾdɾˈɛŋən , dan hˌɛtə ɪç ziː tsˈyɾnənt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt fɛɾlˈasən , ʊm vˈiːdɜ ˈʊmhˌɛɾtsʊstɾˌaɪfən , ʊnt ɪn deːn bˈɛɾɡən , ɪm tˈalʃatən , deːn frˈɪʃən , leːbˈɛndɪɡən ɡˈaɪst viːdɜtsuːzˈuːxən , dɛɾ mɪç fɛɾlˈasən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈɪŋ an miːɾ mɪt ˈaləm fˈɔøɜ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , ziː tsˈɛːltə diː miːnˈuːtən , diː ɪç nˈɪçt baɪ iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt : 
ziː hˈɑdɜtə mɪt mˌaɪnɜ kˈɛltə . 
nɔx nˈiː vɑːɾ ɪç zoː ɡəlˈiːpt , ʊnt diː fˈylə mˌaɪnəs ɡlˈyks ˌyːbɜtˈɔøptə mɪç . 
zˈeːnzyçtˌɪç zˈɑː ɪç jˈeːdəm vˈandɜsmˌan nˈɑːx , dɛɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə foːrˈyːbɜtsˌoːk ; 
viː vˈoːl ɪst diːɾ , zˈɑːɡtə ɪç , das duː daɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs ɡlˈyk nɔx zˈuːxst ! 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəfˈʊndən!
ɪç rˈɪt ˈaʊs , ʊm mɪç tsuː zˈaməln . 
ɪç hˈiːlt miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnən ˈʊndˌaŋk fˈɔɾ . 
vˈas vɪlst duː ɪn dɛɾ vˈɛlt als lˈiːbə?zoː rˈeːdətə ɪç mɪç zˈɛlbɜ ˈan ; 
zˈiːə , ziː ɪst diːɾ ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪ tsuːfrˈiːdən , bəɡənˈyːɡə dˈɪç , duː kˌanst nˈɪçt mˌeːɾ ɛrˈoːbɜn : 
vˈas duː ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ˈɑːbəndən mɪt ˈalɜ zˈeːnzuːxt dɛs hˈɛɾtsəns ɛɾvˈynʃtəst , vˈoːnax duː ɪn vˈɛldɜn jˈaktəst , vˈas diː bˈɛɾkstɾøːmə diːɾ ɛntɡeːɡənzˈaŋən , diːs ˈʊnnˌɛnbɑːrə ɡlˈyk ɪst diːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɪst vˈɪɾklɪç dˈaɪn , diː zˈeːlə , diː duː vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɡəzˈuːxt , ɪst diːɾ ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən.
viː kˌɑːm ɛs , das diː dˈœɾfɜ mɪt ˌiːrən klˈaɪnən hˈɔøzɜn zoː zˈɛltzɑːmlˌɪç fˌɔɾ miːɾ lˈɑːɡən ? 
das miːɾ jˈeːdə hˈaɪmɑːt tsuː ˈɛŋə ʊnt bəʃrˈɛŋkt dˈyŋktə ? 
das ˈɑːbəndɾˌoːt ʃˈiːn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , dɑː rˈɪt ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən bˈaʊɜnhˌaʊzə foːɾbˈaɪ , aʊf deːm hˈoːfə ʃtˈant aɪn bɾˈʊnən , dɑːfˈoːɾ vɑːɾ aɪn mˈɛɡdlaɪn , das zɪç bˈyktə , deːn ʃvˈeːrən ɡəfˈyltən ˈaɪmɜ hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən . 
ziː zˈɑː tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , ɪndˈeːm ɪç ʃtˈɪlhiːlt , dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn lˈɑːk aʊf ˌiːrən vˈaŋən , aɪn knˈapəs mˈiːdɜ ʃlˈoːs zɪç tɾˈaʊlɪç ʊm deːn ʃˈøːnən fˈɔlən bˈʊsən , dˈɛsən ɡənˈaʊə ˈʊmrˌɪsə zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən lˈiːsən . 
vˈeːɾ ɪst ziː?zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , vɑːrˈʊm hat ziː dɪç bətɾˈaxtət?
ɪç ɡɾˈystə , ziː dˈaŋktə ʊnt lˈɛçəltə . 
ɪç rˈɪt fˈɔɾt , ʊnt rˈɛtətə mɪç ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs vˈaldəs hɪnˈaɪn : maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , als vˌɛn ɪç deːm tˈoːdə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋə , als miːɾ diː lˈɪçtɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɛntɡeːɡənɡlˈɛntstən . 
ziː vˈaɾtət aʊf dɪç , zˈɑːɡtə ɪç tsuː mˈiːɾ , frˈɔøntlɪç hat ziː das ˈɑːbəndˌɛsən bərˈaɪtət , ziː zˈɔɾkt , das duː mˈyːdə bɪst , ziː tɾˈɔknət diːɾ diː ʃtˈɪɾn . 
nˈaɪn , ɪç lˈiːbə ziː , rˈiːf ɪç ˈaʊs , viː ziː mɪç lˈiːpt.
ɪn dɛɾ nˈaxt tˈœntə dɛɾ lˈaʊf dɛɾ bɛɾkkvˈɛlən ɪn maɪn ˈoːɾ , diː vˈɪndə rˈaʊʃtən d??ç diː bˈɔømə , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk hɛrˈaʊf ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈʊntɜ : ˈaləs , diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪn frˈaɪɜ , vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ , nˈuːɾ ɪç vɑːɾ ɡəfˈɛsəlt . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als ɪç vˈiːdɜ d??ç das dˈɔɾf rˈɪt , ɛs tɾˈɑːf zɪç , das das mˈɛːdçən vˈiːdɜ am bɾˈʊnən ʃtˈant : ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç . 
ɪç ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə , ziː vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn , ziː ˈantvɔɾtətə zoː frˈɔøntlɪç aʊf ˈalə mˌaɪnə frˈɑːɡən , ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt ˌaɪnəm vˈaɪbə fɛɾlˈeːɡən , ɪç mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ʃpɾˈɑːx . 
nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɪçtə lˈaʊbə , viːɾ zˈɛtstən ʊns nˈiːdɜ ; 
diː ʃˈøːnstən blˈaʊən ˈaʊɡən zˈɑːən mɪç ˈan , ɪç kˈɔntə deːn frˈɪʃən lˈɪpən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , diː tsʊm kˈuːs ˈaɪnlˌuːdən , ziː vɑːɾ nˈɪçt ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən mɪç , ɪç fɛɾɡˈɑːs diː ʃtˈʊndə . 
nˈaxdɛŋkənt rˈɪt ɪç tsuːrˈyk , ɪç vˈʊstə nˈuːn bəʃtˈɪmt , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ɪn dɛɾ ˈeːə mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç hˌatə ɛs zˈɔnst ˈɔft bəlˈaxt , das man mɪt deːm ɡəvˈɛksəltən rˈɪŋə diː frˈaɪhaɪt fˈɔɾtʃɛŋktə , jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈant ɪç deːn zˈɪn dˌiːzɜ rˈeːdənzˌaɾt . 
ɪç fɛɾmˈiːt diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt lˈɔktə mɪç vˈiːdɜ ˈan , ɪç fɛɾˈaxtətə mɪç , das ɪç tsuː kˈaɪnəm ɛntʃlˈʊsə kˈɔmən kˈɔntə . 
dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk vɑːɾ ɪndˈɛs ɡˌants nˈɑːə hɛrˈanɡərˌykt , mˌaɪnə bɾˈaʊt mˈaxtə ˈalə ˈanʃtˌaltən , ɪç hˈœɾtə ˈɪmɜ ʃˌoːn fɔn deːn kˈynftɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʃpɾˈɛçən ; 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə . 
man ɛɾtsˈɛːlt , das man fˌɔɾ deːm lˈɛtstən ˈʊnɡlˌyk dɛs mˈaɾkʊs ˈantˌoːniːˌʊs vˈʊndɜbˌɑːrə tˈøːnə viː fɔn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈoːd??ç zaɪn ʃˈʊtsɡɔt hˈɛɾkuːləs fɔn iːm ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən : 
zoː hˈœɾt ɪç ɪn jˈeːdəm lˈɛɾçənɡˌeːzaŋə , ɪn jˈeːdəm klˈaŋ ˌaɪnɜ tɾˈɔmpətə , jˈeːklɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛnts das ɡlˈyk , das miːɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt vˈeːmyːtˌɪç tsuːrˈiːf . 
ˈɪmɜ lˈɑːk miːɾ diː ɡɾˈyndɛmˌɛɾndə lˈaʊbə ɪm zˈɪnə , das blˈaʊə ˈaʊɡə , dɛɾ fˈɔlə bˈʊsən . 
ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən . 
nˈaɪn , lˌuːdoːvˈiːkoː , rˈiːf ɪç ˈaʊs , ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən , duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt als sklˈɑːf viːdɜfˈɪndən , naxdˈeːm duː mɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən kˈɛtə lˈɔsɡəmˌaxt hast . 
zˌɔl ɪç aɪn ˈeːeːmˌan vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç lˈiːptə ? 
zˈɛltzɑːmə fˈɔlɡə!
ɪç nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ , ɪç fɛɾʃtˈɛktə mɪç ɪn diː klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs mˈœnks , zoː ʃtɾˈaɪftə ɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt zoː tɾˈɑːf ɪç aʊf jˈeːnən bˈɪlthaʊɜ bˈɔlts , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌɑːm . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn iːm ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt ɛntdˈɛktə iːm mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛɾ vˈaɾt maɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
viː ɡənˈaʊ lˈɛɾntə ɪç nˈuːn lˈaʊbə , hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən kˈɛnən ! 
viː ˈɔft zˈɑːsən viːɾ dɑː ɪn deːn nˈaxtstʊndən ˈaɾm ɪn ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən , ɪndˈeːm ʊns dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈiːn ! 
ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən bˈaʊɜn mˈaxtə ɪç ˌaʊx mɪt deːn ˈɛltɜn bəkˈantʃaft , ʊnt ʃmˈɛktə nˈuːn nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ diː zˈyːsɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə . 
dan bɾˈax ɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ vˈoːnt aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , diː diː ˈɛltɜn deːm klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , ziː bəvˈaɪnt iːɾ ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç vɑːɾ bərˈaɪt , ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː ɛntfˈyːrən ; 
ɪç fɛɾtɾˈaʊtə deːm ɡəfˈɛːɾtən mˌaɪnən plˈɑːn , dˌiːzɜ tˈykɪʃə , dɛɾ ziː ˈanbətˌeːt , lˈɔkt mɪç hˈiːɾhɜ ɪn deːn dˈɪçtən vˈalt , ʊnt fɛɾzˈɛtst miːɾ hˈaɪmlɪç dˌiːzə vˈʊndə . 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç ʃnˈɛl . 
zˈeːt , das ɪst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃvˈeːpt das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈuːn fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
zˌɔl ɪç ziː lˈasən ? kˌan ɪç ziː viːdɜfˈɪndən ? 
zˌɔl ɪç ˌaɪnəm vˈeːzən maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈɔpfɜn ? 
« 
frˈants zˈɑːɡtə : » ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə ɪst zˈɛltzɑːm , diː lˈiːbə hˈaɪlt ɔøç fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das iːɾ ɔøç ɪn dɛɾ bəʃrˈɛnkʊŋ dˈ??çˌaʊs ɡlˈyklɪç fˈyːlt , dɛn nɔx hˈɑːpt iːɾ diː lˈiːbə nˈɪçt ɡəkˈant . « 
» duː bɪst tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə flˌoːrɛstˈɑːn , » nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən zɪnt viː duː , ʊnt ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , vˈaɪst duː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː duː bəʃˈafən bɪst . 
« 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ kˌɑːm , ʊm nɑːx dɛɾ vˈʊndə dɛs rˈɪtɜs tsuː zˈeːn , diː zɪç zˈeːɾ ɡəbˈɛsɜt hˌatə . 
frˈants ʃtˈɛɾnbalt zˈuːxtə deːn rˈɪtɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , naxdˈeːm flˌoːrɛstˈɑːn iːn fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt foːɾhˈeːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈɔønt zoː vˈɪlfɛːrˌɪç ɡəvˈeːzən , das iːɾ mɪç dɾˈaɪst ɡəmˈaxt hˈɑːpt , ɔøç ʊm diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs ˈaltən mˈanəs tsuː bˈɪtən , dˈɛsən iːɾ an deːm mˈɔɾɡən ɛɾvˈɛːntət , als viːɾ ʊns hˈɪntɜ ʃtɾˈasb??k tɾˈɑːfən . « 
» zoː fˈiːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn kˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , » vɪl ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlən . 
aʊf ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən kˌɑːm ɪç ɪn aɪn ɡəhˈœlts , das mɪç bˈalt tsuː tsvˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛlzən fˈyːɾtə , diː zɪç viː tsvˈaɪ tˈoːrə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən . 
ɪç bəvˈʊndɜtə diː zˈɛltzɑːmə zˌymɛtɾˈiː dɛɾ natˈuːɾ , als ɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈøːnən bˈaʊmɡaŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːn fˈɛlzən ɛɾˈœfnətə . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪnd??ç , ʊnt fˈant ˌaɪnən vˈaɪtən plˈats , d??ç deːn diː ˈaleː fɔn bˈɔømən ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛlɜ bˈax flˈoːs aʊf dɛɾ zˈaɪtə , nˈaxtɪɡˌalən zˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈuːə lˈuːt mɪç ˈaɪn , mɪç nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən ʊnt aʊf das plˈɛtʃɜn ˌaɪnɜ fˈɔntɛːnə tsuː hˈøːrən , diː ˌaʊs dˈɪçtəm ɡəbˈyʃə hɛrˈaʊsplˌaʊdɜtə . 
ɪç zˈɑːs ˌaɪnə vˌaɪlə , als mɪç dɛɾ lˈiːplɪçə tˈoːn ˌaɪnɜ hˈaɾfə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , ʊnt als ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , vˈaɾt ɪç diː bˈystə ˈɑrɪˌoːsts ɡəvˈɑːɾ , diː ˌyːbɜ ˌaɪnəm klˈaɪnən altˈɑːɾ ɛɾhˈɑːbən ʃtˈant , ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃpˈiːltə aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ aʊf deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə . « 
hˈiːɾ vˌ??də diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs rˈɪtɜs d??ç ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪn dɛɾ klˈaʊzə ɛntʃtˈant aɪn ɡərˈɔøʃ ʊnt ɡətsˈɛŋk , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɑː man deːn ɛɾˈeːmiːtən ʊnt pˈɪlɡɾiːm bˈaɪdə ɛɾhˈɪtst hɛrˈaʊstɾˌeːtən , ˌaʊs deːm vˈaldə kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan , aʊf deːn rˈoːdeːrˌɪɡoː zˈɔɡlaɪç hɪntsˈuːˌaɪltə , ʊnt iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
» ˈoː , maɪn lˌuːdoːvˈiːkoː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » bɪst duː vˈiːdɜ dˈɑː ? 
viː kˈœmst duː hˈiːɾhɜ ? ɡˈeːt ɛs diːɾ vˈoːl ? 
bɪst duː nɔx viː zˈɔnst maɪn frˈɔønt ? 
« jˈeːnɜ kˈɔntə fˌɔɾ deːm ɛnttsˈykən rˈoːdeːrˌɪɡoːs ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , ɪndˈɛsən diː hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ ɪn ˌiːrəm ˈaɪfrɪɡən ɡətsˈɛŋk fˈɔɾtfuːrən . 
dɑː flˌoːrɛstˈɑːn deːn nˈɑːmən lˌuːdoːvˈiːkoː nˈɛnən hˈœɾtə , fɛɾlˈiːs ɛɾ ˌaʊx ʃtˈɛɾnbalt , ʊnt ˈaɪltə tsuː deːn bˈaɪdən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfrˌiːf : » ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , vˌɛn iːɾ lˌuːdoːvˈiːkoː zˈaɪt ! 
iːɾ zˈaɪt ʊns hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vɪlkˈɔmən ! 
« lˌuːdoːvˈiːkoː ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnən frˈɔønt , ɪndˈeːm ʃtˈɛɾnbalt fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾlˈasən dˈastant , dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈʊstɪç : 
» mɪç frˈɔøt ɛs , dɪç tsuː zˈeːn , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən dɔx dˈɔɾt diː ʃtɾˈaɪtəndən paɾtˈaɪən ˌaʊzaɪnˈandɜbɾˌɪŋən . « 
als ziː deːn frˈɛmdən ʃˈøːnən mˈan aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑːən , dɛɾ ɡˌants zoː tˈɑːt , als vˌɛn ɛs zˌaɪnə zˈaxə zaɪn mˈystə , ˌiːrən tsvˈɪst tsuː ʃlˈɪçtən , lˈiːsən ziː frˈaɪvɪlˌɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ˈap . 
ziː vɑːrən fɔn dɛɾ ˈɛdlən ɡəʃtˈalt viː bətsˈaʊbɜt , rˈoːdeːrˌɪɡoː vɑːɾ fˌɔɾ frˈɔødə tɾˈʊŋkən , zˌaɪnən frˈɔønt vˈiːdɜ tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt flˌoːrɛstˈɑːn kˈɔntə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːm fɛɾvˈɛndən . 
» vˈas hˌɑːbən diː bˈaɪdən hˈaɪlɪɡən mˈɛnɜ ɡəhˈɑːpt ? « frˈɑːktə lˌuːdoːvˈiːkoː . 
dɛɾ ɛɾeːmˈɪt fˈɪŋ ˈan , zˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ pˈɪlɡɜ zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə , dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ hɑːbə zɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɡeːbˈeːtə hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , ɛɾ zˈaɪ dɑːrˈyːbɜ ɛɾbˈɪtɜt vˌɔɾdən , das ɛɾ nˈuːn nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs zˌaɪnəm ˈɛɾɡstən fˈaɪndə hˈɛɾbɛɾɡə ɡˈeːbən mˈystə . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm fɛɾˈantvɔɾtətə zɪç daɡˈeːɡən : das ɛs zˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt zˈaɪ , das jˈeːnɜ ɡˌeːɡən diː ɡˈastfraɪhˌaɪt ɡəhˈandəlt ʊnt iːn mɪt ʃˈɪmpfreːdən ˌyːbɜhˈɔøft hɑːbə . 
lˌuːdoːvˈiːkoː zˈɑːɡtə : » maɪn lˈiːbɜ pˈɪlɡɜ , vˌɛn diːɾ diː ɡɾˈoːsmuːt rˈɛçt an diː zˈeːlə ɡˈeːɛftət ɪst , zoː ˌyːbɜlˈɑːs jˈeːnəm ˈaɪfrɪɡən lˈiːphɑːbɜ dˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə frˈaʊ , ʊnt bəvˈoːnə duː zˌaɪnə klˈaʊzə . 
fɪlˈaɪçt , das ɛɾ zɪç bˈalt hˈiːɾhɜ tsuːrˈykzˌeːnt , ʊnt duː dan ɡəvˈiːs nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə deːn tˈaʊʃ ˈaɪnɡˌeːən vˌɪɾst . 
« 
rˈuːdɔlf lˈaxtə lˈaʊt ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən tsˈaŋk ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə lˈʊstɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
frˈants ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə , das ˈaɪnzˌiːdlɜ , hˈaɪlɪɡə mˈɛnɜ zoː ˈʊnhˌaɪlɪɡən ʊnt ɡəmˈaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən , als deːm tsˈɔɾnə , rˈaʊm fɛɾʃtˈatən kˈœntən . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪləns , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː fɛɾlˈasən , ʊm aɪn vˈaldbɾuːdɜ tsuː vˈeːɾ deːn , dɛɾ ɛɾeːmˈɪt ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ˈalə paɾtˈaɪən vɑːrən ˈaʊsɡəzˌøːnt , ʊnt ziː zˈɛtstən zɪç mɪt frˈiːtlɪçən ɡəmˈyːtɜn an das klˈaɪnə mˈɪtaksmˌɑːl . 
» duː hast dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt « , zˈɑːɡtə rˈoːdeːrˌɪɡoː . 
» ʊnt mˈuːs man zɪç dɛn ˈɪmɜ fɛɾˈɛndɜn ? « rˈiːf lˌuːdoːvˈiːkoː ˈaʊs ; 
» nˈaɪn , ˌaʊx ˈɛːɡyptən mɪt zˌaɪnən pˌyːramˈiːdən ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪsən zˈɔnə kˌan miːɾ nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
nˈɪçts ɪst lˈɛçɜlˌɪçɜ , als diː mˈɛnʃən , diː mɪt ˈɛɾnstaftɜn ɡəzˈɪçtɜn tsuːrˈykkˌɔmən , vˌaɪl ziː ˌɛtvɑː ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːn hˈɑːbən , ˈaltə ɡəbˈɔødə ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə zˈɪtən . 
vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn mˈeːɾ ? 
nˈaɪn , maɪn rˈoːdeːrˌɪɡoː , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːm ˈandɜsvɜdən , dɛn an deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən ɪst diː jˈuːɡənt nɔx das bˈɛstə , ʊnt vˈas ɪç hɑːbə , ɪst miːɾ aʊf jˈeːdən fˈal lˈiːbɜ , als vˈas ɪç ˈeːɾst bəkˈɔmən zˌɔl . 
ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , diː nˈuːɾ baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə lˈaɪdət . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn lˈiːbɜ pˈɪlɡɾiːm ? 
duː zˈɛlpst kˈœmst miːɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs fˈɔɾ . « 
» ʊnt viː ʃtˈeːt ɛs dɛn ɪn ˈɛːɡyptən ? « frˈɑːktə flˌoːrɛstˈɑːn , dɛɾ ɡˈɛɾn mɪt deːm zˈɛltzɑːmən frˈɛmdən bəkˈantɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
» diː ˈaltən zˈaxən ʃtˈeːn nɔx ˈɪmɜ am ˈaltən flˈɛk « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ʊnt vˌɛn man dˈɔɾt ɪst , fɛɾɡˈɪst man , das man zɪç foːɾhˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt hat . 
man ɪst dan zoː ˈeːbən ʊnt ɡəvˈøːnlɪç mɪt zɪç ʊnt ˈaləm ˈaʊsɜ zɪç , viː miːɾ hˈiːɾ ɪm vˈaldə ɪst . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɪl , vˌɛn ɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ frˈɛmdə fˈyːlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt ɪst , hat ɛɾ nˈɪçts . 
das lˈɛçɜlˌɪçstə an miːɾ ɪst , das ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə blˈaɪbə . « 
» hˈɑːpt iːɾ diː zˈɛltzɑːmən kˈʊnstzaxən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən ? « frˈɑːktə frˈants bəʃˈaɪdən . 
» vˈas miːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən ɪst « , zˈɑːɡtə lˌuːdoːvˈiːkoː , » hɑːbə ɪç tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət . 
diː sfˈɪnksə zˈeːn ˈʊnzˌeːraɪns mɪt ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊən ˈan , ziː ʃtˈeːn ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ˈaltɜtˌuːm ɡlˈaɪçzɑːm ʃpˈœtɪʃ dˈɑː , ʊnt frˈɑːɡən : vˌoː bɪst duː hˈeːɾ ? 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ?
ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ tˈɔlkyːnhˌaɪt mɪç mˈeːɾ ɡəʃˈɛmt , als vˌɛn fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə mɪç tˈɑdəltən , ˌoːdɜ ˈandɾə mˈɪtlɜn ˈaltɜs mɪç lˈoːptən . « 
» ˈoː , viː ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç ˈɔøɜ ɡəfˈɛːɾtə ɡəvˈeːzən zaɪn ! « rˈiːf frˈants ˈaʊs , » diː ɡˈeːɡəndən vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç tsuː zˈeːn , diː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ˈʊnsrɜ kˈɪnthaɪt fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːn , diː ˈœɾtɜ tsuː bəzˈuːxən , diː ɡlˈaɪçzɑːm diː vˈiːɡə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zɪnt . 
nˈuːn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaʊfə dɛs ˈaltən nˈiːls tsuː fˈɔlɡən , fɔn rˈuːiːnən ɪn frˈɛmdɜ , ʃˈaʊɜlˌɪçɜ , hˈalbfɜʃtˌɛntlɪçɜ ʃpɾˈɑːxə ˈanɡərˌeːdət tsuː vˌɛɾdən , sfˈɪnksə ɪm zˈandə , diː hˈoːən pˌyːramˈiːdən , mˈɛmnoːns vˈʊndɜzˌɑːmə bˈɪldzɔølə , ʊnt ˈɪmɜ das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtən mɪt zɪç hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən , nɔx ˈaɪntsˌɛlnə lˈeːbəndə lˈaʊtə ˌaʊs dɛɾ lˈɛŋst ɛntflˈoːənən hˈɛldəntsˌaɪt tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌyːbɜs mˈeːɾ nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant hɪnˈyːbɜtsuːblˌɪkən , tsuː tɾˈɔømən , viː diː fˈoːɾvˌɛlt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə zɪç vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾɡeːˌaɾbaɪtət , viː vˈiːdɜ ɡɾˈiːçɪʃə flˈɔtən lˈandən ˈoː , ˈaləs das ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːn fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , kˌœnt iːɾ ɡˌeːɡən ˈɔøɜ ɡlˈyk vˈɪɾklɪç zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zaɪn ? « 
 » ɪç bɪn ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˌuːdoːvˈiːkoː , » ʊnt miːɾ zɪnt dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊx ˈɔft aʊf deːn bˈɛɾɡən , an dɛɾ zˈeːkystə d??ç diː bɾˈʊst ɡəɡˈaŋən . 
ˈɔft fˈastə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə hˈantfˌɔl zˈant , ʊnt dˈaxtə : vɑːrˈʊm bɪst duː nˈuːn zoː mˈyːzɑːm , mɪt zoː mˈançɜ ɡəfˈɑːɾ , zoː vˈaɪt ɡərˈaɪst , ʊm diːs tˈaɪlçən ˈeːɾdə tsuː zˈeːn , das zˈɑːɡə ʊnt ɡəʃˈɪçtə diːɾ nˈuːn zoː lˈaŋə nˈɛnt ? 
ɪst dɛn diː ˈyːbɾɪɡə ˈeːɾdə jˈyŋɜ ? 
dˈaɾfst duː dɪç ɪn dˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn ? 
zˈiː diː ˈeːvɪɡən fˈɛlzən dˈɔɾt ˈan , deːn ˈɛtnɑː ɪn ziːtsˈiːlɪən , deːn ˈaltən ʃlˈʊnt dɛɾ ʃˈɑrybdˌɪs . 
ʊnt mˈʊst duː dɪç fɛɾvˈʊndɜn , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn?ɪç zˈɑːɡtə dan tsuː miːɾ zˈɛlbɜ : tˈoːɾ ! 
tˈoːɾ!ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɪç fɛɾˈaxtətə ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn mˈɛnʃən , dɛɾ dˌiːzə tˈɔɾhaɪt nˈɪçt mɪt miːɾ hˌɛtə bəɡˈeːən kˈœnən . « 
ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɛɾʃtɾˈɪç ˌaʊx dˌiːzɜ tˈɑːk , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəl zˈɑːɡtə ˈɔft : 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ɪç ɪn ˈɔørɜ ɡəzˈɛlʃaft bɪn , ɪç bɪn vˈoːl ʊnt zoːɡˈɑːɾ lˈʊstɪç , jˈɑː mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə ɪst miːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːm , als bɪshˈeːɾ . 
iːɾ ʃtˈɛkt ʊns ˈalə mɪt dɛɾ rˈaɪzeːzˌuːxt ˈan ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌyːbɜ ˈalə tˈɔɾhaɪtən dɛs lˈeːbəns hɪnˈyːbɜ tsuː zaɪn , ʊnt iːɾ vˈɛkt ˌaɪnə nˈɔøə lˈʊst dɑːtsˈuː ɪn miːɾ ˈaʊf . « 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən nˈɑːmən ziː ˈapʃˌiːt ; 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm hˌatə zɪç mɪt deːm ˈaɪnzˌiːdəl fˈœlɪç fɛɾzˈøːnt , ziː ʃˈiːdən als ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
lˌuːdoːvˈiːkoː fˈyːɾtə deːn tsˈuːk ˈan , diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktən ˈiːm . 
aʊf deːm vˈeːɡə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç lˌuːdoːvˈiːkoː nɑːx ʃtˈɛɾnbalt ʊnt zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən flˌoːrɛstˈɑːn , ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɔft , dɛɾ zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , fɔn iːm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ ʃtˈɪl , ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː zˈɑːɡtə tsuː frˈants , als ɛɾ hˈœɾtə , dˌiːzɜ zˈaɪ aɪn mˈɑːlɜ : » nˈuːn , maɪn frˈɔønt , viː tɾˈaɪpt iːɾ ɛs mɪt ˈɔørɜ kˈʊnst ? 
ɪç bɪn ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn kˈynstlɜn , dɛn ɡəvˈøːnlɪç zɪnt ɛs diː vˈʊndɜlˌɪçstən mˈɛnʃən , ˌaʊx fˈalən vˌeːɡən ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈalə ˌiːrə lˈaʊnən mˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , als baɪ ˈandɜn lˈɔøtən . 
iːɾ ʃtˈɔlts mˈaxt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən kɔntɾˈast mɪt ˌiːrəm ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs ɪm lˈeːbən , ˌiːrə poːˈeːtɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋən tɾˈɑːɡən ziː nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪn ˈalə ʃtˈʊndən ˈyːbɜ , ˌaʊx ˌʊntɜlˈasən ziː ɛs zˈɛltən , diː ɡəmˈaɪnhaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn ˌiːrə kˈʊnstbɛʃˌɛftɪɡˌʊŋən hɪnˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ziː zɪnt ʃmˈaɪçəlndə sklˈɑːvən ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsən , ʊnt dɔx fɛɾˈaxtən ziː ˈaləs ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔltsə , vˈas nˈɪçt kˈynstlɜ ɪst . 
ˌaʊs ˈalən dˌiːzən mˈɪshəlˌɪçkaɪtən ɛntʃtˈeːən ɡəvˈøːnlɪç karˈaktərə , diː lˈʊstɪç ɡənˈuːk ɪns ˈaʊɡə fˈalən . 
« 
frˈants zˈɑːɡtə bəʃˈɛmt : » iːɾ zˈaɪt aɪn zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋɜ rˈɪçtɜ , hˈɛɾ rˈɪtɜ . 
« 
lˌuːdoːvˈiːkoː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə nɔx vˈeːnɪɡə kˈynstlɜ ɡəzˈeːən , baɪ deːnən man ɛs nˈɪçt ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən bəmˈɛɾkt hˌɛtə , das man mɪt kˈaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən tsuː tˈuːn hɑːbə . 
fˈast ˈalə zɪnt ˈʊnnˌøːtɪç fɛɾʃlˈɔsən ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç . 
ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən ɡəˈyːpt , dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ɛs nˈiːmɑːls ˌʊntɜlˈasən , dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ɪn das hˈɛlstə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛs fˈɛlt ɡəvˈiːs ʃvˈeːɾ , mˈɛnʃ viː diː ˈyːbɾɪɡən tsuː blˈaɪbən , vˌɛn man zaɪn lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈɪŋt , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ʊnt tsuː tɾˈaɪbən , vˈoːvoːn aɪn jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt , das ɛs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç zˈaɪ : ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fˈyːlən , das man mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːzˈamənhˌɛŋə . 
dˌiːzə ʃtˈɛɾplɪçən lˈeːbən nˈuːɾ ɪn tˈøːnən , ɪn tsˈaɪçən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm lˈʊftɾeːvˌiːrə viː fˈeːən ʊnt kˈoːbɔldə , ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ , vˌɛn man ziː ɡlˈaʊpt diː ˈeːɾdə bətɾˈeːtən tsuː zˈeːən . « 
» iːɾ mˈœkt ɪn ˈaɪnɪɡɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə frˈants . 
» vˈeːɾ zɪç dɛɾ kˈʊnst ɛɾɡˈiːpt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ vˈaɪtɜ , » mˈuːs das , vˈas ɛɾ als mˈɛnʃ ɪst ʊnt zaɪn kˈœntə , ˈaʊfˌɔpfɜn . 
vˈas ˌɑːbɜ das ʃlˈɪmstə ɪst , zoː zˈuːxən jˈeːnə lˈɔøtə , diː zɪç fyːɾ kˈynstlɜ vɔlən hˈaltən lˈasən , nɔx ˈalɜhˌant zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ʊnt ˈaʊffˌaləndə tˈɔɾhaɪtən tsuːzˈamən , ʊm ziː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən , als ˈɔɾdən ˌoːdɜ ˈɔɾdənskɾˌɔøts , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dˈɛsən , dɑːmˈɪt man ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡlˈaɪç ɛɾkˈɛnən zˌɔl , 
jˈɑː ziː hˈaltən dɑːrˈaʊf mˈeːɾ , als aʊf ˌiːrə vˈɪɾklɪçə kˈʊnst . 
hˈyːtət ɔøç dɑːfˈoːɾ , hˈɛɾ mˈɑːlɜ . « 
» man ɛɾtsˈɛːlt dɔx fɔn mˈançəm ɡɾˈoːsən mˈanə « , zˈɑːɡtə frˈants , » dɛɾ fɔn dˈɛɾɡlaɪçən tˈɔɾhaɪtən frˈaɪ ɡəblˈiːbən ɪst . « 
» nˈɛnt miːɾ ˈaɪnɪɡə « , rˈiːf lˌuːdoːvˈiːkoː . 
ʃtˈɛɾnbalt zˈɑːɡtə : » tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈɛdlə mˈɑlɜɡˌaɪst rˈafɑːˌɛl zˈantsɪˌoː fɔn ˈ??bɪn . « 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛftɪɡə rˈɪtɜ , » ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈaxdɛŋkən fˈɔɾt , » lˈast ɔøç mˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈaʊffˌalən , dɛn ziː bɾˈaʊxt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ɡˌants vˈɑːɾ tsuː zaɪn . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən nˈɑːmən bəʃˈɛmt ʊnt ɪn diː flˈʊxt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈɔɾtə ɛɾʃˈaɪnən miːɾ nˈuːn viː ˌaɪnə lˈɛstərˌʊŋ aʊf diː mˈɛnʃlɪçə ɡɾˈøːsə . 
ɪç bɪn zˈɛlpst aɪn tˈoːɾ , das vɔlən viːɾ fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ɡˈɛltən lˈasən . 
« 
rˈoːdeːrˌɪɡoː zˈɑːɡtə : » duː hast mˈançə zˈaɪtən fɔn diːɾ zˈɛlpst ɡəʃˈɪldɜt . « 
» mˈɑːk zaɪn « , zˈɑːɡtə zaɪn frˈɔønt , » man kˌan nˈɪçts bˈɛsɜs ʊnt nˈɪçts ʃlˈɛçtɜs tˈuːn . 
lˈast ʊns lˈiːbɜ fɔn dɛɾ kˈʊnst zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə miːɾ ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən ɡəvˈynʃt , aɪn mˈɑːlɜ tsuː zaɪn . 
« 
ʃtˈɛɾnbalt frˈɑːktə : » viː zˈaɪt iːɾ dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən ? « 
» ˈeːɾstlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , » vˌaɪl ɛs miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn vˈyɾdə , mˈançə fɔn deːn mˈɛːdçən zoː mɪt fˈaɾbən fˌɔɾ mɪç hɪntsˈuːʃtˌɛlən , diː ɪç vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls ɡəkˈant hɑːbə , dan miːɾ ˈandɾə nɔx ʃˈøːnərə ˈaptsuːtsˌaɪçnən , diː ɪç mˈançmɑːl ɪn ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndən ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə . 
dan ɛɾlˈaɪdə ɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , zoː das maɪn ɡˈaɪst zˈeːɾ hˈɛftɪç bəvˈeːkt ɪst , dan ɡlˈaʊbə ɪç , vˌɛn miːɾ diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈɛndə , ɪç vˈyɾdə rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈaxən ˈaʊsˌaɾbaɪtən kˈœnən . 
zˈeːt , maɪn frˈɔønt , dan vˈyɾdə ɪç ˈaɪnzˌɑːmə , ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡˈeːɡəndən ˈapʃˌɪldɜn , mˈɔɾʃə tsɛɾbɾˈɔxənə bɾˈykən ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃrˈɔfən fˈɛlzən , ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə hɪnˈyːbɜ , d??ç deːn zɪç aɪn valtstɾˈoːm ʃˈɔømənt dɾˈɛŋt : fɛɾˈɪɾtə vˈandɜslˌɔøtə , dˌeːrən ɡəvˈɛndɜ ɪm fˈɔøçtən vˈɪndə flˈatɜn , fˈ??çtbɑːrə rˈɔøbɜɡəʃtˌaltən ˌaʊs deːm hˈoːlveːɡə hɛrˈaʊs , ˈanɡəfˌalənə ʊnt ɡəplˈyndɜtə vˈɛːɡən , kˈampf mɪt deːn rˈaɪzəndən . 
dan vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˈɛmzənjˌɑːkt ɪn ˈaɪnzˌɑːmən , fˈ??çtbɑːrən fˈɛlzənklˌɪpən , diː klˈɛtɛɾndən jˈɛːɡɜ , diː ʃpɾˈɪŋəndən , ɡəjˈɑːktən tˈiːrə fɔn ˈoːbən hɛrˈap , diː ʃvˈɪndəlndən ˈapʃtˌyɾtsə . 
fiːɡˈuːrən , diː ˈoːbən aʊf ʃmˈɑːlən ˌyːbɜrˈɑːɡəndən ʃtˈaɪnən ʃvˈɪndəl ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt zɪç ˈeːbən ɪn ˌiːrən fˈal ɛɾɡˈeːbən vɔlən , dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ jˈeːnən tsuː hˈylfə ˈaɪlt , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das rˈuːɪɡə tˈɑːl . 
ˈaɪntsˌɛlnə bˈɔømə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə , diː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈuːɾ nɔx bˈɛsɜ ˈaʊsdɾˌykən , aʊf diː fɛɾlˈasənhˌaɪt nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ mˈɑː çˈeːn . 
ˌoːdɜ dan vˈiːdɜ deːn bˈax ʊnt vˈasɜʃtˌ??ts , mɪt deːm fˈɪʃɜ , dɛɾ ˈanɡˌɛlt , mɪt dɛɾ mˈyːlə , diː zɪç dɾˈeːt , fɔm mˈɔndə bəʃˈiːnən . 
aɪn kˈɑːn aʊf deːm vˈasɜ , ˈaʊsɡəvˌɔɾfənə nˈɛtsə . 
tsuːvˌaɪlən kˈɛmpft mˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn , ʊnt rˈuːt nˈɪçt ʊnt ɡˈiːpt zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ʊm ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs tsuː ɛɾzˈɪnən ʊnt tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɔøsɜst zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈaltən vˈyɾdə ɪç dan hˈɪnmɑːlən , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən , fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ , fiːɡˈuːrən , diː zɪç ˌaʊs ˈalən tˈiːraɾtən tsuːzˈamənfˌɛndən ʊnt ˈʊntən vˈiːdɜ ɪn pflˈantsən ˈɛndɪçtən : 
ɪnzˈɛktən ʊnt ɡəvˈyɾmə , deːnən ɪç ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˈɛnʃlɪçən karˈaktərən ˈaʊfdɾˌykən vɔltə , zoː das ziː ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən pɔsˈiːɾlɪç ʊnt dɔx fˈ??çtbɑːɾ ˈɔøsɜtən ; 
ɪç vˈyɾdə diː ɡˈantsə zˈɪçtbɑːrə vˈɛlt ˈaʊfbˌiːtən , ˌaʊs jˈeːdəm das zˈɛltzɑːmstə vˈɛːlən , ʊm aɪn ɡəmˈɛldə tsuː mˈaxən , das hˈɛɾts ʊnt zˈɪnən ɛɾɡɾˈɪfə , das ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ʃˈaʊdɜ ɛɾrˈeːktə , ʊnt vˈoːvoːn man nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːn ʊnt ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
dɛn ɪç fˈɪndə das an ˈʊnsrɜ kˈʊnst tsuː tˈɑdəln , das ˈalə mˈaɪstɜ ˈoːŋeːfˌɛːɾ nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə hˈiːnaɾbˌaɪtən , ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ʊnt lˈøːplɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ mɪt vˈeːnɪɡən ˈapˌɛndərˌʊŋən das ˈaltə . 
« 
frˈants vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈʊm , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » iːɾ vˈyɾdət aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə das ɡəbˈiːt ˈʊnsrɜ kˈʊnst ɛɾvˈaɪtɜn , mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɪtəln das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɛɾrˈɪŋən , ˌoːdɜ ɪn ˈɔørən bəmˈyːʊŋən ɛɾlˈiːɡən . 
ˈɔørə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪst zoː lˈeːphaft ʊnt leːbˈɛndɪç , zoː tsˈɑːlraɪç an ɡəʃtˈalt ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋ , das iːɾ das ˈʊnmˌøːklɪçstə nˈuːɾ aɪn lˈaɪçtəs ʃpˈiːl dˈyŋkt . 
ˈoː , viː fˈiːl bˈɪlɪɡərə fˈɔɾdərˌʊŋən mˈuːs dɛɾ kˈynstlɜ ˈaʊfɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ vˈɪɾklɪçən ˈaɾbaɪt ʃrˈaɪtət ! « 
hˈiːɾ ʃtˈɪmtə dɛɾ pˈɪlɡɾiːm plˈœtslɪç aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt ˈan , dɛn ɛs vɑːɾ nˈuːn diː tˈɑɡɛstsˌaɪt ɡəkˈɔmən , an vˈɛlçɜ ɛɾ ɛs nɑːx zˌaɪnəm ɡəlˈybdə ˈapzˌɪŋən mˈʊstə . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌaɪl ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtən , ˈoːnə das ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˈʊstə , vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs tˈɑːt . 
mɪt deːm ʃlˈʊsə dɛs ɡəzˈaŋəs tɾˈɑːtən ziː ɪn aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs tˈɑːl , ɪn deːm ˌaɪnə hˈeːɾdə vˈaɪdətə , ˌaɪnə ʃalmˈaɪ tˈœntə hɛrˈyːbɜ , ʊnt ʃtˈɛɾnbalts ɡəmˈyːt vˈaɾt zoː hˈaɪtɜ ʊnt mˈuːtɪç ɡəʃtˈɪmt , das ɛɾ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən flˌoːrɛstˈɑːns ʃˈalmaɪlˌiːt tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən viːdɜhˈɔltə ; 
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʃtˈiːk dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə lˌuːdoːvˈiːkoː aʊf ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt zˈaŋ fɔn ˈoːbən ɪn deːn tˈøːnən ˌaɪnɜ vˈaxtəl , ˌaɪnəs kˈʊkʊks ʊnt ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal hɛrˈʊntɜ . 
» nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˈalə ˌʊnzrə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ɛs vˈoːl fɛɾdˈiːnt , das viːɾ ʊns ˈaʊsrˌuːən dˈyɾfən , voːbˈaɪ ʊns dɛɾ jˈʊŋə flˌoːrɛstˈɑːn mɪt ˌaɪnəm lˈiːdə ɛɾkvˈɪkən zˌɔl . « 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf deːn rˈɑːzən nˈiːdɜ , ʊnt flˌoːrɛstˈɑːn frˈɑːktə : » vˈɛlçɜ ˈɪnhalt zˌɔl dɛn ɪn mˌaɪnəm lˈiːdə zaɪn ? « 
» vˈɛlçɜ duː vɪlst « , ˈantvɔɾtətə lˌuːdoːvˈiːkoː , » vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst , ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ; 
viːɾ zɪnt mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡəmˈyːtlɪç ɪst , vɑːrˈʊm zˌɔl ˈeːbən ˈɪnhalt deːn ˈɪnhalt ˌaɪnəs ɡədˈɪçts ˈaʊsmˌaxən ? 
« 
rˈuːdɔlf zˈaŋ : » d??ç deːn hˈɪməl tsˈiːt dɛɾ vˈøːɡəl tsˈuːk , ziː zɪnt aʊf vˈandɜʃˌaft bəɡɾˈɪfən , dɑː hˈœɾt man ɡətsvˈɪtʃɜt ʊnt ɡəpfˈɪfən 
fɔn ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn dɛɾ meːlˈoːdɪən ɡənˈuːk . 
dɛɾ klˈaɪnə zˈɪŋt miːɾ fˈaɪnɜ ʃtˈɪm , dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈɛçtst ɡlˈaɪç viː ɪm ɡɾˈɪm 
ʊnt ˈaɪŋə ʃtˈɔtɜn , ˈandɾə ʃnˈarən , ʊnt dɾˈɔsəl , ɡˈɪmpəl , ʃvˈalbə , ʃtˈɑːrən . 
ziː vˈɪsən ˈalə nˈɪçt , vˈas ziː mˈaɪnən , ziː vˈɪseːns vˈoːl ʊnt zˈɑːɡeːns nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx tsuː rˈeːdən ʃˈaɪnən , ɪst iːɾ ɡərˈeːdə nˈɪçt fɔn ɡəvˈɪçt . 
hˈɔlɑː ! 
vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə?das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə vˈaɪzə.vɑːrˈʊm blˈaɪpt iːɾ nˈɪçt tsuː jˈeːklɪçɜ ʃtˈʊnt?diː ˈeːɾt ɪst ˈaləntˌalbən rˈʊnt.
aʊf diː ˈaɾmən lˈeːɾçən vˌɪɾt jˈɑːkt ɡəmˈaxt , diː ʃnˈɛpfən ɡˈɑːɾ ɪn dˈoːnən ɡəfˈaŋən , dˈɔɾt zɪnt diː vˈœɡlaɪn ˈaʊfɡəhˌaŋən , an kˈaɪnə rˈykfɑːɾt mˈeːɾ ɡədˈaxt . 
ɪst das diː ˈɑːɾt mɪt ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ʊns ˈaɾmən vˈøːɡəln deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən?fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪst dɔx dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , zoː rˈʊft dɛɾ mˈɛnʃ , ziː dˈiːnt tsuːɾ zˈaxə , ɪn ˈalən natˈuːɾ diː ʃpɾˈɑːxə reːɡˈiːɾt , das aɪns mɪt deːm ˈandɜn kɾˈiːɡə fˈyːɾt , man dan am bˈɛstən rˌɛːzoːnˈiːɾt ʊnt bəvˈaɪst , vˌɛn aɪns fɔm ˈandɜn vˌɪɾt ˈaʊfɡəʃpˌaɪst : 
diː ʃtɾˈøːmə zɪnt ɪm mˈeːrə fɛɾʃlˈʊŋən , fɔm ʃˈɪkzɑːl vˈiːdɜ dɛɾ mˈɛnʃ bətsvˈʊŋən , deːn tˈapfɜstən mˈɑːɡən hat diː tsˈaɪt , iːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ aɪn ˈɛsən ɡərˈɔøt , dɔx viː fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈaltə fˈɑbəl bəzˈɑːkt mˈaxt aʊf ziː das jˈyŋstə ɡərˈɪçt ˈaɪnst jˈɑːkt . 
aɪn ˈandɾə ʃpˈaɪzə ɡˈɪpts nˈaxhɜ nˈɪçt 
, hˈaɪst vˈoːl mɪt rˈɛçt das lˈɛtstə ɡərˈɪçt. « rˈuːdɔlf zˈaŋ dˌiːzə tˈɔlən fɛɾzˈeː mɪt zoː lˈɛçɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən , das zɪç kˈaɪnɜ dɛs lˈaxəns ɛnthˈaltən kˈɔntə . 
als dɛɾ pˈɪlɡɾiːm vˈiːdɜ ˈɛɾnstaft vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç : » fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , man vˌɪɾd ˌʊntɜ ɔøç viː aɪn tɾˈʊnkənɜ , vˌɛn iːɾ mɪç nɔx lˈaŋə bəɡlˈaɪtət , zoː vˌɪɾd ˌaʊs mˌaɪnɜ pˈɪlɡɜʃˌaft ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə nˈarənrˌaɪzə . « 
man fɛɾtsˈeːɾtə aʊf dɛɾ vˈiːzə aɪn mˈɪtaksmˌɑːl , das ziː mˈɪtɡənˌɔmən hˌatən , ʊnt lˌuːdoːvˈiːkoː vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , zɪç baɪ rˈoːdeːrˌɪɡoː nɑːx ˈalɜhˌant nˈɔøɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
rˈoːdeːrˌɪɡoː fɛɾʃvˈiːk , ˌɔb ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃˈɑːm , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ deːn bˈaɪdən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt viːdɜhˈoːlən mˈɔxtə , zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ kˌɑːm d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal aʊf lˈʊtɜn ʊnt diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ˈoː , ʃvˈaɪk miːɾ dɑːfˈɔn « , rˈiːf lˌuːdoːvˈiːkoː ˈaʊs , » dɛn ɛsɪst miːɾ aɪn fɛɾdɾˈuːs tsuː hˈøːrən . 
jˈɛdveːdɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ klˈuːk hˈɛlt , nˈɪmt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən diː paɾtˈaɪ dˌiːzəs mˈanəs , dɛɾ ɛs ɡəvˈiːs ɡˈuːt ʊnt rˈeːtlɪç mˈaɪnt , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnən iːdˈeːən nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊs vɪl . « 
» iːɾ ɛɾʃtˈaʊnt mɪç ! « zˈɑːɡtə frˈants . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn dˈɔøtʃɜ « , fˈuːɾ lˌuːdoːvˈiːkoː fˈɔɾt , » aɪn nˈyɾnbɛɾɡɜ , ɛs nˈɪmt mɪç nˈɪçt vˈʊndɜ , vˌɛn iːɾ ɔøç dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ˈaneːmt , viː ziː ɔøç vˈoːl ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das lˈʊtɜ ˌaɪnən vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst hat , ˌɑːbɜ ɪç bɪn iːm dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ɡəvˈoːɡən . 
ɛsɪst ʃlˈɪm , das diː mˈɛnʃən nˈɪçts ˈaɪnrˌaɪsən kˈœnən , nˈɪçt diː vˈant ˌaɪnəs hˈoːfs , ˈoːnə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈʊst tsuː kɾˈiːɡən , aɪn nˈɔøəs ɡəbˈɔødə ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈaɪnɡəzˌeːn , das ˈɪrən mˈøːklɪç zˈaɪ , nˈuːn ˈɪrən viːɾ lˈiːbɜ nɔx jˈɛnzaɪts , als ɪn dɛɾ ɡərˈɑːdən lˈiːplɪçən ʃtɾˈɑːsə tsuː blˈaɪbən . 
ɪç zˈeːə ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs diː tsˈaɪt kˈɔmən , diː diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪt fˈast nˈoːtvɛndˌɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈuːs , vˌoː aɪn mˈan zɪç ʃˌoːn fyːɾ aɪn vˈʊndɜ zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts hˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɪst . 
iːɾ fˈaŋt an tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˌoː nˈɪçts tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ɪst , iːɾ tˈastət diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈan , diː viː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡədˈɪçt fˌɔɾ ʊns dˈɑliːkt , ʊnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪst , als dɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːt : hˈiːɾ vɔlt iːɾ ɛɾɡɾˈyːbəln ʊnt vˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt kˌœnt mɪt ˈaləm tɾˈaxtən nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈɪŋən , als ɛs deːm blˈœdzɪnə ˌaʊx ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , dɑː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl diː hˈøːərə fɛɾnˈʊnft zɪç ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ viː ɪn nˈɛtsən vˈyɾdə ɡəfˈaŋən fˈyːlən , ʊnt lˈiːbɜ diː ˈɛdlə pˌoːeːzˈiː ɡlˈaʊbən , als ziː deːn ˈʊnmˌyndɪɡən ɛɾklˈɛːrən vɔlən . « 
» ˈoː , mˈaɾtɪn lˈʊtɜ ! « zˈɔøftstə frˈants , » iːɾ hˈɑːpt dɑː aɪn kˈyːnəs vˈɔɾt ˌyːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxən . « 
lˌuːdoːvˈiːkoː zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈeːt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt iːn ˈan , ˌaʊx vɪl ɪç diː mˈɪsbɾɔøçə dɛs tsˈaɪtˌaltɜs nˈɪçt ɪn ʃˈʊts nˈeːmən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ fˈoːɾneːmlˌɪç ˈaɪfɜt , ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt dˈɔx , das dˌiːzə iːn tsuː vˈaɪt fˈyːrən , das ɛɾ nˈuːn tsuː ˈɛŋstlɪç ʃtɾˈeːpt , das ɡəmˌaɪnə tsuː zˈɔndɜn , ʊnt dɑːrˈyːbɜ das ˈeːdəlstə mɪt ɛɾɡɾˈaɪft . 
viː ɛs deːn mˈɛnʃən ɡˈeːt , zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ mˈøːɡən lˈaɪçt iːn zˈɛlbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , ʊnt zoː ɛɾtsˈɔøkt zɪç ʃtˈat dɛɾ fˈylə ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaɪnə dˈyrə fɛɾnˈynftɪɡə lˈeːɾhaɪt , diː ˈalə hˈɛɾtsən ʃmˈaxtənt tsuːrˈyklˌɛst , dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃtɾˈoːm fˈɔl ɡɾˈoːsɜ bˈɪldɜ ʊnt kˈoːlɔsˌɑːlɜ lˈɪçtɡəʃtˌaltən tɾˈɔknət ˈaʊs , diː dˈyrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈɛlt blˈaɪpt tsuːrˈyk ʊnt ˈaɪntsˌɛln , tsɛɾʃtˈykt , ʊnt mɪt ˈoːnmɛçtˌɪɡən kˈɛmpfən mˈuːs das viːdɜɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən , vˈas fɛɾlˈoːrən ɪst , das rˈaɪç dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɪst ɛntflˈoːn , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈɛŋəl kˈeːrən tsuːrˈyk . 
« 
» duː bɪst aɪn pɾoːfˈeːt ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə rˈoːdeːrˌɪɡoː , » zˈeːt , mˌaɪnə frˈɔøndə , ɛɾ hat diː ɛːɡˈyptɪʃə vˈaɪshaɪt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . « 
» viː kˌœnt iːɾ nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɪlɡɾiːm , » zoː vˈaɪzə ʊnt zoː tˈøːrɪçtə dˈɪŋə ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm ʃpɾˈɛçən ʊnt fɛɾrˈɪçtən ? 
zˌɔltə man ɔøç dˌiːzə frˈɔmən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən tsuːtɾˈaʊən ? « 
rˈuːdɔlf ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɑːp deːm lˌuːdoːvˈiːkoː diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlt iːɾ maɪn frˈɔønt zaɪn , ˌoːdɜ mɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈuːɾ ʊm ɔøç dˈʊldən , zoː vɪl ɪç ɔøç bəɡlˈaɪtən , voːhˈiːn iːɾ ˌaʊx ɡˈeːt , zˈaɪt iːɾ maɪn mˈaɪstɜ , ɪç vɪl ˈɔøɜ ʃˈyːlɜ vˌɛɾdən . 
ɪç ˈɔpfərə ɔøç jˌɛtst ˈaləs ˈaʊf , bɾˈaʊt ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ . « 
» hˈɑːpt iːɾ ɡəʃvˈɪstɜ ? « frˈɑːktə lˌuːdoːvˈiːkoː . 
» tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ « , ˈantvɔɾtətə rˈuːdɔlf , » viːɾ lˈiːbən ʊns fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɪç ɔøç ɡəzˈeːn hɑːbə , fˈyːlə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈeːnzuːxt mˈeːɾ , iːtˈɑːlɪən viːdɜtsuːzˈeːn . 
« lˌuːdoːvˈiːkoː zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɛs dɑːrˈyːbɜ , das ɪç nˈiː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəkˈant hɑːbə . 
miːɾ ɪst das ɡlˈyk fɛɾzˈɑːkt , ɪn diː vˈɛlt tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ ˈantsuːtɾˌɛfən , diː ɡlˈaɪç deːm hˈɛɾtsən am nˈɛçstən tsˈuːɡeːˌøːrən . 
viː vɔltə ɪç ˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈiːbən , viː hˌɛtə ɪç iːm mɪt fˈɔlɜ frˈɔødə bəɡˈeːɡnən , mˌaɪnə zˈeːlə ɪn diː zˈaɪnɪɡə fˈɛst hɪnˈaɪnvˌaxzən vɔlən , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn mˌaɪnə kˈɪndɜʃpˌiːlə ɡətˈaɪlt hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm ɡəfˈʊndən , maɪn tˈɔləs ɡlˈyk , maɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈantʃvˌɛɾmən zɪnt miːɾ nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ ɛɾzˈats fyːɾ diː bɾˈuːdɜlˌiːbə , diː ɪç ˈɪmɜ ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt , rˈoːdeːrˌɪɡoː , dɛn duː bɪst maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç aɪn vˈeːzən fˈɛndə , ɪn deːm ɪç deːn fˈɑːtɜ , zaɪn tˌɛmpeːramˈɛnt , zˌaɪnə lˈaʊnən vˈɑːɾnɛːmə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾʃrˈɛkən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs ɛnttsˈykəns vˈyɾdə ɪç dɑːrˈaʊf tsuːˈaɪlən ʊnt ɛs ɪn mˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçən ˈaɾmə ʃlˈiːsən ! 
mɪç zˈɛlpst , ɪm vˈɑːɾstən zˈɪn , fˈɛndə ɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə kˈɪnthaɪt fɛɾlˈeːpt , ɪç hɑːbə nˈiːmant vˈaɪtɜ ɡəkˈant , dɛɾ zɪç ʊm maɪn hˈɛɾts bəvˈɔɾbən hˌɛtə , ʊnt dɑːrˈʊm kˌan ɛs vˈoːl zaɪn , das ɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən aʊf diː vˈɑːrə ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən fɛɾʃtˈeːə , dɛn d??ç ɡəʃvˈɪstɜ lˈɛɾnən viːɾ diː lˈiːbə , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt lˈiːpt das hˈɛɾts am ʃˈøːnstən . 
zoː bɪn ɪç hˈaɾtɜtsˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈuːs mɪç nˈuːn zˈɛlbɜ deːm tsuːfˈalə fɛɾʃpˈiːlən , ʊm diː tsˈaɪt nˈuːɾ hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
diː ʃˈøːnstə zˈeːnzuːxt ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , kˈaɪn bɾˈyːdɜlˌɪçəs hˈɛɾts vˈaɪs fɔn miːɾ ʊnt ʃmˈaxtət nɑːx mˈiːɾ , ɪç dˈaɾf mˌaɪnə ˈaɾmə nˈɪçt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪnʃtɾˌɛkən , dɛn ɛs kˈɔmt dɔx kˈaɪnɜ mˌaɪnəm ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən ɛntɡˈeːɡən . 
« 
frˈants tɾˈɔknətə zɪç diː tɾˈɛːnən ˈap , ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə zaɪn ʃlˈʊxtsən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als dɾˈɛŋtə iːn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt ˈaʊftsuːʃtˌeːn , diː hˈant dɛs ˈʊnbəkˌantən tsuː fˈasən , iːm ɪn diː ˈaɾmə tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt ˈaʊstsuːrˌuːfən : 
» nˈɪm mɪç tsuː dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈan ! « 
ɛɾ fˈyːltə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː lˈeːrə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən , lˌuːdoːvˈiːkoː ʃpɾˈɑːx diː vˈynʃə ˈaʊs , diː iːn zoː ˈɔft ɪn ʃtˈɪlən ʃtˈʊndən ɡəˈɛŋstɪçt hˌatən , ɛɾ vɔltə zˌaɪnən klˈɑːɡən , zˌaɪnəm jˈamɜ deːn frˈaɪən lˈaʊf lˈasən , als ɛɾ vˈiːdɜ ˈɪnɜlˌɪç fˈyːltə : nˈaɪn , ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən zɪnt miːɾ dɔx frˈɛmt , ɛɾ kˌan jˈɑː dɔx nˈɪçt maɪn bɾˈuːdɜ vˌɛɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnə lˈiːbə fɛɾʃpˈɔtən . 
ˌʊntɜ ˈalɜhˌant lˈiːdɜn , ɡˌeːɡən diː dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡə ɡəzˈaŋ dɛs pˈɪlɡɜs vˈʊndɜlˌɪç ˈapʃtˌax , ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ . 
rˈoːdeːrˌɪɡoː zˈɑːɡtə : » maɪn frˈɔønt , duː hast nˈuːn aɪn pˈɑːɾmɑːl dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈɛːnt , vɪlst duː miːɾ nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən zˈɑːɡən ? « 
» ʊnt vˈɪst iːɾ dɛn nˈɪçt « , fˈiːl rˈuːdɔlf hˈastɪç ˈaɪn , » das ˈɔøɜ frˈɔønt dˈɛɾɡlaɪçən frˈɑːɡən nˈɪçt lˈiːpt ? 
viː kˌœnt iːɾ iːn nˈuːɾ dɑːmˈɪt kvˈɛːlən ? « 
» duː kˈɛnst mɪç ʃˌoːn bˈɛsɜ , als jˈeːnɜ « , zˈɑːɡtə lˌuːdoːvˈiːkoː , » ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zˌɔlən ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪst daɪn frˈɔønt ʃtˈɛɾnbalt zoː bətɾˈyːpt ? 
« ʃtˈɛɾnbalt zˈɑːɡtə : » zˌɔl ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tɾˈaʊɜn , das dɛɾ mˈɛnʃ mɪç nˈuːn fɛɾlˈɛst , mɪt deːm ɪç zoː lˈaŋə ɡəlˈeːpt hɑːbə ? 
dɛn ɪç mˈuːs nˈuːn dɔx mˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən , ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ tsuː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən lˈasən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs kˈœmt , das ɪç mˌaɪnən tsvˈɛk fˈast ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡəsˈeː . « 
» man kˌan zˌaɪnən tsvˈɛk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « , fˈiːl lˌuːdoːvˈiːkoː ˈaɪn , » vˌaɪl dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃ zɪç ʃˌoːn zoː ˈaɪnrˌɪçtət , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈɛk hat . 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ lˈaxən , vˌɛn ɪç lˈɔøtə zoː ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌaltən mˈaxən zˈeːə , ʊm aɪn lˈeːbən tsuː fˈyːrən , das lˈeːbən ɪst dɑːhˈɪn , nɔx ˈeːə ziː mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fˈɛɾtɪç zɪnt . « 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən tsˈoːɡən ziː viː aʊf ˌaɪnəm mˈaɾʃə ˌyːbɜ fˈɛlt , rˈuːdɔlf ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ pfˈaɪfə aɪn mˈʊntərəs lˈiːt blˈiːs , zˌaɪnə bˈɛndɜ flˈoːɡən fɔm hˈuːtə ɪn dɛɾ ʃpˈiːləndən lˈʊft , ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɛɾpə tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɛːbəl . 
lˌuːdoːvˈiːkoː vɑːɾ nɔx zˈɛltzɑːmɜ ɡəklˈaɪdət ; 
zaɪn ɡəvˈant vɑːɾ hˈɛlblaʊ , aɪn ʃˈøːnəs ʃvˈeːɾt hˈɪŋ an ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç ɡəvˈɪɾktən bˌandəlˈiːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə tɾˈuːk ɛɾ ʊm deːn hˈɑːls , zaɪn bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ vɑːɾ lˈɔkɪç . 
rˈoːdeːrˌɪɡoː fˈɔlktə ɪn rˈɪtɜtɾˌaxt , nˌeːbən deːm dɛɾ pˈɪlɡɾiːm mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ʊnt ˈaɪnfˌaxən ˈantsˌuːɡə ɡˈuːt kɔntɾastˈiːɾtə . 
ʃtˈɛɾnbalt ɡlˈaʊptə ˈɔft ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tsˈuːk aʊf ˌaɪnəm ˈaltən ɡəmˈɛldə ˈantsuːzˌeːn . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als ziː ˈalə zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət vɑːrən , ʊnt nɔx lˈiːs zɪç kˈaɪnə ʃtˈat , kˈaɪn dˈɔɾf ˈantɾˌɛfən . 
ziː vˈynʃtən vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌiːdəl tsuː fˈɪndən , dɛɾ ziː bəvˈɪɾtətə , ziː hˈɔɾçtən , ˌɔp ziː nˈɪçt ɡlˈɔkənʃˌal fɛɾnˈɛːmən , ˌɑːbɜ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ vɑːɾ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
lˌuːdoːvˈiːkoː ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɪm vˈaldə das nˈaxtlɑːɡɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈalə , ˈaʊsɜ flˌoːrɛstˈɑːn , vɑːrən daɡˈeːɡən , dɛɾ diː ɡɾˈœstə lˈʊst bətsˈaɪktə , zaɪn hˈantvˌɛɾk als ˌɑbəntˈøːrɜ rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈaʊffˌalənt ˈantsuːfˌaŋən . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm ɡlˈaʊptə , das ziː zɪç fɛɾˈɪɾt hˌɛtən , ʊnt das ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns zaɪn vˈyɾdə , bɪs ziː deːn rˈɛçtən vˈeːk vˈiːdɜ ˈanɡətɾˌɔfən hˌɛtən . 
rˈuːdɔlf vɔltə deːn lˈɛŋɜn ʃtɾˈaɪt nˈɪçt mɪt ˈanhˌøːrən , zˈɔndɜn blˈiːs mɪt zˌaɪnɜ pfˈaɪfə dˈatsvɪʃən : 
ˈalə vɑːrən ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən dˈ??çaɪnˌandɜ , jˈeːdɜ tˈɑːt fˈoːɾʃlˌɛːɡə , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɾt ɡəhˈœɾt . 
vˌɛːrənt dɛs ʃtɾˈaɪtəs tsˈoːɡən ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə fˈɔɾt , als vˌɛn ziː fˌɔɾ jˈeːmant flˈøːən , zoː das ziː ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs tsuːrˈyklˌeːktən . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm zˈaŋk ˈɛntlɪç fˈast ˈɑtɛmlˌoːs nˈiːdɜ , ʊnt nˈøːtɪçtə ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , ʃtˈɪleːtsˌuːaltən . 
als ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatən , ɡlˈɛntstən diː vˈɔlkən ʃˌoːn fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt ; 
ziː ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ . 
ziː tsˈoːɡən d??ç aɪn klˈaɪnəs , ˈanɡənˌeːməs ɡəhˈœlts , ʊnt fˈandən zɪç aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən , ɡɾˈyːnən rˈɑzənplˌats , fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk aɪn ɡˈaɾtən , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɑkətə ʊmɡˈeːbən , d??ç dˈɛsən ʃtˈɛːbə ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən man hˈɪnd??çblˌɪkən kˈɔntə . 
ˈaləs vɑːɾ ˈaɾtɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ɡəlˈɛndɜ vɑːɾ ˈaləntˌalbən d??çbɾˈɔxən ɡəˈaɾbaɪtət , ˈaɪzɜnə tˈyːrən tsˈaɪktən zɪç an ˈeːtlɪçən ʃtˈɛlən , kˈaɪn pˈɑlast vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
dˈɪçtə bˈaʊmɡɛŋə lˈɑːɡən fˌɔɾ ˈiːnən , kˈyːlə fˈɛlzənɡɾˌɔtən , ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hˈœɾtə man ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə plˈɛtʃɜn . 
ˈalə ʃtˈandən ʃtˈɪl , ɪn deːm tsˈaʊbərˌɪʃən ˈanblˌɪkə fɛɾlˈoːrən , deːn nˈiːmant ɛɾvˈaɾtət hˌatə : ʃpˈɛːtə rˈoːzən ɡlˈyːtən ˌiːnən fɔn ʃlˈaŋkən , ɛɾhˈɑbənən ʃtˈɛmən ɛntɡˈeːɡən , vˈaɪtɜ ap ʃtˈandən dˈʊnkəlrˌoːtə mˈalvən , diː viː kɾˈaʊzə ɡəvˈʊndənə zˈɔølən diː dˈɛmɛɾndɡɾˌyːnən ɡˈɛŋə tsuː ʃtˈytsən ʃˈiːnən . 
ˈaləs ʊmhˈɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl , kˈaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə vɑːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» ɪst dˌiːzɜ fˈeːŋaɾtən « , rˈiːf rˈoːdeːrˌɪɡoː ˈaʊs , » nˈɪçt viː d??ç tsˌaʊbeːrˈaɪ hiːɾhɜɡˈeːkɔmən ? 
vˌɛn viːɾ mɪt deːm bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs bəkˈant vˈɛːrən , viː ɛɾkvˈɪklɪç mˈystə ɛs zaɪn , ɪn dˌiːzən ˈanmˌuːtɪɡən ɡɾˈɔtən ˈaʊstsuːrˌuːən , ɪn dˌiːzən dˈʊnkəln ɡˈɛŋən tsuː ʃpatsˈiːrən , ʊnt zɪç mɪt zˈyːsən frˈyçtən ˈaptsuːkˌyːlən ? 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən vˈɑːɾnɛːmən , dɛɾ ʊns diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾtˈaɪlən kˈœntə ! 
« 
ɪndˈeːm vˌ??də lˌuːdoːvˈiːkoː ˌaɪnɪɡə bˈɔømə mɪt zˈeːɾ ʃˈøːnən frˈyçtən ɡəvˈɑːɾ , diː ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandən , ɡɾˈoːsə zˈaftɪɡə bˈɪɾnən ʊnt hˈoːxrˌoːtə pflˈaʊmən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃnˈɛlən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
» lˈast ˈʊns , mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˈoːnə tsˈeːreːmˌoːnɪən ˌyːbɜ das ʃpalˈiːɾ dˌiːzəs ɡˈaɾtəns ʃtˈaɪɡən , ʊns ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈɔtə ˈaʊsrˌuːən , mɪt frˈyçtən zˈɛtɪɡən , ʊnt dan deːn mˈɔntʃaɪn ˈapvˌaɾtən , ʊm ˌʊnzrə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . « 
ˈalə vɑːrən ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst , ˌɑːbɜ rˈuːdɔlf ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç tsuː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈyːbɜ . 
ʃtˈɛɾnbalt ʊnt dɛɾ pˈɪlɡɾiːm vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç am lˈɛŋstən , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː nɔx ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ lˌuːdoːvˈiːkoː , ˈoːnə danˈax hɪntsˈuːhˌøːrən , ʃˌoːn ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəklˈɛtɜt ʊnt ɡəʃpɾˈʊŋən , ɛɾ hˈalf flˌoːrɛstˈɑːn nˈɑːx , rˈoːdeːrˌɪɡoː rˈiːf deːn rˈykblaɪbəndən ˈeːbənfˌals tsˈuː , ʃtˈɛɾnbalt bəkvˈɛmtə zɪç , ʊnt dɛɾ pˈɪlɡɾiːm , deːn ˌaʊx nɑːx deːm ˈoːbstə ɡəlˈystətə , fˈant ɛs bədˈɛŋklɪç , ɡˌants ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ mˈaxtə nˈaxhɜ nɔx fˈiːlə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , aʊf diː nˈiːmant hˈœɾtə , dɛn lˌuːdoːvˈiːkoː fˈɪŋ an ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən diː bˈɔømə tsuː ʃˈytəln , diː ˌaʊx rˈaɪçlɪç ˈoːpst hˈɛɾɡɑːbən , das diː ˈyːbɾɪɡən mɪt fˈiːlɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt ˈaʊfzˌaməltən . 
dan zˈɛtstən ziː zɪç ɪn dɛɾ kˈyːlən ɡɾˈɔtə tsʊm ˈɛsən nˈiːdɜ ʊnt lˌuːdoːvˈiːkoː zˈɑːɡtə : » vˌɛn ʊns nˈuːn ˌaʊx jˈeːmant ˈantɾˌɪft , vˈas ɪst ɛs dɛn mˈeːɾ ? 
ɛɾ mˈystə zˈeːɾ ˈʊnɡəzˌɪtət zaɪn , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌʊnzrə bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ nˈɪçt hˈøːrən vɔltə , ʊnt zˈeːɾ ʃtˈaɾk , vˌɛn viːɾ iːm nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪkt vˈiːdɜʃtˌeːən zˌɔltən . « 
als dɛɾ pˈɪlɡɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəɡˈɛsən hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ɡɾˈoːsə rˈɔøə tsuː fˈyːlən , ˌɑːbɜ flˌoːrɛstˈɑːn zˈɑːɡtə ɪm lˈʊstɪɡən mˈuːtə : » zˈeːt , frˈɔøndə , zoː lˈeːbən viːɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈandə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , ɪm ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜ , das viːɾ zoː ˈɔft tsuːrˈykvˌynʃən , ʊnt das viːɾ ʊns ˈaɪɡənmˌɛçtɪç , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɛɾʃˈafən hˈɑːbən . 
ˈoː vˈɑːɾlɪç , das frˈaɪə lˈeːbən , das aɪn rˈɔøbɜ fˈyːɾt , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːk ɛrˈoːbɜt , ɪst nˈɪçt zoː ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾˈaxtən : 
viːɾ fɛɾvˈøːnən ʊns ɪn ˈʊnsrɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə tsuː zˈeːɾ . 
vˈas kˌan ɛs ɡˈeːbən , als hˈœkstəns ˌaɪnən klˈaɪnən kˈampf ? 
viːɾ zɪnt ɡˈuːt bəvˈafnət , viːɾ fˈyɾçtən ʊns nˈɪçt , viːɾ zɪnt d??ç ʊns zˈɛlpst ɡəzˈɪçɜt . 
« 
ziː hˈɔɾçtən ˈaʊf , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tˈøːnə fɔn vˈalthœɾnɜn fɛɾnˈɛːmən , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaŋ fɛɾʃtˈʊmtə vˈiːdɜ . 
» zˈaɪt ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt « , rˈiːf lˌuːdoːvˈiːkoː ˈaʊs , » ʊnt tˈuːt , als vˌɛn iːɾ hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə vˈɛːrət , ɪç ʃtˈeːə ɔøç fyːɾ ˈaləs . « 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm mˈʊstə nɑːx deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , ʊm zˌaɪnə flˈaʃə mɪt vˈasɜ tsuː fˈylən , ziː tɾˈaŋkən ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlbəhˌɑːɡən . 
dɛɾ ˈɑːbənt vˈaɾt ˈɪmɜ kˈyːlɜ , diː blˈʊmən dˈʊftətən zˈyːsɜ , ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌ??dən ɪm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛkt . 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ rˈoːdeːrˌɪɡoː « , fˈɪŋ lˌuːdoːvˈiːkoː fɔn nˈɔøəm ˈan , » das ɪç jˌɛtst ɪn iːtˈɑːlɪən , ɪn rˈoːm vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈiːbə hɑːbə , diː miːɾ mˈeːɾ ɪst , als miːɾ jeː ˌaɪnə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç fɛɾlˈiːs das ʃˈøːnə lˈant mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vˈiːdɜstɾˌeːbən , ɪç zˈɑː mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , vˌaɪl marˈiː dˈɔɾt tsuːrˈykblˌiːp . 
ɪç hɑːbə ziː ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt ɪç mˈœçtə diːɾ fˈast fˈoːɾʃlˌɑːɡən , ɡlˈaɪç mɪt miːɾ tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , dan blˈiːbən viːɾ ˈalə , zoː viː viːɾ hˈiːɾ zɪnt , ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈoː rˈoːdeːrˌɪɡoː , duː hast diː fɔlˈɛndʊŋ dɛs vˈaɪbəs nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːn , dɛn duː hast ziː nˈɪçt ɡəzˈeːn ! 
ˈal dɛɾ zˈyːsə , ɡəhˈaɪmə tsˈaʊbɜ , dɛɾ diː ɡəʃtˈalt ˈʊmʃvˌeːpt , das hˈaɪlɪɡə , das diːɾ ˌaʊs blˈaʊən fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡən ɛntɡeːɡənblˈɪkt : diː ˈʊnʃˌʊlt , dɛɾ lˈɔkəndə mˈʊtvɪlə , dɛɾ zɪç aʊf vˈaŋə , ɪn deːn lˈiːbɾaɪtsəndən lˈɪpən ˈapbˌɪldət ; 
ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt ʃˈɪldɜn . 
ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛmpfˈant ɪç diː ˈeːɾstən jˈuːɡəndɡˌeːfyːlə vˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ miːɾ vˈiːdɜ , als vˌɛn ɪç mɪt deːm ˈeːɾstən mˈɛːdçən ʃpɾˈɛçə , dɑː miːɾ diː ˈandɜn ˈalə als mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən fˈoːɾkˌɔmən . 
ɛsɪst aɪn tsˈuːk tsvˈɪʃən deːn ɡlˈatən ʃˈøːnən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , dɛɾ diː fˌantazˈiː ɪn ˈeːɾf??çt hˈɛlt , ʊnt dɔx ʃtˈeːn diː bɾˈaʊnən , diː lˈaŋən vˈɪmpɜn viː ɡˈɔldənə nˈɛtsə dɛs lˈiːbɛsɡˌɔtəs dˈɑː , ʊm ˈalə zˈeːlə , ˈalə vˈynʃə , ˈalə frˈɛmdə ˈaʊɡən vˈɛktsuːfˌaŋən . 
hat man ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːn , zoː zˈiːt man kˈaɪnəm ˈandɜn mˈɛːdçən mˈeːɾ nˈɑːx , kˈaɪn blˈɪk , kˈaɪn fɛɾʃtˈoːlənəs lˈɛçəln lˈɔkt dɪç mˈeːɾ , ziː vˈoːnt miːɾ ˈalɜ ˌiːrɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst , daɪn hˈɛɾts ɪst viː ˌaɪnə tɾˈaɪbəndə fˈeːdɜ , diː dɪç iːɾ , nˈuːɾ iːɾ d??ç ˈalə ɡˈasən , d??ç ˈalə ɡˈɛɾtən nˈaxdɾɛŋt ; 
ʊnt vˌɛn dan iːɾ hˈɪməlzˌyːsɜ blˈɪk dɪç nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn ʃtɾˈaɪft , zoː tsˈɪtɜt diː zˈeːlə ɪn dˈiːɾ , zoː ʃvˈɪndəlt daɪn ˈaʊɡə fɔn deːm blˈɪk ɪn das rˈoːtə lˈɛçəln dɛɾ lˈɪpən hɪnˈʊntɜ , ɪn diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ vˈaŋən fɛɾˈɪɾt , ɡˈɛɾn ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn aʊf deːm ʃˈøːnstən bˈʊsən fˈɛstɡəhˌaltən , deːn duː nˈuːɾ ɛɾrˈɑːtən dˈaɾfst . 
ˈoː hˈɪməl , ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ diːs mˈɛːdçən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ɪç vɪl dˌaɪnə ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt , miːɾ ˈaləm , ˈaləm vˈas ziː kˈœstlɪçəs hat , ˈoːnə nˈaɪt jˈeːdəm ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən ! « 
» duː ʃvˈɛɾmst « , zˈɑːɡtə rˈoːdeːrˌɪɡoː , » ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə hɑːbə ɪç dɪç nɔx nˈiːmɑːls ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . « 
» ɪç hɑːbə diː ʃpɾˈɑːxə nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant « , fˈuːɾ lˌuːdoːvˈiːkoː fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə nɔx nˈɪçts ɡəkˈant , ɪç bɪn bɪs dɑːhˈɪn tˈaʊp ʊnt blˈɪnt ɡəvˈeːzən . 
vˈas fˈeːlt ʊns hˈiːɾ , als das rˈuːdɔlf nˈuːɾ nɔx aɪn lˈiːt zˈɛŋə ? 
aɪns fɔn jˈeːnən lˈaɪçtən , ʃˈɛɾtsəndən lˈiːdɜn , diː diː ˈeːɾdə nˈɪçt bərˈyːrən , diː mɪt lˈʊftɪɡəm ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn ɡˈɔldənən fˈʊsboːdən dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts ɡˈeːn , ʊnt fɔn dˈɔɾt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnɡɾˌyːsən . 
lˈɑːs ˈaɪnmˌɑːl ˈalə lˈiːbə , diː duː jeː ɛmpfˈandəst , ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊftsˌɪtɜn , ʊnt dan ʃpɾˈɪç diː rˈɛtzəlʃpɾˌɑːxə , diː nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtə fɛɾʃtˈeːt . « 
» zoː ɡˈuːt ɪç kˌan , vɪl ɪç ɔøç dˈiːnən « , zˈɑːɡtə rˈuːdɔlf , » miːɾ fˈɛlt zoːˈeːbən aɪn lˈiːt fɔn dɛɾ zˈeːnzuːxt ˈaɪn , das ɔøç fɪlˈaɪçt ɡəfˈalən vˌɪɾt . 
vɑːrˈʊm diː blˈʊmə das kˈœpfçən zˈɛŋkt , vɑːrˈʊm diː rˈoːzən zoː blˈɑːs ? 
ˈax ! 
diː tɾˈɛːnə am blˈat dɛɾ lˈiːlɪə hˈɛŋt , fɛɾɡˈaŋən das ʃˈøːn frˈɪʃə ɡɾˈɑːs . 
diː blˈʊmən ɛɾblˈaɪçən , diː fˈaɾbən ɛntvˈaɪçən , dɛn ziː , dɛn ziː ɪst vˈaɪt 
diː ˈalɜhˌɔldzeːlˌɪçstə mˈaɪt . 
kˈaɪnə ˈanmˌuːt aʊf deːm fˈɛlt , kˈaɪnə zˈyːsə blˈyːtə am bˈaʊmə mˈeːɾ , diː fˈaɾbən , diː tˈøːnə d??çstɾˈaɪfən diː vˈɛlt 
ʊnt zˈuːxən diː ʃˈøːnstə vˈaɪt ʊmhˈɛɾ . 
ˌʊnzɜ tˈɑːl ɪst lˈeːɾ 
bɪs tsuːɾ viːdɜkˈeːɾ , ˈax ! bɾˈɪŋt ziː ɡəfˈɛsəlt ɪn ʃˈøːnə tsuːrˈykˌə iːɾ fˈaɾbən , iːɾ tˈøːnə . 
rˌeːɡənbˈoːɡən lˈɔøçtət fˈoːɾˌan 
ʊnt blˈʊmən fˈɔlɡən iːm nˈɑːx , nˈaxtɡal zˈɪŋt aʊf dɛɾ bˈɑːn , rˈiːzəlt dɛɾ zˈɪlbɜnə bˈax : 
tˈuːn als vˈɛːrə dɛɾ frˈyːlɪŋ fɛɾɡˈaŋən , dɔx bɾˈɪŋən ziː ziː nˈuːɾ ɡəfˈaŋən , vˌɪɾt frˈyːlɪŋ ˌaʊs deːm hˈɛɾpst ˈalsbalt , hˈɛɾʃt ˌyːbɜ ʊns kˈaɪn vˈɪntɜ kˈalt . 
ˈax ! 
iːɾ fˈɪndət ziː nˈɪçt , iːɾ fˈɪndət ziː nˈɪçt , hˈɑːpt kˈaɪn ˈaʊɡə , diː ʃˈøːnstə tsuː zˈuːxən , ɔøç mˈaŋəlt dɛɾ lˈiːbə ˈaʊɡənlˌɪçt , iːɾ ɛɾmˈyːdət ˌyːbɜ deːm zˈuːxən . 
tɾˈaɪpt viː blˈʊmən diː zˈaxə als frˈøːlɪçən ʃˈɛɾts , ˈax ! nˈeːmət maɪn hˈɛɾts , dɑːmˈɪt nɑːx deːm hˈɔldən ˈɛŋəlskˌɪndə dɛɾ frˈyːlɪŋ deːn vˈeːk ɡəvˈiːslɪç fˈɪndə . 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ kˈɪndɜ ɛntdˈɛkt diː ʃpˈuːɾ , ˈoː , zoː hˈœɾt , ˈoː , zoː hˈœɾt maɪn ˈɛŋstlɪç flˈeːn , mˈyst nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən iːɾ zˈeːn , ˌiːrə blˈɪkə bətsˈaʊbɜn , fɛɾblˈɛndən ɔøç nˈuːɾ . 
kˈaɪn vˈeːzən fˌɔɾ iːɾ bəʃtˈeːt , ˈals ɪn lˈiːbə fɛɾɡˈeːt , mˈɑːk nˈɪçts ˈandɜs mˈeːɾ zaɪn als ˌiːrə lˈiːp alˈaɪn . 
bədˈɛŋkt , das frˈyːlɪŋ ʊnt blˈuːmənɡlˌants vˌoː iːɾ fˈuːs vˈandəlt , ˈɪmɜ ʃˈoːn ɪst , kˈɔmt tsuː miːɾ tsuːrˈyk mɪt lˈaɪçtəm tˈants , das frˈyːlɪŋ ʊnt nˈaxtɡal dɔx ʊm mɪç ɪst ; 
mˈuːs dan ʃpˈɛːt ʊnt frˈyː 
mɪç bəhˈɛlfən ˈoːnə ziː , mɪt bˈɪtɜzˌyːsən lˈiːbɛstɾˌɛːnən 
mɪç ˈaɪnzˌɑːm nɑːx dɛɾ ʃˈøːnstən zˈeːnən . 
ˌɑːbɜ blˈaɪpt , ˌɑːbɜ blˈaɪpt nˈuːɾ vˌoː iːɾ zˈaɪt , mˈɑːk ɔøç ˌaʊx ˈoːnə ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːn , blˈʊmən ʊnt frˈyːlɪŋstˌoːn vˌɪɾt hˈɛɾtsəlˌaɪt , vɪl ɪndˈɛs hˈiːɾ ɪm bˈɪtɜstən tˈoːdə fɛɾɡˈeːn . 
mɪç zˈɛlbɜ tsuː ʃtɾˈɑːfən , ɪm ɡɾˈɑːbə tˈiːf ʃlˈɑːfən , fˈɛɾn fɔn lˈiːt , fˈɛɾn fɔn zˈɔnənʃˌaɪn lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ aɪn tˈoːtɜ zaɪn . 
ˈax ! 
ɛs bɾˈɪçt ɪn dɛɾ zˈeːnzuːxt ʃˌoːn hˈaɪmlɪç maɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ tɾˈɔøstən bɾˈʊst , hat diː tɾˈɔø zoː ʃvˈeːɾ bˈɪtɜn lˈoːn ? 
bɪn kˈaɪnɜ zˈyndə miːɾ ˈɪnɪç bəvˈʊst . 
mˈuːs diː lˈiːbstə ˈaləs ɛɾfrˈɔøn , miːɾ nˈuːɾ diː kvˈɛːləndstə pˈaɪn ? 
tɾˈɔøloːzə hˈɔfnʊŋ , duː lˈɛçəlst mɪç ˈan : nˈaɪn , ɪç bɪn aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ mˈan ! 
« ɛs vɑːɾ lˈiːplɪç , viː diː ɡəbˈyʃə ʊmhˈɛɾ fɔn dˌiːzən tˈøːnən ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾrˈeːkt vˌ??dən , ˌaɪnɪɡə fɛɾʃpˈɛːtətən vˈøːɡəl ɛɾˈɪnɜtən zɪç ˌiːrɜ frˈyːlɪŋslˌiːdɜ , ʊnt viːdɜhˈɔltən ziː jˌɛtst viː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt . 
rˈoːdeːrˌɪɡoː vɑːɾ d??ç zˌaɪnən frˈɔønt bəhˈɛɾtst ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˌaʊx zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə hˈœɾtən iːn diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlən . 
» ʊnt nˈuːn , vˈas zˌɔl ɪç ɔøç zˈɑːɡən ? « 
zoː ʃlˈoːs rˈoːdeːrˌɪɡoː , » ɪç hɑːbə ziː fɛɾlˈasən , ʊnt dˈɛŋkə jˌɛtst nˈɪçts , als ziː ; 
ˈɪmɜ zˈeːə ɪç ziː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃvˈeːbən , ʊnt ɪç vˈaɪs mɪç ɪn mˈançɜ ʃtˈʊndə fˌɔɾ pˈaɪnɪɡəndɜ ˈaŋst nˈɪçt tsuː lˈasən . 
iːɾ ˈɛdlɜ ˈanʃtˌant , iːɾ mˈʊntərəs ˈaʊɡə , iːɾ bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , ˈaləs , ˈalə ˌiːrə tsˈyːɡə zˈɑː ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
zoː ˈɔft bɪn ɪç ɪn deːn nˈɛçtən ˌʊntɜ deːm hˈɛlɡɛstˌɪɾntən hˈɪməl ɡəvˈandəlt , fɔn mˌaɪnəm ɡlˈykə fˈɔl , tsˈaʊbɜtə ɪç miːɾ dan ˌiːrə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ dan , als vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə nɔx hˈɛlɜ fˈʊŋkəltən , als vˌɛn das dˈax dɛs hˈɪməls nˈuːɾ mɪt frˈɔødə ˈaʊsɡəlˌeːkt zˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , frˈɔønt lˌuːdoːvˈiːkoː , ˈalə zˈɪnə vˌɛɾdən iːɾ viː dˈiːnstbɑːrə sklˈɑːvən nˌaxɡeːtsˈoːɡən , vˌɛn das ˈaʊɡə ziː nˈuːɾ ɛɾblˈɪkt hat : jˈeːdə ˌiːrɜ zˈanftən , rˈaɪtsəndən bəvˈeːɡʊŋən bəʃrˈaɪpt ɪn lˈiːnɪən ˌaɪnə ʃˈøːnə muːzˈiːk , vˌɛn ziː d??ç deːn vˈalt ɡˈeːt , ʊnt das lˈaɪçtə ɡəvˈant zɪç deːm fˈuːsə , dɛɾ lˈɛndə ɡəʃmˈaɪdɪç ˈanlˌeːkt , vˌɛn ziː tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈaɪkt ʊnt ɪm ɡˈɑlɔp diː klˈaɪdɜ aʊf ʊnt nˌiːdɜvˈoːɡən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ɪm tˈants viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn ʃvˈeːpt , ˈaləs ɪst vˈoːllˌaʊt ɪn iːɾ , viː man ziː zˈiːt , mˈɑːk man ziː nˈiː ˈandɜs zˈeːn , ʊnt dɔx fɛɾɡˈɪst man ɪn jˈeːdɜ nˈɔøən bəvˈeːɡʊŋ diː fˈoːrɪɡə . 
ɛsɪst mˈeːɾ vˈɔlʊst , ziː mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , als ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ˈandɜn tsuː rˈuːn . « 
» nˈuːɾ vˈaɪn fˈeːlt ˈʊns « , rˈiːf flˌoːrɛstˈɑːn ˈaʊs , » diː lˈiːbə ɪst vˈeːnɪçstəns ɪm bˈɪldə tsuːɡˈeːɡən . « 
» vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə « , ʃpɾˈɑːx rˈoːdeːrˌɪɡoː ɛɾhˈɪtst vˈaɪtɜ , » das zɪç aɪn ˈandɾɜ jˌɛtst ʊm ˌiːrə lˈiːbə bəvˈɪɾpt , das ziː iːn mɪt frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən ˈanblˌɪkt , ɪç kˈœntə ˈʊnzˌɪnɪç vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn aʊf jˈeːdɜmˌan bˈøːzə , dɛɾ iːɾ nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt : 
ɪç bənˈaɪdə das ɡəvˈant , das ˌiːrən tsˈaɾtən kˈœɾpɜ bərˈyːɾt ʊnt ˈʊmʃlˌiːst . 
ɪç bɪn lˈaʊtɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt dˈɛnɔx hɑːbə ɪç ziː fɛɾlˈasən kˈœnən . 
« lˌuːdoːvˈiːkoː zˈɑːɡtə : » duː dˈaɾfst dɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn . 
ɪç bɪn nˈɪçt nˈuːɾ baɪ jˈeːdəm mˈɛːdçən , das ɪç lˈiːptə , ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx baɪ jˈeːdɜ ˈandɜn , vˌɛn ziː nˈuːɾ hˈypʃ vɑːɾ . 
hˌatə ɪç aɪn ˈaɾtɪɡəs mˈɛːdçən bəmˈɛɾkt , das ɪç vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , das fɔn miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈʊstə , zoː ʃtˈant mˌaɪnə bəɡˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɪldə ɡlˈaɪçzɑːm vˈaxə , ɪç vɑːɾ aʊf jˈeːdɜmˌan nˈaɪdɪʃ ʊnt bˈøːzə , dɛɾ nˈuːɾ d??ç deːn tsuːfˈal tsuː iːɾ ɪns hˈaʊs ɡˈɪŋ , dɛɾ ziː ɡɾˈystə ʊnt deːm ziː hˈøːflɪç dˈaŋktə . 
ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪç mɪt iːɾ , zoː kˈɔntə ɪç miːɾ dˌiːzən ˈʊnbəkˌantən aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə ˈaʊstsˌaɪçnən ʊnt mˈɛɾkən , ʊm iːn tsuː hˈasən . 
ˈoː , dˌiːzə ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst nɔx fˈiːl ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ als ˌʊnzrə lˈiːbə , dɛn viːɾ kˌœnən dɔx nˈɪçt ˈalə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən tsuː ˌʊnzɜm ˈaɪɡəntˌuːm mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ das lˈystɜnə ˈaʊɡə lˈɛst zɪç kˈaɪnə ʃrˈaŋkən zˈɛtsən , ˌʊnzrə fˌantazˈiː ɪst viː das fˈɑːs dɛɾ dˈɑnaɪdən , ˌʊnzɜ zˈeːnən ˈʊmfˌɛŋt ʊnt ˈʊmˌaɾmt jˈeːklɪçən bˈʊsən . « 
ɪndˈeːm vɑːɾ ɛs ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ mˈyːdə pˈɪlɡɾiːm vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ˌaɪnɪɡə hˈœɾnɜtˌøːnə ɛɾʃˈaltən , ˌɑːbɜ fˈast ɡˌants nˈɑːə an deːn ʃpɾˈɛçəndən , dan zˈaŋ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɪmə : » tɾˈɔøliːp ɪst nˈɪmɜ vˈaɪt , nɑːx kˈʊmɜ ʊnt nɑːx lˈaɪt kˈeːɾt vˈiːdɜ lˈiːp ʊnt frˈɔøt , dan kˈeːɾt dɛɾ hˈɔldə ɡɾˈuːs , hˈɛndɛdɾˌykən , tsˈɛɾtlɪç blˈɪkən , lˈiːbɛskˌuːs . « 
» nˈuːn vˌɛɾdən diː ˈɔpstdiːbə ɛɾtˈapt vˌɛɾdən « , rˈiːf lˌuːdoːvˈiːkoː ˈaʊs . 
» ɪç kˈɛnə dˌiːzə mˌeːloːdˈiː , ɪç kˈɛnə dˌiːzə vˈɔɾtə « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » ʊnt vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə « vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə tˈøːnə , dan fˈuːɾ diː ʃtˈɪmə fˈɔɾt tsuː zˈɪŋən : » tɾˈɔøliːp ɪst nˈɪmɜ vˈaɪt , iːɾ ɡˈaŋ d??ç ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst dˈiːɾ , nˈuːɾ diːɾ ɡəvˈaɪht . 
bˈalt kˈœmt dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈøːn , iːn bəɡɾˈyːsət 
viː ɛɾ kˈysət frˈɔødəntɾˌɛːn . « 
jˌɛtst kˌɑːmən dˈ??ks ɡəbˈyʃ ɡəʃtˈaltən , tsvˈaɪ dˈɑːmən ɡˈɪŋən fˈoːɾˌan , mˈeːrərə dˈiːnɜ fˈɔlktən . 
diː frˈɛmdə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪndˈɛs ˈaʊfɡəʃtˌandən , rˈoːdeːrˌɪɡoː tɾˈɑːt fˈɔɾ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛnttsˈykəns lˈɑːk ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ˈʊnbəkˌantən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɛs , diː fˌɔɾ frˈɔødə ˈeːɾst nˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə viːdɜfˈɪndən kˈɔntə . 
» ɪç hɑːbə dɪç vˈiːdɜ ! « rˈiːf ziː dan ˈaʊs , » ˈoː ɡˈyːtɪɡəs ʃˈɪkzɑːl , zˈaɪ ɡədˈaŋkt ! « 
man kˈɔntə zɪç ˈanfˌaŋs vˈeːnɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː hˌatə , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt bəzˈuːxt , dˌiːzɜ ɡəhˈœɾtə ʃlˈoːs ʊnt ɡˈaɾtən . 
fɔn deːm ˈʊnɛɾlˌaʊptən dɛs ˌyːbɜʃtˈaɪɡəns vɑːɾ ɡˈɑːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt . 
diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ʃtˈant bərˈaɪt , dɛɾ pˈɪlɡɾiːm lˈiːs zɪç nɑːx zˌaɪnɜ mˈyːzeːlˌɪɡən vˈandɜʃˌaft zˈeːɾ vˈoːl zaɪn , frˈants vˈaɾt fɔn dɛɾ frˈɔøndɪn ˈɑdəlhˌaɪts diːs vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈeːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡən , dɑː ziː diː kˈʊnst fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːptə . 
ˌaʊx iːɾ ɡəmˈɑːl ʃpɾˈɑːx fˈiːl ˌyːbɜ mˌɑleːrˈaɪ , ʊnt lˈoːptə deːn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç , fɔn deːm ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ʃtˈykə bəzˈɑːs . 
ˈalə vɑːrən viː bərˈaʊʃt , ziː lˈeːktən zɪç frˈyː ʃlˈɑːfən , nˈuːɾ rˈoːdeːrˌɪɡoː ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn blˈiːbən lˈɛŋɜ mˈʊntɜ . 
frˈants kˈɔntə nˈɪçt bəmˈɛɾkən , ˌɔp rˈoːdeːrˌɪɡoː ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç zoː fˈœlɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt hˌatən , ʊm zɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən , ɛɾ vɔltə nˈɪçt lˈɛŋɜ als nɔx ˌaɪnən tˈɑːk tsˈøːɡɜn , ʊm zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡəzˈɔømt hɑːbə . 
ɛɾ hˈɛɾtə ɡˈɛɾn fɔn rˈoːdeːrˌɪɡoː zɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtzɛtsən lˈasən , diː baɪm ɛɾˈeːmiːtən ɪn ˌiːrəm ˈanfˌaŋə ˈapɡəbɾˌɔxən vˌ??də , ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs nˈøːtɪçtə iːn tsuː blˈaɪbən , ˌɑːbɜ frˈants fˈyɾçtətə , das das jˈɑːɾ tsuː ˈɛndə lˈaʊfən , ʊnt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn iːtˈɑːlɪən zaɪn mˈœçtə . 
nɑːx tsvˈaɪən tˈɑːɡən nˈɑːm ɛɾ fɔn ˈalən ˈapʃˌiːt , lˌuːdoːvˈiːkoː vɔltə baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə blˈaɪbən , ˌaʊx flˌoːrɛstˈɑːn blˈiːp baɪ deːn bˈaɪdən tsuːrˈyk . 
jˌɛtst fˈyːltə ʃtˈɛɾnbalt ˈeːɾst , viː lˈiːp iːm rˈuːdɔlf zˈaɪ , ˌaʊx ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈeːmuːt , als ɛɾ deːm lˌuːdoːvˈiːkoː diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə rˈaɪçtə . 
flˌoːrɛstˈɑːn vɑːɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə rˈɛçt ɡərˈyːɾt , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌʊnzɜm frˈɔøndə , iːm bˈalt nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː fˈɔlɡən , iːn bˈɪnən kˈ??tsəm ɡəvˈiːs ɪn rˈoːm ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ʃtˈɛɾnbalt kˈɔntə zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , als ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , deːn ɡˈaɾtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪkə dˈ??çˌɪɾtə . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm vɑːɾ zaɪn ɡəfˈɛːɾtə . 
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈandʃaft , als ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx das ʃlˈoːs fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː , fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ frˈɪʃ , ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈʊm nˌeːbən deːm pˈɪlɡɜ hˈɪn , ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈalɜ ɡəʃpɾˈɛçə , diː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəfˈyːɾt , ˈalɜ klˈaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ɛɾ ɪn rˈuːdɔlfs ɡəzˈɛlʃaft ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
zaɪn kˈɔpf vˌ??də vˈyst , iːm vɑːɾ , als hɑːbə ɛɾ diː frˈɔødə zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm fɛɾrˈɪçtətə zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə , ˈoːnə zɪç zˈɔndɜlˌɪç ʊm ʃtˈɛɾnbalt tsuː kˈymɜn . 
nˈaxhɜ ɡərˈiːtən ziː ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç , voːrˈɪn dɛɾ pˈɪlɡɜ iːm deːn ɡənˈaʊən tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ɛɾtsˈɛːltə . 
ʃtˈɛɾnbalt ɛɾfˈuːɾ ˈalə diː ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns , viː jˈeːnɜ aɪn kˈaʊfman fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ɡlˈykzʊmʃtˌɛndən zˈaɪ , viː ɛɾ dˈaɾnax tɾˈaxtə , mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt zˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
frˈants , deːm diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɾˈykənt vɑːɾ , ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaɪçtən poːˈeːtɪʃən lˈeːbən zoː ɪn das vˈɪɾklɪçə tsuːrˈykɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈaɾnax hɪntsˈuːhˌøːrən . 
jˈeːdɜ ʃrˈɪt zˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɾt iːm zˈaʊɜ , ɛɾ kˌɑːm zɪç ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾ , ɛs vɑːɾ iːm vˈiːdɜ , als vˌɛn iːn zˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾlˈasən hˌɛtən ʊnt zɪç nˈɪçt ʊm iːn kˈymɜtən . 
ziː kˌɑːmən ɪn ˌaɪnə ʃtˈat , vˌoː frˈants ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnəm zeːbˈastiːˌɑːn tsuː fˈɪndən hˈɔftə , fɔn deːm ɛɾ zaɪt lˈaŋə nˈɪçts ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛɾ tɾˈɛntə zɪç hˈiːɾ fɔn deːm pˈɪlɡɾiːm ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm bətsˈaɪçnətən mˈan . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn bɾˈiːf fyːɾ iːn dˈɑː , ɛɾ ɛɾbɾˈax iːn bəɡˈiːrɪç , ʊnt lˈɑːs : lˈiːbstɜ frˈants ! 
viː duː ɡlˈyklɪç bɪst , das duː ɪn frˈaɪɜ , ʃˈøːnɜ vˈɛlt hɛrˈʊmvˌandɜst , das diːɾ nˈuːn das ˈaləs ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːt , vˈas duː zˈɔnst nˈuːɾ ɪn ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈaxtəst , dˌiːzəs daɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk zˈeːə ɪç nˈuːn ˈeːɾst fɔlkˈɔmən ˈaɪn . 
ˈax , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɛs vɪl miːɾ mˈançmɑːl fˈoːɾkˌɔmən , als zˈaɪ maɪn lˈeːbənslˌaʊf dˈ??çˌaʊs fɛɾlˈoːrən : 
ˈalɜ mˈuːt ɛntɡˈeːt mˈiːɾ , zoː ɪn dɛɾ kˈʊnst , als ɪm lˈeːbən fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
jˌɛtst ɪst ɛs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , das duː mɪç tɾˈœstən kˈœntəst , viː ɪç diːɾ zˈɔnst vˈoːl ˈɔft ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ fˈɛŋt ˈan , ˈɔft tsuː kɾˈɛnkəln , ɛɾ kˌɑːm dˈɑmɑːls zoː ɡəzˈʊnt fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈøːnə tsˈaɪt hat zɪç nˈuːn ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ ɪst ɪn mˈançən ʃtˈʊndən rˈɛçt mˌeːlançˈoːlɪʃ : 
dan vˌɪɾd ɛɾ ɛs nˈɪçt mˈyːdə , fɔn diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt diːɾ das bˈɛstə ʃˈɪkzɑːl tsuː vˈynʃən . 
ɪç bɪn flˈaɪsɪç , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt vɪl nˈɪçt aʊf diː vˈɑːrə ˈɑːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə rˈykən , miːɾ fˈeːlt dɛɾ mˈuːt , dɛɾ diː hˈant bəlˈeːbən mˈuːs , aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs ɡəfˈyːl tsˈiːt mɪç fɔn dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ tsuːrˈyk . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ fɔn dˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən lˈiːbə , fɔn dˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft : ˈax , frˈants , ɪç bɪn hˈiːɾ fɛɾlˈasən , ˈaɾm , fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ fɛɾˈaxtət , ɪç hɑːbə diː kˈyːnhaɪt nˈɪçt , lˈiːbə ɪn maɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən hɪnˈaɪntsuːvˌynʃən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə tsuːɾ frˈɔødə : 
vˈas mˈaxst duː ? 
ʊnt tsʊm lˈaxən : duː bɪst tˈɔl ! 
ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das mɪç ˈaɪnst aɪn vˈeːzən lˈiːptə , das ɪç ɛs lˈiːbən dˈyɾftə . 
ɪç ɡˈeːə ˈɔft ɪm tɾˈyːbən vˈɛtɜ d??ç diː ʃtˈat , ʊnt bətɾˈaxtə ɡəbˈɔødə ʊnt tˈyɾmə , diː mˈyːzeːlˌɪɡə ˈaɾbaɪt , das kˈynstlɪçə ʃnˈɪtsvɛɾk , diː ɡəmˈɑːlltən vˈɛndə , ʊnt frˈɑːɡə dan : 
vˈoːtsuː zˌɔl ɛs ? 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˈaɾmən kˌan mɪç zoː bətɾˈyːpt mˈaxən , das ɪç diː ˈaʊɡən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfhˌeːbən mˈɑːk . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , maɪn fˈɑːtɜ lˈiːkt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat kɾˈaŋk . 
zaɪn hˈantvˌɛɾk kˌan iːn jˌɛtst nˈɪçt nˈɛːrən , ɪç kˌan nˈuːɾ vˈeːnɪç fyːɾ iːn tˈuːn . 
mˈaɪstɜ dˈyːrɜ ɪst ɡˈuːt , ɛɾ hˈɪlft iːm ʊnt aʊf diː bˈɛstə ˈɑːɾt , zoː das ɛɾ mɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn fˈyːlən lˈɛst , ɪç vˌɛɾdə ɛs iːm tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ iːn tˈuːn ? 
vɑːrˈʊm fˈiːl ɛs miːɾ nɔx ɪm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːrə ˈaɪn , aɪn mˈɑːlɜ tsuː vˌɛɾdən ? 
vˌɛn ɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs hˈantvˌɛɾk ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə , zoː kˈœntə ɪç fɪlˈaɪçt jˌɛtst zˈɛlbɜ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾnˈɛːrən . 
ɛs dˈyŋkt miːɾ tˈøːrɪçt , das ɪç an dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaɾbaɪtə , ʊnt ɪndˈɛsən ˈaləs vˈɪɾklɪçə lˈeːbən ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈeː . 
lˈeːbə vˈoːl , blˈaɪbə ɡəzˈʊnt . 
zˈaɪ ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡlˈyklɪç . 
lˈiːbə ˈɪmɜ nɔx dˌaɪnən zeːbˈastiːˌɑːn . 
frˈants lˈiːs das blˈat zˈɪŋkən ʊnt zˈɑː deːn hˈɪməl ˈan . 
zaɪn frˈɔønt , dˈyːrɜ , nˈyɾnbɛɾk ʊnt ˈalə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˌɑːmən mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs . 
» jˈɑː , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪç fˈyːlə ɛs jˈɛtst , viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn ! 
maɪn lˈeːbən ʃpˈɪnt zɪç viː aɪn ɡˈɔldənɜ fˈɑːdən ˈaʊzaɪnˌandɜ : 
ɪç bɪn aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ɪç fˈɪndə frˈɔøndə , diː zɪç mˌaɪnɜ ˈaneːmən , diː mɪç lˈiːbən , mˌaɪnə kˈʊnst hat mɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən fˈɔɾtɡeːˌɔlfən , vˈas vɪl ɪç dɛn mˈeːɾ ? 
ʊnt fɪlˈaɪçt lˈeːpt ziː dɔx nɔx , fɪlˈaɪçt hat zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈaɪɾt . 
lˈeːbən nˈɪçt rˈuːdɔlf ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn nɔx ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn fˈɪndə . 
ˈoː zeːbˈastiːˌɑːn , vˈɛːɾst duː tsuːɡˈeːɡən , das ɪç diːɾ diː hˈɛlftə mˌaɪnəs mˈuːtəs ɡˈeːbən kˈœntə ! « 
als ʃtˈɛɾnbalt d??ç diː ʃtˈat ʃtɾˈaɪftə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn bˈɪlthaʊɜ bˈɔlts tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ diː pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ dɑːfˈyːɾ hˈiːlt , fɛɾlˈoːɾ zɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
frˈants ɛɾɡˈœtstə zɪç , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈyːl fɔn ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən hɛrˈʊmtsˌuːɪrən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑːɾmaɾkt , ʊnt ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən klˈaɪnən ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn hˌatən zɪç mˈɛnʃən ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾzˈaməlt , ʊm hˈiːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən ʊnt ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
ʃtˈɛɾnbalt frˈɔøtə zɪç an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈøːlɪçkˌaɪt , diː ˈalə ɡəzˈɪçtɜ bəhˈɛɾʃtə , diː zoː fˈiːlə fɛɾvˈɔrənə tˈøːnə lˈaʊt dˈ??çaɪnˌandɜ ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts , ʊnt zˈɑː nˈuːn diː ˈankˌɔməndən , ˌoːdɜ diː ʃˌoːn mɪt ˌiːrən ˈaɪnɡəkˌaʊftən vɑːrən tsuːrˈykɡˌɪŋən . 
ˈalə fˈɛnstɜ am mˈaɾktə vɑːrən mɪt mˈɛnʃən ˈanɡəfˌylt , diː aʊf das fɛɾvˈɔrənə ɡətˈyməl hɛrˈʊntɜzˌɑːən . 
frˈants zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : » vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs ɡəmˈɛldə ! 
ʊnt viː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , ɛs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
vˈɛlçə ˈanɡənˌeːmə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː zɪç ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnəm bˈɪldə nˈaxɑːmən lˈɛst ! 
dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə vˈɛksəl dɛɾ ɡəʃtˈaltən , diːs mˈanɪçfˌaltɪɡə , zɪç d??çkɾˈɔøtsəndə ˌɪntərˈɛsə , das dˌiːzə fiːɡˈuːrən nˈiː ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ʃtˈɪlstant ɡərˈɑːtən , ɪst ɛs ɡərˈɑːdə , vˈas ɛs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn mˈaxt . 
ˈalə ˈɑːɾtən fɔn klˈaɪdʊŋən ʊnt fˈaɾbən fɛɾˈɪrən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ˈalə ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt ˈaltɜ , mˈɛnʃən , dˈɪçt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , fɔn deːnən kˈaɪnɜ am nˈɛçstʃteːəndən tˈaɪl nˈɪmt , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ zˈɔɾkt . 
jˈeːdɜ zˈuːxt ʊnt hˈɔlt das ɡˈuːt , das ɛɾ zɪç vˈynʃt , mɪt lˈaxəndəm mˈuːtə , als vˌɛn diː ɡˈœtɜ plˈœtslɪç aɪn ɡɾˈoːsəs fˈylhɔɾn aʊf deːn bˈoːdən ˈaʊsɡəʃˌytət hˌɛtən , ʊnt ˈɛmzɪç nˈuːn dˌiːzə tˈaʊzəndə hɛrˈaʊsrˌafən , vˈas aɪn jˈeːdɜ bədˈaɾf . 
« lˈɔøtə tsˈoːɡən mɪt bˈɪldɜn ʊmhˈɛɾ , diː ziː ɛɾklˈɛɾtən , ʊnt tsuː deːnən zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks fɛɾzˈaməltə . 
ɛs vɑːrən ʃlˈɛçtə , ɡɾˈoːbə fiːɡˈuːrən aʊf lˈaɪnvant ɡəmˈɑːllt . 
das ˌaɪnə vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾkɜs , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft deːn zˈeːrɔøbɜn ɪn diː hˈɛndə ɡərˈɑːtən vɑːɾ , ʊnt ɪn alɡˈiːɾ ʃmˈɛːlɪçə sklˈɑvəndˌiːnstə hˌatə tˈuːn mˈysən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , viː ɛɾ mɪt ˈandɜn kɾˈɪstən ɪm ɡˈaɾtən deːn pflˈuːk tsˈiːən mˈʊstə , ʊnt zaɪn ˈaʊfzˌeːɜ iːn mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡˈaɪsəl dɑːtsˈuː ˈantɾˌiːp . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs zˈɛltzɑːmlˌɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜs , fɔn deːm dɛɾ ɛɾklˈɛːrɜ bəhˈaʊptətə , das ɛs jˈyŋst ɪn dɛɾ mˈɪtəllˌɛndɪʃən zˈeː ɡəfˈaŋən zˈaɪ . 
ɛs hˌatə ˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌɔpf ʊnt ˌaɪnən pˈantsɜ aʊf dɛɾ bɾˈʊst , zˌaɪnə fˈyːsə vɑːrən viː hˈɛndə ɡəbˈɪldət ʊnt ɡɾˈoːsə flˈɔsfeːdɜn hˈɪŋən hɛrˈʊntɜ , hˈɪntən vɑːɾ ɛs pfˈeːɾt . 
ˈaləs fˈɔlk vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» diːs ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə frˈants tsuː zɪç , » vˈas diː mˈɛŋə vɪl , vˈas ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəfˈɛlt . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl , vˈoːvoːn aɪn jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt , ɛs hˌɛtə ˌaʊx iːn ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnən mˈɛnʃən tɾˈɪft , dˈɛsən ʃtˈant dɛɾ zˈaɪnɪɡə ɪst . 
ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
zˈeːt , diːs mˈuːs dɛɾ kˈynstlɜ ɛɾfˈylən , dˌiːzə ˈapɡəʃmˌaktən nˈaɪɡʊŋən mˈuːs ɛɾ bəfrˈiːdɪɡən , vˌɛn ɛɾ ɡəfˈalən vɪl . 
« 
aɪn ˈaɾtst hˌatə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs mˈaɾktəs zaɪn ɡərˈyst ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt bˈoːt mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə aɾtsnˈaɪən ˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən vˈʊndɜ , diː ɛɾ fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnɜ mˌeːdiːkamˈɛntə fɛɾrˈɪçtət hˌatə . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsən tsuːlˈaʊf , diː lˈɔøtə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ʊnt kˈaʊftən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das ɡəvˈyːl , ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾs tˈoːɾ , ʊm rˈɛçt lˈeːphaft diː rˈuːɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˌeːɡən das lˈɛɾməndə ɡərˈɔøʃ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
als ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , bəɡˈeːɡnətə iːm vˈɪɾklɪç bˈɔlts , dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
jˈeːnɜ ɛɾkˈantə iːn zˈɔɡlaɪç , ziː ɡˈɪŋən mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç ˌiːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
frˈants zˈɑːɡtə : » ɪç hˌɛtə nˈiːmɑːls ɡəɡlˈaʊpt , das iːɾ ˈɪmstandə vˈɛːrət , ˌaɪnən mˈan tsuː fɛɾlˈɛtsən , dɛɾ ɔøç fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt hˈiːlt . 
viː kˌœnt iːɾ diː tˈɑːt ɛntʃˈʊldɪɡən ? « 
» ˈoː , jˈʊŋɜ mˈan « , rˈiːf ˈaʊɡʊstˌɪn ˈaʊs , » iːɾ zˈaɪt ɛntvˈeːdɜ nɔx nˈiːmɑːls bəlˈaɪdɪçt , ˌoːdɜ hˈɑːpt zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡˈalə ɪn ˈɔøç . 
rˈoːdeːrˌɪɡoː rˈuːtə mɪt zˌaɪnən ʃmˈɛːvɔɾtən nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɪç iːm deːn ʃtˈoːs fɛɾzˈɛtst hˌatə , ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt . 
ɛɾ rˈaɪtstə mɪç zoː lˈaŋə , bɪs ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə . 
« 
frˈants , dɛɾ kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt ˈanfˌaŋən vɔltə , lˈiːs diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛltən , ʊnt bˈɔlts frˈɑːktə ˈiːn : viː lˈaŋə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːhˌaltən ɡədˈɛçtə ? 
» ɪç vɪl mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən « , ˈantvɔɾtətə ʃtˈɛɾnbalt . 
» ɪç rˈɑːtə ˈɔøç , ˈɛtvɑːs tsuː blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪlthaʊɜ , » ʊnt vˌɛn iːɾ dɛn ɡənˈaɪkt zˈaɪt , kˌan ɪç ɔøç ˌaɪnə ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ˈaɾbaɪt nˈaxvaɪzən . 
hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˈiːkt aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ , ɪn deːm iːɾ , vˌɛn iːɾ vɔlt , aɪn ɡəmˈɛldə mɪt ˈøːl aʊf dɛɾ vˈant ɛɾnˈɔøɜn kˌœnt . 
man hat ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈɑːlɜ zˈɛndən vɔlən , ɪç vɪl ɔøç lˈiːbɜ dɑːtsˈuː fˈoːɾʃlˌɑːɡən . « 
frˈants nˈɑːm deːn ˈantɾˌɑːk ˈan , ɛɾ hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt , zˌaɪnən pˈɪnzəl ˈaɪnmˌɑːl an ɡɾˈøːsɜn fiːɡˈuːrən tsuː ˈyːbən . 
bˈɔlts fɛɾlˈiːs iːn mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , iːn nɔx am ˈɑːbənt viːdɜtsuːzˈeːn . 
bˈɔlts kˌɑːm tsuːrˈyk , als diː zˈɔnə ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə deːn fɛɾtɾˈɑːk mɪt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn dɛs klˈɔstɜs ɡəmˈaxt , ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
ziː ɡˈɪŋən vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ʃtˈat hɪnˈaʊs , bˈɔlts ʃˈiːn ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈɑːlɜ ɡˈɛɾn mˈɪttaɪlən mˈœçtə ; 
ɛɾ bɾˈax ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈap , ʊnt ʃtˈɛɾnbalt , dɛɾ ɪm ɡˈaɪstə ʃˌoːn mɪt zˌaɪnɜ mˌɑleːrˈaɪ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ɛs vˌ??də fˈiːnstɜ . 
ziː hˌatən zɪç ɪn diː bənˈaxbaɾtən bˈɛɾɡə hɪnˈaɪnɡəvˌɛndət , iːɾ ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl aʊf diː kˈʊnst . 
» iːɾ hɑːbə mɪç « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » aʊf diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə dɛs ɡɾˈoːsən mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoː zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç ɡəmˈaxt , iːɾ hˈaltət ziː fyːɾ das hˈœkstə , vˈas diː kˈʊnst bɪshˈeːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . « 
» ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan ! « rˈiːf bˈɔlts ˈaʊs , » ɛsɪst baɪ ˌiːnən nˈɪçt fɔn dɛɾ ˌoːdɜ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt , fɔn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ʃˈœnhaɪt diː rˈeːdə , zˈɔndɜn ziː zɪnt dˈ??çˌaʊs ʃˈøːn , dˈ??çˌaʊs fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən kˈynstlɜ zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm als diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , als diː ˈɑːndʊŋ tsuː dˌiːzəm ˈaɪntsɪç ɡɾˈoːsən mˈanə ˈantsuːzˌeːn : 
fˌɔɾ iːm hat nɔx kˈaɪnɜ diː kˈʊnst fɛɾʃtˈandən , nɔx ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ mɪt iːɾ ˈaʊsrˌɪçtən zˌɔl . « 
» ˌɑːbɜ viː kˈœmt ɛs dˈɛn « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » das ˌaʊx nɔx ˈandərə ˈaʊsɜ iːm fɛɾˈeːɾt vˌɛɾdən , ʊnt das nɔx nˈiːmant nɑːx dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəʃtɾˈeːpt hat ? « 
» das ɪst lˈaɪçt ˈaɪntsuːzˌeːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪlthaʊɜ . 
» diː mˈɛŋə vɪl nˈɪçt diː kˈʊnst , ziː vɪl nˈɪçt das ˌiːdeːˈɑːl , ziː vɪl ˌʊntɜhˈaltən ʊnt ɡərˈaɪtst zaɪn , ʊnt ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das diː nˈiːdɾɪɡɜn ɡˈaɪstɜ diːs vˈaɪt bˈɛsɜ ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən vˈɪsən , vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ mɪt deːn ɡˈaɪstɛsbˌeːdyɾfnˌɪsən dɛɾ mˈɛŋə , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ʊnt ˈʊnkˌɛnɜ fɛɾtɾˈaʊt zɪnt . 
ziː ɛɾblˈɪkən vˈoːl ɡˈɑːɾ baɪm ˈɛçtən kˈynstlɜ mˈaŋəl , ʊnt ɡlˈaʊbən ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈeːlɜ ʊnt ʃvˈɛçən ˈ??taɪlən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ fˈoːɾzˌɛtslɪç das fɛɾʃmˈɛːt hat , vˈas ˌiːnən an ˌiːrən lˈiːblɪŋən ɡəfˈɛlt . 
vɑːrˈʊm kˈaɪn kˈynstlɜ nɔx dˌiːzə ɡɾˈøːsə ɛɾʃtɾˈeːpt hat ? 
vˈeːɾ hat dɛn rˈɪçtɪɡən bəɡɾˈɪf fɔn zˌaɪnɜ kˈʊnst , ʊm das bˈɛstə tsuː vɔlən ? 
jˈɑː , vˈeːɾ fɔn deːn kˈynstlɜn vɪl dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪɾɡəndvˌɑːs ? 
ziː kˌœnən zɪç jˈɑː nˈiː fɔn ˌiːrəm talˈɛntə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , das ziː blˈɪndlɪŋs ˈaʊsˌyːbən , ziː zɪnt jˈɑː tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː deːn lˈaɪçtəstən vˈoːlɡəfˌalən ɛɾrˈeːɡən , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə ɛs ˌaʊx zˈaɪ . 
ziː vˈɪsən jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs ˌaɪnə kˈʊnst ɡˈiːpt , voːhˈeːɾ zˌɔlən ziː dɛn ɛɾfˈɑːrən , das dˌiːzə kˈʊnst ˌaɪnə hˈœkstə , lˈɛtstə ʃpˈɪtsə hɑːbə . 
mɪt mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoː ɪst diː kˈʊnst ˈeːɾst ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt fɔn iːm vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈuːlə ˈaʊsɡˌeːn , diː diː ˈeːɾstə ɪst ʊnt bˈalt diː ˈaɪntsɪɡə zaɪn vˌɪɾt . « 
» ʊnt viː mˈaɪnt iːɾ « , frˈɑːktə frˈants , » das dan diː kˈʊnst bəʃˈafən zaɪn vˌɪɾt ? « 
» man vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə bˈɔlts , » diː ˈʊnnˌytsən bəʃtɾˈeːbʊŋən , diː ʃlˈɛçtən manˈiːrən ɡˌants nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt nˈuːɾ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən bˌuːoːnarˈɔtiː fˈɔlɡən . 
ɛsɪst ɪn jˈeːdɜ ˈaʊsɡəˌyːptən kˈʊnst nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː zɪç fɔlˈɛndət , vˌɛn nˈuːɾ aɪn ɛɾhˈɑbənɜ ɡˈaɪst ˈaʊfɡəʃtˌandən ɪst , dɛɾ deːn ˈɪrəndən hat tsuːrˈuːfən kˈœnən : 
dˈɔɾthˌɪn mˌaɪnə frˈɔøndə , ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk ! 
das hat bˌuːoːnarˈɔtiː ɡətˈɑːn , ʊnt man vˌɪɾt nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln ʊnt frˈɑːɡən , vˈas kˈʊnst zˈaɪ . 
ɪn jˈeːklɪçɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˌɪɾt dan aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɪn lˈiːɡən , ʊnt man vˌɪɾt diː ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪtəl fɛɾʃmˈɛːən , ʊm tsuː ɡəfˈalən . 
jˌɛtst nˈeːmən fˈast ˈalə kˈynstlɜ diː zˈɪnən ɪn ˈanʃpɾˌʊx , ʊm nˈuːɾ aɪn ˌɪntərˈɛsə tsuː ɛɾrˈeːɡən , dan vˌɪɾt das ˌiːdeːˈɑːl fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən . « 
ɪndˈeːm vɑːɾ ɛs ɡˌants dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk ˈeːbən ˈʊntən am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊf , ziː hˌatən ʃˌoːn fˈɛɾnhɜ hˈamɜʃlˌɛːɡə ɡəhˈœɾt , jˌɛtst ʃtˈandən ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɪzənhˌytə , ɪn dɛɾ ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ ʃˈøːn ; 
diː fˈɛlzən ʃtˈandən ʃvˈaɾts ʊmhˈɛɾ , ʃlˈakən lˈɑːɡən ˈaʊfɡəhˌɔøft , dˈatsvɪʃən ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈyːnə ɡəʃtɾˈɔøçə , fˈast ˈʊnkˌɛntlɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs . 
fɔm fˈɔøɜ ʊnt deːm fˈʊŋkəndən ˈaɪzən vɑːɾ diː ˈɔfənə hˈytə ɛɾhˈɛlt , diː hˈɛmɛɾndən ˈaɾbaɪtɜ , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən , ˈaləs ɡlˈɪç bəvˈeːktən ʃˈatən , diː fɔn deːm hˈɛlɡlyːəndən ɛɾtsklˈʊmpən ˈanɡəʃˌiːnən vˌ??dən . 
hˈɪntən vɑːɾ dɛɾ vˈɪldbeːvˌaxzənə bˈɛɾk zoː ˈeːbən zˈɪçtbɑːɾ , aʊf deːm ˈaltə rˈuːiːnən aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔndə ʃˌoːn bəʃˈɪmɜt vɑːrən : ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːrən nɔx ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtə ʃtɾˈaɪfən dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts am hˈɪməl . 
bˈɔlts rˈiːf ˈaʊs : » zˈeːt deːn ʃˈøːnən , bətsˈaʊbɛɾndən ˈanblˌɪk ! « 
ˌaʊx ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt ʃvˈiːk , dan rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » nˈuːn , maɪn frˈɔønt , vˈas kˈœntət iːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɔøç aɪn kˈynstlɜ aʊf ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə stsˈeːnə dˈaɾʃtɛltə ? 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə hˈandlʊŋ , kˈaɪn ˌiːdeːˈɑːl , nˈuːɾ ʃˈɪmɜ ʊnt fɛɾvˈɔrənə ɡəʃtˈaltən , diː zɪç viː fˈast ˈʊnkˌɛntlɪçə ʃˈatən bəvˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ diːs ɡəmˈɛldə zˈɛːət , vˈyɾdət iːɾ ɔøç nˈɪçt mɪt mˈɛçtɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant hɪnˈaɪnzˌeːnən ? 
vˈyɾdə ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡə kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaʊs ˈɔørəm ɡədˈɛçtnɪsə hˈɪnvɛɡɾˌykən , ʊnt vˈas vɔlt iːɾ mˈeːɾ ? 
dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ vˈyɾdə dan zoː viː jˌɛtst ˈɔøɜ ɡˈantsəs ˈɪnərəs dˈ??çˌaʊs ˈaʊsfˌylən , ɔøç blˈiːbə nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs nˈɪçts vˈaɪtɜ , als aɪn kˈynstlɪçəs , fˈast tˈɛndəlndəs ʃpˈiːl dɛɾ fˈaɾbən . 
ʊnt dɔx ɪst ɛs hˈandlʊŋ , ˌiːdeːˈɑːl , fɔlˈɛndʊŋ , vˌaɪl ɛs das ɪm hˈœkstən zˈɪnə ɪst , vˈas ɛs zaɪn kˌan , ʊnt zoː kˌan jˈeːdɜ kˈynstlɜ an zɪç dɛɾ tɾˈɛflɪçstə zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç kˈɛnt ʊnt nˈɪçts frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ɪn zɪç hɪnˈaɪnnˌɪmt . 
vˈɑːɾlɪç ! ɛsɪst , als hˌɛtə diː ˈaltə vˈɛlt zɪç mɪt ˌiːrən vˈʊndɜn ˈaʊfɡətˌɑːn , als ʃtˈɛndən dˈɔɾt diː fˈɑbəlhˌaftən tsˈykloːpən fˌɔɾ ˈʊns , diː fyːɾ mˈɑːɾs ˌoːdɜ ˈaxɪləs diː vˈafən ʃmˈiːdən . 
diː ɡˈantsə ɡˈœtɜvəlt kˈœmt dɑːbˈaɪ ɪn maɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk : 
ɪç zˈeːə nˈɪçt nˈuːɾ , vˈas fˌɔɾ miːɾ ɪst , zˈɔndɜn diː ʃˈøːnstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛntvˈɪkəln zɪç ɪm ˈɪnɜn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ˈaləs vˌɪɾt leːbˈɛndɪç ʊnt vˈax , vˈas zaɪt lˈaŋə ʃlˈiːf . 
nˈaɪn , maɪn frˈɔønt , ɪç bɪn ˈɪnɪçst ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː kˈʊnst ɪst viː diː natˈuːɾ , ziː hat mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt . 
« 
bˈɔlts vɑːɾ ʃtˈɪl , bˈaɪdə kˈynstlɜ ɛɾɡˈœtstən zɪç lˈaŋə an deːm ˈanblˌɪk , dan zˈuːxtən ziː deːn rˈykveːk nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ɪndˈɛs hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən ʊnt ɡlˈɛntstə ˌiːnən ɪm fˈɔlən lˈɪçtə ɛntɡˈeːɡən , d??ç diː hˈoːlveːɡə , diː ziː d??çkɾˈɔøtstən , ˌyːbɜ diː fˈɔøçtə vˈiːzə hɛrˈyːbɜ , fɔn deːn bˈɛɾɡən ɪn tsˈaʊbərˌɪʃən vˈiːdɜʃˌaɪnən . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vɑːɾ ɪn ˌaɪnə mˈasə fɛɾʃmˈɔltsən , ʊnt dɔx vɑːrən diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndə lˈaɪçt ɡəzˈɔndɜt , mˈeːɾ ˈanɡədˌɔøtət , als ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
kˈaɪnə vˈɔlkə vɑːɾ am hˈɪməl , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn zɪç aɪn mˈeːɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈɔldənən ɡlantsvˈoːɡən zˈanft ˌyːbɜ vˈiːzə ʊnt vˈalt ˈaʊsʃtɾˌœmtə ʊnt hɛrˈyːbɜ nɑːx deːn fˈɛlzən bəvˈeːktə . 
» kˈœntən viːɾ nˈuːɾ diː natˈuːɾ ɡənˈaʊ nˈaxɑːmən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » ˌoːdɜ bəɡlˈaɪtətə ʊns dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ zoː lˈaŋə , als viːɾ an ˌaɪnəm vˈɛɾkə ˈaɾbaɪtən , ʊm ɪn frˈɪʃɜ kɾˈaft , ɪn fˈɔlɜ nˈɔøhaɪt das hɪntsˈuːʃtˌɛlən , vˈas viːɾ jˌɛtst ɛmpfˈɪndən , dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈandɾə zoː dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən vˈyɾdən , vˈɑːɾlɪç , viːɾ kˈœntən ˈɔft hˈandlʊŋ ʊnt kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɛntbˈeːrən , ʊnt dɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈɛɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ! « 
bˈɔlts vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔltə , ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt ɡˈɛɾn nˈaxɡeːbən , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ frˈants jˌɛtst nˈɪçt vˌiːdɜlˈeːɡən , ziː ʃtɾˈɪtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˈɛntlɪç , das ziː diː ʃtˈat nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən zˈɑːən . 
bˈɔlts zˈuːxtə nɑːx deːm vˈeːɡə , ʊnt vˈaɾt ˈɛntlɪç ˈɪnə , das ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt hɑːbə . 
bˈaɪdə vˈandərɜ vˌ??dən fɛɾdɾˈyːslɪç , dɛn ziː vɑːrən mˈyːdə ʊnt zˈeːntən zɪç nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈoːbən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəbˈyʃə tsvˈɪʃən ziː , ˈɪmɜ nˈɔøə hˈyːɡəl , ʊnt dɛɾ blˈɛndəndə ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs ɛɾlˈaʊptə ˌiːnən kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː kˈʊnst hˈœɾtə ˈaʊf , ziː dˈaxtən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , viː ziː zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən vɔltən . 
bˈɔlts zˈɑːɡtə : » zˈeːt , maɪn frˈɔønt , ˌyːbɜ diː kˈʊnst hˌɑːbən viːɾ diː natˈuːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ; 
vɔlt iːɾ ɔøç nɔx zoː ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt hɪnˈaɪnzˌeːnən , ˌaʊs dɛɾ viːɾ ʊns zoː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ hɛrˈaʊsvˌɪkəln mˈœçtən ? 
jˌɛtst ɡˈɛːpt iːɾ ˈalə ˌiːdeːˈɑːlə ʊnt kˈʊnstvœɾtɜ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə rˈuːɛʃtˌɛlə hˈɪn . « 
» viː iːɾ ˌaʊx ʃpɾˈɛçt ! « zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » dɑːfˈɔn kˌan jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns d??ç ˈɔørə ʃˈʊlt fɛɾˈɪɾt , ʊnt ɛs ʃtˈeːt ɔøç nˈɪçt tsˈuː , nˈuːn nɔx tsuː ʃpˈɔtən . « 
ziː zˈɛtstən zɪç ɛɾmˈyːdət aʊf deːn ʃtˈʊmpf ˌaɪnəs ˈapɡəhˌaʊənən bˈaʊməs nˈiːdɜ . 
frˈants zˈɑːɡtə : » viːɾ vˌɛɾdən hˈiːɾ vˈoːl ˌyːbɜnˈaxtən mˈysən , dɛn ɪç zˈeːə nɔx kˈaɪnən mˈøːklɪçən ˈaʊsvˌeːk « » ɡˈuːt dˈɛn ! « rˈiːf bˈɔlts ˈaʊs , » vˌɛn ɛs diː nˈoːt zoː hˈɑːbən vɪl , zoː vɔlən viːɾ ʊns ˌaʊx ɪn diː nˈoːt fˈɪndən . 
viːɾ vɔlən ʃpɾˈɛçən , lˈiːdɜ zˈɪŋən , ʊnt ʃlˈɑːfən , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç tˈuːn lˈɛst . 
mɪt deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə zɪnt viːɾ dan vˈiːdɜ mˈʊntɜ , ʊnt kˈeːrən tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
fˈaŋət iːɾ an tsuː zˈɪŋən . 
« ʃtˈɛɾnbalt zˈɑːɡtə : » dɑː viːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn vˈɪsən , vɪl ɪç ɔøç aɪn lˈiːt fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɪŋən , ɛs ʃˈɪkt zɪç ɡˈuːt tsuː ˌʊnzɜm tsuːʃtˈandə . 
ˌyːbɜ miːɾ das hˈɛlɡɛstˌɪɾntə hˈɪməlsdˌax , ˈalə mˈɛnʃən deːm ʃlˈɑːf ɛɾɡˈeːbən , rˈuːənt fɔn deːm mˈyːeːfˌɔlən lˈeːbən , ɪç alˈaɪn , alˈaɪn ɪm hˈaʊzə vˈax . 
tɾˈyːbə bɾˈɛnt das lˈɪçt hɛrˈʊntɜ ; 
zˌɔl ɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃˈaʊən , nˈyːbɜ nɑːx deːn fˈɛɾnən ˈaʊən ? 
mˌaɪnə ˈaʊɡən blˈaɪbən mˈʊntɜ . 
zˌɔl ɪç mɪç ɪm ʃtɾˈɑːl ɛɾɡˈeːən 
ʊnt dɛs mˈɔndəs ˈaʊfɡˌaŋ zˈuːxən ? 
zˈiː , ɛɾ flˈɪmɜt d??ç diː bˈuːxən , vˈaɪdən am bˈax ɪm ɡˈɔldə ʃtˈeːən . 
ɪst ɛs nˈɪçt , als kˈɛːmə ˌaʊs deːn vˈaɪdən 
ˈax aɪn frˈɔønt , deːn ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn , ˈax , viː fˈiːl ɪst ʃˌoːn zˈaɪtɜ ɡəʃˈeːn , zaɪt deːm kvˈɑlənfˌɔlən , bˈɪtɜn ʃˈaɪdən ! 
an deːn bˈʊsən vɪl ɪç iːn mˈɛçtɪç dɾˈykən , zˈɑːɡən , vˈas zoː ˈɔftə miːɾ ɡəbˈaŋt , viː mɪç ˈɪnɪɡlˌɪç nɑːx iːm fɛɾlˈaŋt , ʊnt iːm ɪn diː zˈyːsən ˈaʊɡən blˈɪkən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈatən blˈaɪpt dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪɡən , ɪst nˈuːɾ mˈɔndənʃˌaɪn , kˈœmt nˈɪçt tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , zɪç als frˈɔønt tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪst ˌaʊx ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən , ʊnt fɛɾɡˈeːs ɛs jˈeːdən tˈɑːk , vˌaɪl ɪç ˈɛs zoː ˌyːbɜɡˈɛɾnə fɛɾɡˈɛsən mˈɑːk ; 
viː kˌan ɪç mɪç an zˌaɪnəm ˈanblˌɪk lˈɑːbən ? 
ɡˈeːt dɛɾ flˈuːs mˈ??məlnd d??ç diː klˈyftə , zˈuːxt diː fˈɛɾnə nɑːx ˈaɪɡnɜ mˌeːloːdˈiː , ˈʊnɛɾmˌyːdət ʃpɾˈɛçənt ʃpˈɑːt ʊnt frˈyː : vˈeːn fɔm bˈɛɾɡə ʃˌoːn zˈɛptɛmbɜlˌyftə . 
tˈøːnə fˈalən fɔn ˈoːbən ɪn diː vˈɛlt , lˈʊstɡə pfˈaɪfən , frˈøːlɪçə ʃˈalmaɪn , ˈax , zˌɔltən ɛs bəkˈantə zaɪn ? 
ziː vˈandɜn tsuː miːɾ ˌyːbɜs fˈɛlt . 
fˈɛɾnɑːp ɛɾklˈɪŋt ɛs , kˈaɪnɜ vˈaɪs fɔn mˈiːɾ , ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndə mɪç fɛɾlˈasən , diː mɪç lˈiːptən , jˌɛtst mɪç hˈasən , kˈymɜt zɪç kˈaɪnɜ , das ɪç vˈoːnə hˈiːɾ . 
tsˈiːn mɪt nˈɛtsən ˈɔft lˈʊstɪç tsʊm zˈeː , hˈøːrə ˈɔft das fˈɛɾnə ɡəlˈax ; 
zˈɔøftsə maɪn kˈymɜlˌɪç ˈax ! 
tˈuːt miːɾ dɛɾ bˈʊsən zoː vˈeː . 
ˈax ! 
vˌoː bɪst duː bˈɪlt ɡəblˈiːbən , ˈɛŋəlsbˌɪlt fɔm ʃˈøːnstən kˈɪnt ? 
kˈaɪnə frˈɔødən ˈyːbɾɪç zɪnt , ˌʊntɜʃtˈʊnt mɪç , dɪç tsuː lˈiːbən . 
hast deːn ɡˈatən lˈɛŋst ɡəfˈʊndən ; 
viː dɛɾ fˈɛɾnstə ʃˈɪmɜʃˌaɪn , fˈɛlt maɪn nˈɑːmə diːɾ vˈoːl ˈaɪn , nˈiː ɪn dˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən . 
ʊnt das lˈɪçt ɪst ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zˈɪtsə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , dˈɛŋkə , vˈas mɪç zˈɔnst ɛɾfrˈɔøt , als nɔx nˈaxtɪɡˌalən zˈaŋən . 
ˈax ! ʊnt vɑːɾst nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ˈɪmɜ ? 
kˈaɪnɜ , dɛɾ daɪn hˈɛɾts fɛɾʃtˈant , kˈaɪnɜ zɪç tsuː diːɾ fɛɾbˈant . 
ɡˈeː ˌaʊx ˌʊntɜ mˈɔndɛsçˌɪmɜ ! 
lˈœʃə , lˈœʃə lˈɛtstəs lˈɪçt ! 
ˌaʊx vˌɛn frˈɔøndə mɪç ʊmɡˈeːbən , fˈyːɾ ɪç dɔx ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən : lˈœʃə , lˈœʃə lˈɛtstəs lˈɪçt ! 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈaʊxt dɪç nˈɪçt ! « 
ɪndˈeːm hˈœɾtən ziː nˈɪçt vˈaɪt fɔn zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈɪŋən : » vˈeːɾ lˈʊstɡən mˈuːt tsuːɾ ˈaɾbaɪt tɾˈɛːkt ʊnt rˈaʃ diː ˈaɾmə ʃtˈeːts bəvˈeːkt , zɪç d??ç diː vˈɛlt nɔx ˈɪmɜ ʃlˈɛːkt . 
dɛɾ tɾˈɛːɡə zˈɪtst , vˈaɪs nˈɪçt vˌoː ˌaʊs ʊnt ˌyːbɜ iːm ʃtˈyɾtst aɪn das hˈaʊs , mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln mˈʊntɜ fˈɛːɾt dɛɾ frˈoːə das lˈeːbən hɪnˈʊntɜ . 
« 
dɛɾ zˈɪŋəndə vɑːɾ aɪn kˈoːlənbɾˌɛnɜ , dɛɾ jˌɛtst nˈɛːɜ kˌɑːm . 
bˈɔlts ʊnt ʃtˈɛɾnbalt ɡˈɪŋən aʊf iːn tsˈuː , ziː ʃtˈandən zˌaɪnɜ hˈytə ɡˌants nˈɑːə , ˈoːnə das ziː ɛs bəmˈɛɾkt hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt bˈoːt ˌiːnən fɔn frˈaɪən ʃtˈykən zaɪn klˈaɪnəs hˈaʊs tsʊm nˈaxtlɑːɡɜ ˈan . 
diː bˈaɪdən ɛɾmˈyːdətən fˈɔlktən iːm ɡˈɛɾn . 
dɾˈɪnən vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈɑːbəndˌɛsən tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , kˈaɪn lˈɪçt bɾˈantə , ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃpˈɛːnə , diː aʊf deːm hˈeːɾdə ˌʊntɜhˈaltən vˌ??dən , ɛɾlˈɔøçtətən diː hˈytə . 
ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪç , deːn frˈɛmdən ˌaɪnən zˈɪts aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk tsuː bərˈaɪtən , diː ziː an deːn tˈɪʃ ʃˈoːp . 
ˈalə zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ˈɑːsən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ʃˈysəl ; 
frˈants zˈɑːs nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ dɛs kˈøːlɜs , diː iːn mɪt lˈʊstɪɡən ˈaʊɡən tsʊm ˈɛsən nˈøːtɪçtə . 
ɛɾ fˈant ziː ˈaɾtɪç , ʊnt bəvˈʊndɜtə diː vˈɪɾkʊŋ dɛs lˈɪçtəs aʊf diː fiːɡˈuːrən . 
dɛɾ kˈøːlɜ ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔm nˈɑːən ˈaɪzənhˌamɜ , fyːɾ deːn ɛɾ diː mˈaɪstən kˈoːlən lˈiːfɜtə , ɛɾ hˌatə nɔx zoː ʃpˈɛːt ˌaɪnən vˌaɪlɜ bəzˈuːxt . 
aɪn klˈaɪnɜ hˈʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˌiːnən ʊnt vɑːɾ ˈɔøsɜst frˈɔøntlɪç , diː frˈaʊ , diː lˈeːphaft vɑːɾ , ʃpˈiːltə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , viː mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə . 
ʃtˈɛɾnbalt fˈyːltə ɪn dɛɾ hˈytə vˈiːdɜ diː rˈuːɪɡən , frˈɔmən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːn ʃˌoːn zoː ˈɔft bəɡlˈykt hˌatən : 
ɛɾ pɾˈɛːktə zɪç diː fiːɡˈuːrən ʊnt ɛɾlˈɔøçtʊŋ zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˈaɪn , ʊm ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçəs ɡəmˈɛldə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
als ziː mɪt deːm ˈɛsən bˈaɪnɑːə fˈɛɾtɪç vɑːrən , klˈɔpftə nɔx jˈeːmant an diː tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnə klˈɛːklɪçə ʃtˈɪmə flˈeːtə ʊm nˈɛçtlɪçə hˈɛɾbɛɾɡə . 
ˈalə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç , dɛɾ kˈøːlɜ ˈœfnətə diː hˈytə , ʊnt ʃtˈɛɾnbalt ɛɾʃtˈaʊntə , als ɛɾ deːn pˈɪlɡɾiːm hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
dɛɾ kˈøːlɜ vɑːɾ ɡˌeːɡən deːn vˈalfɑːɾtɜ zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç , ɛs vˌ??də ʃpˈaɪzə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , diː ʃtˈuːbə hˈɛlɜ ɡəmˈaxt . 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ hˈœɾtə , das ɛɾ dɛɾ ʃtˈat zoː nˈɑːə zˈaɪ , ɛɾ hˌatə ziː ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən fɛɾlˈasən , zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt fɛɾˈɪɾt , ʊnt baɪ ˈalən tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən ˈɪmɜ deːn ˈʊnrˌɛçtən vˈeːk ɛɾɡɾˈɪfən , zoː das ɛɾ jˌɛtst kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn deːm ˈɔɾtə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , fɔn deːm ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ . 
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾtsˈɛːltə nɔx ˈalɜhˌant , diː jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪç , dɛɾ hˈʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən ʃtˈɛɾnbalt zˈeːɾ tsuːtˈuːnlɪç . 
nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt vˌ??də fyːɾ diː frˈɛmdən ˌaɪnə ʃtɾˈɔø tsuːbərˈaɪtət , aʊf dɛɾ zɪç dɛɾ vˈalfɑːɾtɜ ʊnt bˈɔlts zˈɔɡlaɪç ˈaʊsʃtɾˌɛktən . 
frˈants vɑːɾ ɡˌeːɡən zaɪn ɛɾvˈaɾtən mˈʊntɜ . 
dɛɾ kˈøːlɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɡˈɪŋən nˈuːn ˌaʊx tsuː bˈɛtə , dɛɾ hˈʊnt vˈaɾt nɑːx zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ aʊf deːn klˈaɪnən hˈoːf ɡəbɾˈaxt , ʃtˈɛɾnbalt blˈiːp baɪ deːn ʃlˈɑːfəndən alˈaɪn . 
dɛɾ mˈɔnt zˈɑː d??ç das fˈɛnstɜ , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈiːl dɛs bˈɪlthaʊɜs ɡəzˈɪçt deːm vˈaxəndən ˈaʊf , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , diː hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊsdɾˌyktə . 
frˈants bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt , viː ɛɾ zˌaɪnən ˈanfˌɛŋlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈɛnʃən zoː hɑːbə ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , das ɛɾ jˌɛtst mɪt iːm ˈʊmɡˌeːə , das ɛɾ zɪç iːm zoːɡˈɑːɾ fɛɾtɾˈaʊə . 
bˈɔlts ʃˈiːn ˈʊnrˌuːɪç tsuː ʃlˈɑːfən , ɛɾ vˈaɾf zɪç ˈɔft ʊmhˈɛɾ , aɪn tɾˈaʊm ˈɛŋstɪçtə ˈiːn . 
frˈants fɛɾɡˈɑːs bˈaɪnɑːə , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , dɛn ˈaləs ʊmhˈɛɾ ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bədˈɔøtʊŋ . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː vˈaɾt ɛɾhˈɪtst , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ rˈɔøbɜn tsuː bəfˈɪndən , diː ɛs aʊf zaɪn lˈeːbən ˈanɡəzˌeːn hˌɛtən , jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs kˈoːlənbɾˌɛnɜs , dˈɛsən ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜtə , vɑːɾ iːm fɛɾdˈɛçtɪç , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɛs ˈɛŋstlɪç , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə , ʊm ziː ɪm ʃlˈɑːfə ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː plˈyndɜn . 
ˌyːbɜ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn , ˌɑːbɜ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ tɾˈaʊm ˈɛŋstɪçtə iːn nɔx mˈeːɾ , ɛɾ zˈɑː diː ɛntzˈɛtslɪçstən ɡəʃtˈaltən , diː zˈɛltzɑːmstən vˈʊndɜ , ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˌʊntɜ dɾˈykəndən bəklˈɛmʊŋən . 
am hˈɪməl zˈaməltən zɪç vˈɔlkən , aʊf diː diː ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔndəs fˈiːlən , diː bˈɔømə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə bəvˈeːktən zɪç . 
ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʃrˈiːp ɛɾ fˈɔlɡəndəs ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl nˈiːdɜ : 
vˈeːɾ ɪst dˈɔɾt dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə fˈɛstɡəbˌʊndən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈyːɾt ʊnt rˈeːkt ? 
fɛɾnˈʊnft hˈɛlt ˌyːbɜ iːn vˈaxə , zˈiːt ʊnt ɛɾkˈʊndət jˈeːdə mˈiːnə . 
dɛɾ ˈaltə ɪst fɛɾdɾˈyːslɪç , ʊm iːn ɪn tˈaʊzənt fˈaltən aɪn vˈaɪtɜ mˈantəl ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛsɪst dɛɾ lˈaʊnɪɡə fˈantazˌʊs , aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaltɜ , fˈɔlkt ʃtˈeːts zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən lˈaʊnə , ziː hˌɑːbən iːn jˌɛtst fˈɛstɡəbˌʊndən , das ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə pˈɔsən lˈɛst , fɛɾnˈʊnft ɪm dˈɛŋkən nˈɪçt ʃtˈœɾt , deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈɪɾt , das ɛɾ zaɪn tˈaksɡɛʃˌɛft ɪn rˈuːə fɔlbɾˈɪŋə , mɪt deːm nˌɑːxbɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʃpɾˈɛçə 
ʊnt nˈɪçt viː aɪn tˈoːɾ ɛɾʃˈaɪnə . 
dɛn dɛɾ ˈaltə hat nˈiː vˈas klˈuːɡəs ɪm zˈɪn , ˈɪmɜ tˈɛndəlt ɛɾ mɪt deːm ʃpˈiːltsɔøk 
ʊnt kɾˈamt ɛs ˈaʊs , ʊnt lˈɛɾmt dɑːmˈɪt zoːvˈiː nˈuːɾ kˈaɪnɜ aʊf iːn zˈiːt ʊnt ˈaxtət . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃvˈaɪkt ʊnt rˈʊntsəlt diː ʃtˈɪɾn , als vˌɛn ɛɾ diː rˈeːdə ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾnˈɛːmə , ʃˈɪlt ɡˈɛɾn ˈaləs lˈaŋvˌaɪlɪç , vˈas ɪn zˌaɪnən kɾˈɑːm nˈɪçt tˈaʊkt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈandəlt , dˈɛŋkt , diː pflˈɪçt vˌɪɾt ɪndˈɛs tɾˈɔø fɔn iːm ɡətˈɑːn ; 
fˈɛlt ɪn diː ˈaʊɡən das ˈɑːbəndɾˌoːt hɪnˈaɪn , ʃtˈeːn 
ʃlˈʊmɜ ʊnt ʃlˈɑːf ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪnkəl ˈaʊf 
dɑː ziː deːn ʃˈɪmɜ mˈɛɾkən . 
fɛɾnˈʊnft mˈuːs rˈuːn ʊnt vˌɪɾd tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt , ʃlˈʊmɜ zˈɪŋt iːɾ aɪn vˈiːɡənlˌiːt : 
ʃlˈɑːf rˈuːɪç , maɪn kˈɪnt , mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx nɔx aɪn tˈɑːk ! 
mˈʊst nˈɪçt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈɛŋkən , bɪst ˈʊnɛɾmˌyːdət ʊnt das ɪst ʃˈøːn , vˌɪɾst ˌaʊx ˈɪmɜ vˈaɪtɜ kˈɔmən , vˌɪɾst dˌaɪnəm lˈiːbən mˈɛnʃən ˈeːrə bɾˈɪŋən , ɛɾ ʃˈɛtst dɪç ˌaʊx ˌyːbɜ ˈaləs , ʃlˈɑːf rˈuːɪç , ʃlˈɑːf ˈaɪn . 
 » vˌoː ɪst mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɡəblˈiːbən ? « zˈɑːkt dɛɾ mˈɛnʃ , » 
ɡˈeː ɛɾˈɪnrʊŋ , ʊnt zˈuːx ziː ˈaʊf . 
« 
ɛɾˈɪnrʊŋ ɡˈeːt ʊnt tɾˈɪft ziː ʃlˈɑːfənt , ɡəfˈɛlt iːɾ diː rˈuːə ˌaʊx , nˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ɡəfˈɛːɾtɪn ˈaɪn . 
» nˈuːn vˌɛɾdən ziː ɡəvˈiːs deːm ˈaltən diː hˈɛndə frˈaɪ mˈaxən « , dˈɛŋkt dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt fˈyɾçtət zɪç ʃˈoːn . 
dɑː kˈœmt dɛɾ ʃlˈɑːf tsʊm ˈaltən ɡəʃlˈɪçən , ʊnt zˈɑːkt : » maɪn bˈɛstɜ , duː mˈʊst ɛɾlˈɑːmən , vˌɛn diːɾ diː ɡlˈiːdɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌøːzət vˌɛɾdən , pflˈɪçt , fɛɾnˈʊnft ʊnt fɛɾʃtˈant bɾˈɪŋən dɪç ɡˌants hɛrˈʊntɜ , ʊnt duː bɪst ɡˈʊtvɪlˌɪç , viː aɪn kˈɪnt . « 
ɪndˈeːm mˈaxt dɛɾ ʃlˈɑːf iːm ʃˌoːn diː hˈɛndə lˈoːs , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃmˈʊntsəlt : » ziː hˌɑːbən miːɾ fˈiːl tsuː dˈaŋkən , mˈyːzɑːm hˈɑːp ɪç ziː ɛɾtsˈoːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːn fɛɾˈaxtən ziː mɪç ˈaltən mˈan , mˌaɪnən ɪç vˈyɾdə kˈɪndɪʃ , zˈaɪ tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
duː , maɪn lˈiːbstɜ , nˈɪmst dɪç maɪn nɔx ˈan , viːɾ bˈaɪdə blˈaɪbən ˈɪmɜ ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈeːt aʊf ʊnt ɪst dɛɾ bˈandən frˈaɪ , ɛɾ ʃˈytəlt zɪç fˌɔɾ frˈɔødə : 
ɛɾ bɾˈaɪtət deːn vˈaɪtən mˈantəl ˈaʊs , ʊnt ˌaʊs ˈalən fˈaltən ʃtˈyɾtsən vˈʊndɜbˌɑːrə zˈaxən 
diː ɛɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈanzˌiːt . 
ɛɾ kˈeːɾt deːn mˈantəl ʊm ʊnt ʃpɾˈaɪtət iːn vˈaɪt ʊmhˈɛɾ , ˌaɪnə bˈʊntə tˈɑpətə ɪst diː ˈʊntɾə zˈaɪtə . 
nˈuːn hantˈiːɾt fˈantazˌʊs ɪn zˌaɪnəm tsˈɛltə 
ʊnt vˈaɪs zɪç fˌɔɾ frˈɔødən nˈɪçt tsuː lˈasən . 
ˌaʊs ɡlˈɑːs ʊnt kɾˈɪstalən bˈaʊt ɛɾ ʃlˈœsɜ , lˈɛst ˈoːbən ˌaʊs deːn tsˈɪnən tsvˈɛɾɡə kˈʊkən , diː mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˈɔpfə vˈakəln . 
ˈʊntən ɡˈeːn fˈɔntɛːnən ɪm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən , ˌaʊs rˈøːrən ʃpɾˈuːdəln blˈʊmən ɪn diː lˈʊft , dɑːtsˈuː zˈɪŋt dɛɾ ˈaltə aɪn zˈɛltzɑːm lˈiːt 
ʊnt klˈɪmpɜt mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt aʊf dɛɾ hˈaɾfə . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˈiːt zˌaɪnən ʃpˈiːlən tsˈuː 
ʊnt frˈɔøt zɪç , fɛɾɡˈɪst , das fɛɾnˈʊnft iːn fˌɔɾ ˈalən vˈeːzən hˈɛɾlɪç mˈaxt . 
ʃpɾˈɪçt : » fˈɑːrə fˈɔɾt , maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ . 
« 
ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən , ʃrˈaɪtən ɡˈaɪstɜɡəʃtˌaltən hɛrˈan , tsˈiːt diː klˈaɪnən mˌɑrɪoːnˈɛtən an fˈɛːdən 
ʊnt lˈɛst ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡɾˈøːsɜ ʃˈaɪnən . 
tˈʊməln zɪç rˈaɪtɜ ʊnt fˈʊsfɔlk , hˈɛŋən ˈɛŋəl ɪn vˈɔlkən ˈoːbən , ˈɑːbəndɾˌøːtən ʊnt mˈɔntʃaɪn ɡˈeːn dˈ??çaɪnˌandɜ . 
fɛɾʃˈɛmtə ʃˈøːnən zˈɪtsən ɪn lˈaʊbən , diː vˈaŋən rˈoːt , dɛɾ bˈʊsən vˈaɪs , das ɡəvˈant ˌaʊs blˈɪŋkəndən ʃtɾˈɑːlən ɡəvˈeːpt . 
aɪn hˈeːɾ fɔn kˈoːbɔldən lˈɛɾmt ʊnt tˈantst , ˈaltə hˈɛldən kˈɔmən fɔn tɾˈoːjɑː vˈiːdɜ , ˈaxɪləs , dɛɾ vˈaɪzə nˈɛstoːɾ , fɛɾzˈaməln zɪç tsʊm ʃpˈiːl 
ʊnt ɛnttsvˈaɪən zɪç viː diː knˈɑːbən . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltə hat dɑːrˈan nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt zˈɪŋt : 
» lˈɑːs dˌaɪnə tˈɑːtən fˈɑːrən , daɪn ʃtɾˈeːbən , mˈɛnʃ , dˌaɪnə ɡɾˈyːbəlˌaɪn , zˈiː , ɪç vɪl diːɾ ɡˈɔldnə kˈeːɡəl ʃˈɛŋkən , aɪn ɡˈantsəs ʃpˈiːl , ʊnt zˈɪlbɜnə kˈuːɡəln dɑːtsˈuː , mˈɛnɜçən , diː fɔn zˈɛlpst ˈɪmɜ aʊf deːn bˈaɪnən ʃtˈeːn , vɑːrˈʊm vɪlst duː dɪç dɛs lˈeːbəns nˈɪçt frˈɔøn ? 
dan blˈaɪbən viːɾ bˈaɪzamən , fɛɾtɾˈaɪbən mɪt ɡəʃpɾˈɛç diː tsˈaɪt , ɪç lˈeːrə dɪç tˈaʊzənt dˈɪŋə , fɔn deːnən duː nɔx nˈɪçts vˈaɪst . « 
das blˈɪŋkəndə ʃpˈiːlvɛɾk ʃtˈɪçt deːm mˈɛnʃən ɪn diː ˈaʊɡən , ɛɾ rˈɛkt diː hˈɛndə ɡˈiːrɪç ˈaʊs ! 
ɪndˈeːm ɛɾvˈaxt mɪt deːm mˈɔɾɡən diː fɛɾnˈʊnft , rˈaɪpt diː ˈaʊɡən ʊnt ɡˈɛːnt ʊnt dˈeːnt zɪç : 
» vˌoː ɪst maɪn lˈiːbɜ mˈɛnʃ ? 
ɪst ɛɾ tsuː nˈɔøən tˈɑːtən ɡəʃtˈɛɾkt ? 
« 
zoː rˈʊft ziː . 
dɛɾ ˈaltə hˈœɾt diː ʃtˈɪmə ʊnt fˈɛŋt an tsuː tsˈɪtɜn , dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈɛmt zɪç , lˈɛst kˈeːɡəl ʊnt kˈuːɡəl fˈalən , fɛɾnˈʊnft tɾˈɪt ɪns ɡəmˈax . 
» ɪst dɛɾ ˈaltə vˈɪɾvaɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ lˈoːs ɡəvˌɔɾdən ? « 
rˈʊft fɛɾnˈʊnft ˈaʊs , » lˈɛsəst duː dɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈɔkən 
fɔn deːm kˈɪntʃən ɡɾˈaɪzə , dɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈaɪs 
vˈas ɛɾ bəɡˈɪnt ? « 
dɛɾ ˈaltə fˈɛŋt an tsuː vˈaɪnən , dɛɾ mˈantəl vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt iːm ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəhˈɛŋt , ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə fˈɛstɡəbˌʊndən , zˈɪtst vˈiːdɜ ɡɾˈɛːmlɪç dˈɑː . 
zaɪn ʃpˈiːltsɔøk ˈaɪnɡəpˌakt , 
iːm ˈaləs vˈiːdɜ ɪns klˈaɪt ɡəʃtˈɛkt 
ʊnt fɛɾnˈʊnft mˈaxt nˈeː dɾˈoːəndə mˈiːnə . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs an diː ɡəʃˈɛftə ɡˈeːn , zˈiːt deːn ˈaltən nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan 
ʊnt tsˈʊkt diː ʃˈʊltɜn ˌyːbɜ ˈiːn . 
» vɑːrˈʊm fɛɾfˈyːɾt iːɾ miːɾ deːn lˈiːbən mˈɛnʃən ! « 
ɡɾˈɛːməlt dɛɾ ˈaltə fˈantazˌʊs , » iːɾ vˌɛɾdət iːn mˈat ʊnt tˈoːt nɔx mˈaxən , vˌɪɾt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt kˈɪndɪʃ vˌɛɾdən , zaɪn lˈeːbən nˈɪçt ɡənˈiːsən . 
zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt zˈɪtst hˈiːɾ ɡəbˈʊndən , dɛɾ ɛs ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪnt . 
ɛɾ fɛɾtsˈeːɾt zɪç ʊnt mˈœçt ɛs ɡˈɛɾn mɪt miːɾ hˈaltən , ˌɑːbɜ iːɾ ˌyːbɜklˈuːɡən 
hˈɑːpt iːm mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ fɛɾlˈaɪdət 
ʊnt vˈɪst nˈɪçt , vˈas iːɾ mɪt iːm vɔlt . 
ʃlˈɑːf ɪst vˈɛk ʊnt kˈaɪnɜ ʃtˈeːt miːɾ bˈaɪ . « 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ɪndˈɛsən ˈan , diː ˈyːbɾɪɡən ɪm hˈaʊzə vˌ??dən mˈʊntɜ , ʊnt frˈants lˈɑːs deːm bˈɪlthaʊɜ zˌaɪnə fɛɾzˈeː fˈɔɾ , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaʊx diːs ɡədˈɪçt , maɪn frˈɔønt , rˈyːɾt fɔm fˈantazˌʊs hˈeːɾ , man zˈiːt ɛs iːm vˈoːl ˈan , das ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃrˈiːbən ɪst ; 
dˌiːzɜ mˈan hat , viː ɛs ʃˈaɪnt , ʃpˈɔt ʊnt ˈɛɾnst ɡlˈaɪç lˈiːp . 
« 
das dˈʊŋklə ɡəmˈax vˌ??də ɛɾhˈɛlt , dɛɾ kˈøːlɜ tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ hɛrˈaɪn . 
frˈants lˈɛçəltə ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɛçtlɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ɛɾ zˈɑː nˈuːn diː tˈyːɾ , diː ɛɾ ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət hˌatə , dˈɔøtlɪç fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːn , nˈɪçts fˈ??çtbɑːrəs vɑːɾ an iːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft frˈyːʃtyktə , voːbˈaɪ dɛɾ mˈʊntərə kˈøːlɜ nɔx ˈalɜhˌant ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnə nˈɔnə ɪm bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜ iːɾ ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡən vˈyɾdə , ʊnt das zɪç dan tsuː dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈalə lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt fɛɾzˈaməltən . 
ɛɾ bəʃrˈiːp diː tsˈeːreːmˌoːnɪən , diː dɑːbˈaɪ fˈoːɾfˌiːlən , ɛɾ frˈɔøtə zɪç aʊf das fˈɛst , ʃtˈɛɾnbalt ʃˈiːt fɔn iːm ʊnt deːm pˈɪlɡɾiːm , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm bˈɪlthaʊɜ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ʃtˈɛɾnbalt lˈiːs zɪç ɪm klˈɔstɜ mˈɛldən , ɛɾ vˈaɾt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɛɾ bətɾˈaxtətə das ˈaltə ɡəmˈɛldə , das ɛɾ ˈaʊffrˌɪʃən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡənˈoːveːvˌɑː , viː ziː mɪt ˌiːrəm zˈoːnə ˌʊntɜ ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛlzən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs zˈɪtst , ʊnt fɔn frˈɔøntlɪçən , lˈiːpkoːzəndən tˈiːrən ʊmɡˈeːbən ɪst . 
das bˈɪlt ʃˈiːn ˈalt , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt das tsˈaɪçən ˌaɪnəs iːm bəkˈantən kˈynstlɜs ɛntdˈɛkən . 
dˈɛŋkʃpɾyçə ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ˌiːrəs zˈoːnəs ʊnt dɛɾ tˈiːrə , diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ˈoːnə kˈynstlɪçkˌaɪt , das ɡəmˈɛldə zˌɔltə nˈɪçts als deːn ɡˈeːɡənʃtˌant aʊf diː ˈaɪnfˌɛltɪçstə vˈaɪzə ˈaʊsdɾˌykən . 
ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ vˈɪləns , diː bˈuːxʃtɑːbən tsuː fɛɾlˈœʃən ʊnt deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fiːɡˈuːɾ tsuː ɛɾhˈøːən , ˌɑːbɜ diː ˌɛptɪsˈiːn zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , hˈɛɾ mˈɑːlɜ , iːɾ mˈyst das bˈɪlt ɪm ɡˈantsən zoː lˈasən , viː ɛsɪst , ʊnt ʊm ˈaləs jˈɑː diː vˈɔɾtə ʃtˈeːənlˌasən . 
ɪç mˈɑːk ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˌɛn aɪn ɡəmˈɛldə tsuː tsˈiːɾlɪç ɪst . 
« 
frˈants mˈaxtə iːɾ dˈɔøtlɪç , viː dˌiːzə vˈaɪsən tsˈɛtəl ˈalə tˈɔøʃʊŋ ˈaʊfhˌøːbən ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç vˈɛːrən , jˈɑː viː ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das ɡˈantsə ɡəmˈɛldə fɛɾnˈɪçtətən , ˌɑːbɜ diː ˌɛptɪsˈiːn ˈantvɔɾtətə : » diːs ˈaləs ɪst miːɾ zˈeːɾ ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə , bəvˈɛklɪçə hɪstˈoːrɪə mˈuːs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ɡˌants vˈɛltlɪçə ˈɑːɾt ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən , rˈaɪts , ʊnt vˈas iːɾ mˈɑːlɜ ʃˈœnhaɪt nˈɛnt , ɡəhˈœɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn aɪn bˈɪlt , das tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dˈiːnən ʊnt hˈaɪlɪɡə ɡədˈaŋkən ɛɾvˈɛkən zˌɔl . 
miːɾ ɪst hˈiːɾ das ʃtˈaɪfə , altfrˈɛnkɪʃə fˈiːl ɛɾvˈynʃtɜ , diːs ʃˌoːn tɾˈɛːkt tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾhˈeːbʊŋ bˈaɪ . 
diː vˈɔɾtə zɪnt ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ɡəmˈɛldəs , ʊnt dˌiːzə ɡˈɔtzeːlˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋən kˌœnt iːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˈiːnən ɛɾzˈɛtsən . 
an dɛɾ zˈoːɡənˌantən vˈɑːɾhaɪt ʊnt tˈɔøʃʊŋ lˈiːkt miːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç : 
vˌɛn ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˌan , das ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dˌiːzə vˈɪldnɪs mɪt tˈiːrən ʊnt fˈɛlzən ˈantɾˌɛfə , zoː ɪst ɛs miːɾ aɪn klˈaɪnəs , ˌaʊx ˈantsuːnˌeːmən , das dˌiːzə tˈiːrə ʃpɾˈɛçən , ʊnt das ˌiːrə vˈɔɾtə hˈɪnɡəʃrˌiːbən zɪnt , viː ziː zˈɛlpst nˈuːɾ ɡəmˈɑːllt zɪnt . 
ɛs ɛntʃtˈeːt dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , vˈoːvoːn ɪç nˈɪçt ɡˈuːt zˈɑːɡən kˌan , voːrˈɪn ɛs lˈiːkt . 
diː ˌyːbɜtɾˈiːbənən mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən ˌɑːbɜ zɪnt miːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
vˌɛn diː mˈɑːlɜ ˈɪmɜ baɪ dˌiːzɜ ˈaltən meːtˈoːdə blˈaɪbən , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç ˌaʊx ʃtˈeːts ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtən hˈaltən , dɛn dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk mɪt vˈɔɾtən fˈyːɾt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ iːɾ vˈɛɾk . 
aɪn ɡəmˈɛldə ɪst ʊnt blˈaɪpt ˌaɪnə ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə ʃpˌiːleːrˈaɪ , ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs man ziː ˌaʊx nˈiːmɑːls tsuː ˈɛɾnstaft tɾˈaɪbən . 
« 
frˈants ɡˈɪŋ bətɾˈyːpt hɪnvˈɛk , ɛɾ vɔltə am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈanfˌaŋən . 
das ɡərˈyst vˌ??də ˈaɪnɡərˌɪçtət , diː fˈaɾbən vɑːrən tsuːbərˈaɪtət ; 
als ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈoːbən alˈaɪn ʃtˈant , ʊnt ɪn diː tɾˈyːbən ɡˈɪtɜ hɪnˈaɪnzˌɑː , fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈaɪnzˌɑːm , ɛɾ lˈɛçəltə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ , das ɛɾ deːn pˈɪnzəl ɪn dɛɾ hˈant fˈyːrə . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ nˈuːɾ als hˈantvˌɛɾkɜ ɡədˈʊŋən zˈaɪ , ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən , voːbˈaɪ iːm zˌaɪnə kˈʊnstliːbə , jˈɑː zaɪn talˈɛnt fˈœlɪç ˌyːbɜflˈysɪç vɑːɾ . 
» vˈas ɪst bɪs jˌɛtst fɔn miːɾ ɡəʃˈeːən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » ɪn ˈantvɜpən hɑːbə ɪç ˌaɪnɪɡə kˌɔntɜfˈaɪə ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə lˈiːbə ɡəmˈaxt , diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt rˈoːdeːrˌɪɡoː nˈaxhɜ ɡəmˈɑːllt , vˌaɪl ziː ɪn iːn fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , ʊnt nˈuːn ʃtˈeːə ɪç hˈiːɾ , ʊm dˈɛŋkʃpɾyçə , ʃlˈɛçt ɡəvˈɔɾfənə ɡəvˈɛndɜ , hˈɪɾʃə ʊnt vˈœlfə nˈɔø ˈantsuːʃtɾˌaɪçən . 
« 
ɪndˈeːm hˌatən zɪç diː nˈɔnən tsuːɾ hˈoːrɑː fɛɾzˈaməlt , ʊnt iːɾ fˈaɪnɜ , vˈoːlklˌɪŋəndɜ ɡəzˈaŋ ʃvˈʊŋ zɪç vˈʊndɜzˌɑːm hɪnˈyːbɜ , diː ɛɾlˈɔʃənə ɡənˈoːveːvˌɑː ʃˈiːn dˈaɾnax hɪntsˈuːhˌøːrən , diː ɡəmˈɑːlltən kˈɪɾçənfˌɛnstɜ ɛɾtˈœntən . 
ˌaɪnə nˈɔøə lˈʊst ɛɾvˈaxtə ɪn frˈants , ɛɾ nˈɑːm pˈɑlɛtə ʊnt pˈɪnzəl mɪt frˈɪʃəm mˈuːt ʊnt fˈɛɾptə ɡənˈoːveːvəns dˈʊŋkləs ɡəvˈant . 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə aɪn mˈɑːlɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » nˈɪçt ˈaləntˌalbən , ˌaʊx am ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈɔɾtə , ʃpˈuːrən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns lˈasən ? 
ɛɾ kˌan ˈaləntˌalbən aɪn mˌoːnuːmˈɛnt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˌɛksɪstˈɛnts ʃˈafən , fɪlˈaɪçt das dɔx aɪn zˈɛltənɜ tsˈaɾtɜ ɡˈaɪst ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡərˈyːɾt vˌɪɾt , iːm dˈaŋkt , ʊnt ˌaʊs deːn tɾˈybzeːlˌɪçkaɪtən zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə hɛɾfˈoːɾzˌuːxt . 
« 
ɛɾ nˈɑːm zɪç nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , ɪn deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ ɡənˈoːveːvˌɑː das bˈɪldnɪs zˌaɪnɜ tˈɔørən ˈʊnbəkˌantən ˈaptsuːʃˌɪldɜn , zoː fˈiːl ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ . 
diː fiːɡˈuːrən vˌ??dən iːm d??ç dˌiːzən ɡədˈaŋkən tˈɔørɜ , diː ˈaɾbaɪt lˈiːbɜ . 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ das bˈɪldnɪs hɛɾfˈoːɾ , das iːm dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɛɾ zˈɑː ɛs ˈan , ʊnt ˈɛmɑː ʃtˈant ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
zaɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ bəˈɛŋstɪçt , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç ɛntʃˈaɪdən zˌɔlə . 
dˌiːzɜ lˈiːbɾaɪts , dˌiːzə hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː baɪ ˈɛmɑːs ˈanɡədˌɛŋkən , diː lˈystɜnən bˈɪldɜ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː zɪç iːm ˈɔfənbˌaɾtən , ʊnt dan das tsˈaʊbɜlˌɪçt , das iːm ˌaʊs deːm bˈɪldnɪsə dɛs tˈɔørən ˈanɡəzˌɪçts ˌaʊs hˈɛɾlɪçɜ fˈɛɾnə ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə , diː ɡəzˈɛŋə fɔn ˈɛŋəln , diː iːn dˈɔɾthˌɪn rˈiːfən , diː ʃˈʊldloːzə kˈɪnthaɪt , diː vˈeːmyːtˌɪɡə zˈeːnzuːxt , das ɡˈɔldənstə , fˈɛɾnstə ʊnt ʃˈøːnstə , vˈas ɛɾ ɛɾvˈynʃən ʊnt ɛɾlˈaŋən kˈɔntə , dɑːnˈeːbən zeːbˈastiːˌɑːns frˈɔødə ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən , dˈatsvɪʃən das ɡɾˈɑːp . 
diː fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ˈalɜ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ zoː zˈeːɾ , das ɛɾ tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ , ʊnt kˈaɪnən ɡədˈaŋkən ɛɾhˈaʃtə , dɛɾ iːn tɾˈœstən kˈɔntə . 
iːm vɑːɾ , als vˌɛn zˌaɪnə ˈɪnɜstə zˈeːlə ɪn deːn bɾˈɛnəndən tɾˈɛːnən zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən hɪnˈaʊsvˌaɪntə , als vˌɛn ɛɾ nˈaxhɜ nˈɪçts vˈynʃən ʊnt hˈɔfən dˈyɾftə , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnɡəvˌɪsə , ˈɪrəndə rˈɔøə iːn fɛɾfˈɔlɡən kˈœnə . 
zˌaɪnə kˈʊnst , zaɪn ʃtɾˈeːbən , aɪn ˈɛdlɜ kˈynstlɜ tsuː vˌɛɾdən , zaɪn vˈɪɾkən ʊnt vˌɛɾdən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾʃˈiːn iːm als ˈɛtvɑːs ˈaɾmzeːlˌɪɡəs , kˈaltəs ʊnt jˈɛmɜlˌɪç dˈyɾftɪɡəs . 
ɪn dˈɛmərˌʊŋ ɡˈɪŋən diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ an iːm foːrˈyːbɜ , ɛɾ mˈɔxtə nɑːx kˈaɪnəm mˈeːɾ diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkən ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ʊnt ɡəˈɛndɪçt , vˈoːvoːn ɛɾ nɔx ˈeːɾst deːn ˈanfˌaŋ ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ ʃvˈaɪftə d??ç diː ʃtˈat , ʊnt diː bˈʊntən hˈɔøzɜ , diː bɾˈykən , diː kˈiːɾçən mɪt ˌiːrɜ kˈynstlɪçən ʃtˈaɪnaɾbˌaɪt , nˈɪçts rˈaɪtstə ˈiːn , ɛs ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən , ɛs zɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , viː ɛɾ zˈɔnst zoː ɡˈɛɾn tˈɑːt , ɪn jˈeːdəm vˈɛɾkə ʃˈaʊtə iːn fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt tsvˈɛkloːzəs ʃpˈiːl mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən , mɪt ʃpˈœtɪʃɜ mˈiːnə ˈan . 
diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪt dɛs hˈantvˌɛɾkɜs , diː ˈɛmzɪçkˌaɪt dɛs kˈaʊfmans , das tɾˈɔstloːzə lˈeːbən dɛs bˈɛtlɜs dɑːnˈeːbən ʃˈiːn iːm nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , viː ˈɪmɜ , d??ç ɡɾˈoːsə klˈyftə ɡətɾˈɛnt : 
ziː vɑːrən fiːɡˈuːrən ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə , vˈalt , bɛɾkstɾˈoːm , ɡəbˈɪɾɡə , zˈɔnənˌaʊfɡaŋ vɑːrən ˈanhˌaŋ tsuːɾ tɾˈyːbən , dˈʊnkəln hɪstˈoːrɪə , diː dˈɪçtkʊnst , diː muːzˈiːk mˈaxtən diː vˈɔɾtə ʊnt dˈɛŋkʃpɾyçə , diː mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktɜ hˈant hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən vˌ??dən . 
» jˌɛtst vˈaɪs ɪç « , rˈiːf ɛɾ ɪm ˈʊnmˌuːtə ˈaʊs , » viː diːɾ tsuːmˈuːtə ɪst , maɪn fˈiːlɡəlˌiːptɜ zeːbˈastiːˌɑːn , ˈeːɾst jˌɛtst lˈeːzə ɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ dˌaɪnən bɾˈiːf , ˈeːɾst jˌɛtst ɛntzˈɛtsə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ , das duː rˈɛçt hast . 
zoː kˌan kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn zˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt ; 
vˌɛn viːɾ zˈɛlpst viː tˈoːtə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː zɪç nˈɪçt bəhˈɛɾʃən kˈœnən , zoː ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , das viːɾ diːzˈɛlbən tˈøːnə ˈanɡˌeːbən , dan ɡlˈaʊbən viːɾ deːn ˈandɜn tsuː fɛɾnˈeːmən . « 
diː mˌeːloːdˈiː dɛs lˈiːdəs fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˌɑːm iːm ɪns ɡədˈɛçtnɪs , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , das ɡədˈɪçt lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hɪntsˈuːzˌɪŋən , voːbˈaɪ ɛɾ ˈɪmɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən lˈiːf , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç ɪn das ɡətˈyməl dɛs mˈaɾktəs fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm ɡədɾˈɛŋə ʃtˈɪl , ʊnt iːm fˈiːl bˈaɪ , das fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ fɔn deːn hˈiːɾ bəvˈeːktən ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛnʃən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən kˈɛnə , das ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft zˈɛlpst ˈoːnə ˈaɾk hɛrˈʊmɡəvˌandɜt zˈaɪ , das ɛɾ ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , vˈas iːn jˌɛtst ɛɾʃˈytɾə , ʊnt ɛɾ zɪç dan vˈoːl vˈiːdɜ klˈyːɡɜ ʊnt bˈɛsɜ als jˌɛtst fˈoːɾkˌɔmə . 
vˌɛn ɛɾ zoː ɪn zaɪn bəvˈeːktəs ɡəmˈyːt zˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnən ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ʃtɾˈuːdəl hɪnˈabʃˌaʊtə , vˌoː vˈoːɡə vˈoːɡə dɾˈɛŋt ʊnt ʃˈɔømt , ʊnt man dɔx kˈaɪnə vˈɛlə zˈɔndɜn kˌan , vˌoː ˈalə flˈuːtən zɪç fɛɾvˈɪrən ʊnt tɾˈɛnən , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ dˈ??çaɪnˌandɜvˌɪɾbəln , ˈoːnə ʃtˈɪlstant , ˈoːnə rˈuːə , vˌoː diːzˈɛlbə mˌeːloːdˈiː zɪç ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt , ʊnt dɔx ˈɪmɜ nˈɔøə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɛɾtˈœnt : kˈaɪn ʃtˈɪlstant , kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , aɪn rˈaʊʃəndəs , tˈoːzəndəs rˈɛtzəl , ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə , ˈɛntlˌoːzə vˈuːt dɛs ɛɾtsˈyɾntən , ʃtˈyɾtsəndən ˌeːleːmˈɛnts . 
kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ ʃrˈiːn ʊnt lˈɛɾmtən dˈ??çaɪnˌandɜ , frˈɛmdə , diː zɪç tsuːrˈɛçtfrɑːktən , vˈɑːɡən , diː zɪç ɡəvˈaltzɑːm plˈats mˈaxtən . 
ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈɛsvɑːrən ʊmhˈɛɾ ɡəlˈɑɡɜt , kˈɪndɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə ɪm ɡəvˈyːl , ˈalə ʃtˈɪmən ʊnt tsˈʊŋən tsʊm fɛɾvˈɪɾtən ˌuːniːzˈoːnoː fɛɾˈaɪnɪkt . 
nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɾˈɛŋtə zɪç das fˈɔlk fˈɔl nɔøɡˈiːɾ , ʊnt frˈants vˈaɾt fɔn deːm ˈʊnɡəʃtˌyːmən ʃtɾˈoːmə mɪt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs kˈaʊm , das ɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˌɑːm . 
als ɛɾ nˈɛːɜ ʃtˈant , hˈœɾtə ɛɾ d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃtˈɪmən , d??ç diː ˈœftərə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , frˈɑːɡən , ˈantvɔɾtən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈɔlɡəndəs lˈiːt zˈɪŋən : » 
viː ˌyːbɜ mˈatən 
diː vˈɔlkə tsˈiːt , zoː ˌaʊx dɛɾ ʃˈatən 
fɔm lˈeːbən flˈiːt . 
diː jˈɑːrə ˈaɪlən kˈaɪn ʃtˈɪlɛstˌant , ʊnt kˈaɪn fɛɾvˌaɪlən , ziː hˈɛlt kˈaɪn bˈant . 
nˈuːɾ frˈɔødə kˈɛtət 
das lˈeːbən hˈiːɾ , dɛɾ frˈoːə rˈɛtət 
diː tsˈaɪtən ʃˈiːɾ . 
iːm zɪnt diː ʃtˈʊndən vˈas jˈɑːrə zɪnt , zɪnt nˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən 
vˈeːɾ zoː ɡəzˈɪnt . 
iːm zɪnt diː kˈysə 
dɛɾ ɡˈɔldnə vˈaɪn 
nɔx mˈɑːl zoː zˈyːsə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
iːm nˈɑːt kˈaɪn ʃˈatən fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , fyːɾ iːn bəɡˈatən zɪç frˈɔøt ʊnt tsˈaɪt . 
dɾˈʊm nˈeːmt diː frˈɔødə 
ʊnt ʃpˈɛɾt ziː ˈaɪn , dan mˈyst iːɾ bˈaɪdə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zaɪn . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , diː dˌiːzəs lˈiːt ˈapzˌaŋ , ɪndˈeːm kˌɑːm frˈants d??ç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə vˈɛndʊŋ dˈɪçt an diː zˈɛŋərˌɪn tsuː ʃtˈeːn , das ɡədɾˈɛŋə pɾˈɛstə iːn an ziː , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə , ɡlˈaʊptə ɛɾ lˌuːdoːvˈiːkoː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
jˌɛtst hˌatə iːn dɛɾ ʃtɾˈoːm fɔn mˈɛnʃən vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnɜ zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈiːs zaɪn , aɪn lˈaɪɜkˌastən fˈiːl iːm mɪt zˌaɪnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən tˈøːnən ɪn diː ˈoːrən , ʊnt ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɪmə zˈaŋ : » ˌaʊs vˈɔlkən kˈɔmt diː frˈoːə ʃtˈʊndə , ˈoː mˈɛnʃ ɡəzˈʊndə , lˈɑːs lˈaɪdən zaɪn ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt 
vˌɛn lˈiːpçəns kˈuːs daɪn hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt . 
ɪn kˈysən vˈeːpt aɪn tsˈaʊbɜzˌeːɡən , dɾˈʊm zˈaɪ fɛɾvˈeːɡən , vˈas ʃˈɑdeːts , vˌɛn dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔlt , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ rˈoːtə mˈʊnt nˈɪçt ʃmˈɔlt . 
« 
frˈants vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzəm bəɡlˈaɪtəndən zˈɛŋɜ flˌoːrɛstˈɑːn tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ vɑːɾ viː aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəʃtˈaltət , ʊnt fɛɾʃtˈɛltə , viː ʃtˈɛɾnbalt ɡlˈaʊptə , ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɪmə ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˌatə ɛɾ bˈaɪdə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx bəmˈyːtə , zɪç d??ç diː mˈɛnʃən hˈɪnd??çtsˌʊdɾɛŋən . 
diː bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən lˈɑːɡən iːm ˈɪmɜ ɪm zˈɪnə , ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm klˈɔstɜ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ vɔltə ziː vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪndˈeːm ɛɾ mˈɑːlltə , kˌɑːm diː ˌɛptɪsˈiːn mɪt ˈaɪnɪɡən nˈɔnən hɪntsˈuː , ʊm iːm baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuːtsuːzˈeːn , diː ɡɾˈœstə fɔn ˌiːnən ʃlˈuːk deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt frˈants ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt , ˌyːbɜ diː mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts , diː iːm plˈœtslɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːlən . 
dˌiːzə rˈaɪnə ʃtˈɪɾn , dˌiːzə ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən , das ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːsə lˈɛçəln dɛɾ lˈɪpən nˈɑːm zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ɡəvˈalt ɡəfˈaŋən , zaɪn ɡəmˈɛldə , jˈeːdə ˈandɾə ɡəʃtˈalt kˌɑːm iːm ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tɾˈyːbə ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ fˈɔɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaʊx nɔx nˈiː ˌaɪnən zoː ʃlˈaŋkən vˈʊxs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , iːm fˈiːlən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛlən ˌaʊs ˈaltən ɡədˈɪçtən ˈaɪn , vˌoː dɛɾ dˈɪçtɜ fɔn dɛɾ zˈiːɡəndən ɡəvˈalt dɛɾ ˈalɜhˌɔldzeːlˌɪçstən ʃpɾˈɑːx , fɔn dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən vˈafənrˌystʊŋ ˌiːrɜ ʃˈøːnə . 
aɪn ˈaltəs lˈiːt zˈɑːɡtə : lˈɑːs mɪç lˈoːs , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən 
ɡˈiːp mɪç ˈaɾmən sklˈɑːvən frˈaɪ , lˈɑːs diː ˈaʊɡən diːɾ fɛɾhˈylən , das iːɾ ɡlˈants nˈɪçt tˈøːtlɪç zˈaɪ . 
mˈʊst duː mɪç ɪn kˈɛtən ʃlˈaɪfən ʃtˈɛɾkɜ als fɔn dˈeːmantʃtˌaɪn ? 
mˈuːs das ʃˈɪkzɑːl mɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , ɪç iːɾ kɾˈiːksɡeːfˌaŋnɜ zaɪn ? 
 » viː « , dˈaxtə ʃtˈɛɾnbalt , » mˈuːs deːm mˈanə zaɪn , deːm zɪç dˌiːzə ˈaɾmə frˈɔøntlɪç ˈœfnən ? 
deːm dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡə mˈʊnt deːn kˈuːs ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋt ? 
diː ɡɾˈɑtsɪə dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt ɡˌants zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ! 
« 
diː nˈɔnə bətɾˈaxtətə das ɡəmˈɛldə ʊnt deːn mˈɑːlɜ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxdəŋklˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ , kˈaɪnə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən vɑːɾ lˈeːphaft , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ vˈɪlən vˈaɾt das ˈaʊɡə nˌaxɡeːtsˈoːɡən , vˌɛn ziː ɡˈɪŋ , vˌɛn ziː diː hˈant ɛɾhˈoːp , das ˈaʊɡə vɑːɾ ɛnttsˈykt , ɪn deːn lˈiːnɪən mˈɪttsˌuːɡeːn , diː ziː bəʃrˈiːp . 
frˈants ɡədˈaxtə an rˈoːdeːrˌɪɡoːs vˈɔɾtə , dɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ziː ɪn bəvˈeːɡʊŋən muːzˈiːk ʃrˈiːbə , das jˈeːdə bˈiːɡʊŋ dɛɾ ɡəlˈɛŋkə aɪn vˈoːllˌaʊt zˈaɪ . 
ziː ɡˈɪŋən fˈɔɾt , dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈɔnən ɛɾklˈaŋ vˈiːdɜ . 
frˈants fˈyːltə zɪç fɛɾlˈasən , das ɛɾ nˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən hˈaɪlɪɡən knˈiːn kˈɔntə , ɡˌants ˈɪn 
an dˈaxt hˈɪnɡəɡˌɔsən , diː ˈaʊɡən dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət , voːhˈiːn diː ˈiːrɪɡən blˈɪktən , ɛɾ ɡlˈaʊptə , das das alˈaɪn ʃˌoːn aɪn hˈœkst zˈeːlɪɡəs ɡəfˈyːl zaɪn mˈysə , nˈuːɾ mɪt iːɾ diːzˈɛlbən vˈɔɾtə tsuː zˈɪŋən , tsuː dˈɛŋkən . 
viː vˈiːdɜlˌɪç vɑːrən iːm diː fˈaɾbən , diː ɛɾ ˈaʊftɾˌɑːɡən , diː fiːɡˈuːrən , diː ɛɾ nˈɔø bəlˈeːbən zˌɔltə ! 
aʊf deːn ˈɑːbənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ deːn bˈɪlthaʊɜ . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːm diː ʃˈœnhaɪt , diː ɛɾ ɡəzˈeːn hˌatə , ˈaʊɡʊstˌɪn ʃˈiːn bˈaɪnɑːə ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛs daszˈɛlbə mˈɛːdçən zˈaɪ , das ɪn kˈ??tsəm das ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡən vˌɛɾdə , fɔn dɛɾ dɛɾ kˈøːlɜ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ziː zˈaɪ mɪt ˌiːrəm ʃtˈandə ˈʊntsuːfrˌiːdən , mˈysə zɪç ˌɑːbɜ deːm vˈɪlən dɛɾ ˈɛltɜn fˈyːɡən . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən frˈants fˈɔɾt , » vˌɛn iːɾ ziː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə nˈɛnt , ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːn , diː ˈɛtvɑːs zoː hˈoːəs , zoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɛtə . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkt ɔøç dˌiːzən tsˈyçtɪɡən bˈʊsən ɛntfˈɛsəlt , dˌiːzə vˈaŋən mɪt ʃˈɑːm ʊnt lˈiːbə kˈɛmpfənt , dˌiːzə lˈɪpən ɪn kˈysən ɛntbɾˈant , das ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən , diːs hˈɪmlɪʃə dɛs vˈaɪbəs ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt dɔx ˌiːrə ʃˈøːnstə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈylənt ˈoː , vˈeːɾ aʊf vˈaɪtɜ ˈeːɾdə ɪst dɛn ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ ʊnt ɡˈeːbənˌeːdaɪtɜ , als dˌiːzɜ iːɾ ɡəlˈiːptɜ ? 
hˈøːərə vˈɔnə vˌɪɾd aʊf dˌiːzɜ mˈɑɡɜn ˈeːɾdə nˈɪçt rˈaɪf , ʊnt vˈeːm dˌiːzə bəʃˈeːrət ɪst , fɛɾɡˈɪst diː ˈeːɾdə ʊnt zɪç , ʊnt ˈaləs ! « 
ɛɾ ʃˈiːn nɔx vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç bɾˈax ɛɾ ˈap , ʊnt fɛɾlˈiːs ʃtˈɛɾnbalt , dɛɾ ɪm ˈʊnnˌytsən nˈaxzɪnən fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
frˈants hˌatə nɔx kˈaɪnə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən mɪt dˌiːzɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt bəklˈɛmʊŋ ɡəmˈaxt , ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnəs mˈɑləns an dˌiːzəm ˈɔɾtə , bəzˈɔndɜs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ɡəʃtˈalt . 
ziː bəzˈuːxtə iːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊ . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt pɾˈɛːktə zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə fˌantazˈiː , ɛɾ ʃˈiːt ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛɾn . 
diː mˌɑleːrˈaɪ ɡˈɪŋ rˈaʃɜ fˈɔɾt , als ɛɾ zɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
diː ɡənˈoːveːvˌɑː mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔørən ˈʊnbəkˌantən ˈɛːnlɪç , ɛɾ zˈuːxtə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt deːn ɡˈaɪstɾaɪçən ʃmˈɛɾts ɡˈuːt ɡˌeːɡən diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ tˈiːɾɡəʃtˌaltən ˈapʃtˌɛçən tsuː lˈasən . 
vˌɛn diː ˈɔɾɡəl tsuːvˌaɪlən ɛɾtˈœntə , fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈoːl zˈɛlpst ɪn ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛntɾˈykt , dan fˈyːltə ɛɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ dˈaɾʃtɛltə , iːn ɛɾʃrˈɛktə dan dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡə blˈɪk , deːn diː ˈʊnbəkˌantə fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈab aʊf iːn vˈaɾf , diː tˈiːrə mɪt ˌiːrən dˈɛŋkʃpɾyçən rˈyːɾtən iːn ˈɪnɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ fˈast ˈɪmɜ zˈeːntə ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaɾbaɪt hˈɪn . 
mˈançmɑːl ɡlˈaʊptə ɛɾ , das diː ʃˈøːnə nˈɔnə iːn mɪt tˈaɪlnɑːmə ʊnt rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtə , dɛn ɛs ʃˈiːn tsuːvˌaɪlən , als vˌɛn ziː jˈeːdən zˌaɪnɜ blˈɪkə ˈaʊftsuːhˌaʃən zˈuːxtə , zˈoːft ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf ziː vˈantə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌiːrəm bədˈɔøtəndən blˈɪkə . 
ɛɾ vˌ??də rˈoːt , dɛɾ ɡlˈants ˌiːrɜ ˈaʊɡən tɾˈɑːf iːn viː aɪn blˈɪts . 
diː ˌɛptɪsˈiːn hˌatə zɪç an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə ɛntfˈɛɾnt , diː ˈyːbɾɪɡən nˈɔnən vɑːrən nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˈʊntən am ɡəmˈɛldə bəʃˈɛftɪçt , als das ʃˈøːnə mˈɛːdçən iːm plˈœtslɪç aɪn papˈiːɾ ɪn diː hˈant dɾˈyktə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , ɛɾ fɛɾbˈaɾk ɛs ʃnˈɛl . 
diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə tsˈaɪt dɛs ˈaltɜtˌuːms mɪt ˈalən ˌiːrən ˈʊnɡəhˌɔørən mˈɛːɾçən , dˈyŋktə ˈiːm , vˈɛːrə iːm nˈɑːeːɡətɾətən , hˌɛtə iːn bərˈyːɾt , ʊnt zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs lˈeːbən zˈaɪ aʊf ˈeːvɪç fˈœlɪç ɛntʃvˈʊndən . 
zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɪɾtən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃˈɔøtən zɪç , deːn ˈiːrɪɡən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ iːɾ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɔøə ʊnt fˈɛstə kˈyːnhaɪt , ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm jˈeːklɪçə ɡəfˈɑːɾ , iːm ʃˈiːn ɛs klˈaɪnɪçkˌaɪt , das ɡɾˈɛːslɪçstə ʊm ˈiːrəntvˌɪlən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɛɾ zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə ɛntfˈyːrʊŋ ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ fˌɔɾ zɪç , ɛɾ flˈyçtətə zɪç ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən tsuː zˌaɪnɜ ɡənˈoːveːvˌɑː ɪn diː ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə vˈystə . 
» vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , » als ɪç tsuːˈeːɾst deːn ʃtˈaɪnɜnən fˈʊsboːdən dˌiːzəs klˈɔstɜs bətɾˈɑːt , das hˈiːɾ maɪn lˈeːbən ˌaɪnən nˈɔøən ˈanfˌaŋ nˈeːmən vˈyɾdə ? 
das miːɾ das ɡəlˈɪŋən kˈœnə , vˈas ɪç fyːɾ das ˈʊnmˌøːklɪçstə hˈiːlt ? 
« ɪndˈeːm fɛɾzˈaməltən zɪç diː nˈɔnən aʊf deːm kˈoːɾ , diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk ˌiːrə tˈøːnə , diː iːm ɪns hˈɛɾts rˈeːdətən , man lˈiːs iːn alˈaɪn , ʊnt dɛɾ hˈɛɾtsd??çdɾˌɪŋəndə , ˈaɪnfˌaxə ɡəzˈaŋ hˈoːp vˈiːdɜ ˈan . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm ˈatmən , zoː ʃˈiːnən iːn diː tˈøːnə viː mɪt mˈɛçtɪɡən ˈaɾmən tsuː ˈʊmfˌasən ʊnt zɪç dˈɪçt an zˌaɪnə ɛnttsˈyktə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən . 
als ˈaləs vˈiːdɜ rˈuːɪç vɑːɾ , als ɛɾ zɪç alˈaɪn bəfˈant , nˈɑːm ɛɾ deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , als ɛɾ iːn ɛɾbɾˈɛçən vɔltə , ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft : an lˌuːdoːvˈiːkoː , lˈɑːs ! 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə tˈiːf nˈaxzɪnənt , dan ˈaɾbaɪtətə ɛɾ mɪt nˈɔøɜ ˈɪnbɾʊnst am ˈantlˌɪts zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən vˈaɪtɜ , ɛɾ kˈɔntə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə fɛɾvˈɪɾtən zɪç . 
das ɡəmˈɛldə ʃˈiːn iːn mɪt zˌaɪnən ˈaltən fˈɛɾzən ˈantsuːrˌeːdən , ɡənˈoːveːvˌɑː iːm zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə , zˌaɪnən vˈankəlmˌuːt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ das klˈɔstɜ fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf nɑːx deːm fˈɛldə tsˈuː , als iːm vˈiːdɜ diː dˈʊmpfən lˈaɪɜtˌøːnə ˈaʊffˌiːlən . 
dɛɾ ˈaltə kˌɑːm aʊf iːn tsuː ʊnt nˈantə iːn baɪ nˈɑːmən . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als flˌoːrɛstˈɑːn . 
ʃtˈɛɾnbalt kˈɔntə zɪç fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt fˈɪndən , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ zˈɑːɡtə : » zˈiː , maɪn frˈɔønt , diːs ɪst das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən , viːɾ nˈɑːmən fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː vˈeːmyːtˌɪç ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːn tɾˈɪfst duː mɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ als ˈaltən mˈan . 
zˈaɪ kˈynftɪç nˈiːmɑːls tɾˈaʊrɪç , vˌɛn duː ˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈɛsəst . 
ˌɑːbɜ hast duː nˈɪçts an lˌuːdoːvˈiːkoː ˈaptsuːɡˌeːbən ? 
« 
ʃtˈɛɾnbalt ˈɑːndətə nˈuːn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɡˈɑːp ɛɾ iːm deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ fɔn dɛɾ nˈɔnə ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
flˌoːrɛstˈɑːn ɛmpfˈɪŋ iːn frˈɔødɪç . 
als frˈants iːn vˈaɪtɜ bəfrˈɑːktə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ lˈʊstɪç : 
» zˈiː , maɪn frˈɔønt , viːɾ zɪnt jˌɛtst aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ , lˌuːdoːvˈiːkoː lˈiːpt ziː , ziː ˈiːn , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɪl ɛɾ ziː ɛntfˈyːrən , ˈalə ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː zɪnt ɡətɾˈɔfən , ɪç fˈyːrə baɪ iːm aɪn lˈeːbən viː ɪm hˈɪməl , ˈalə tˈɑːɡə nˈɔøə ɡəfˈɑːrən , diː viːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈeːn , nˈɔøə ɡˈeːɡəndən , nˈɔøə lˈiːdɜ ʊnt nˈɔøə ɡəzˈɪnʊŋən . 
« 
frˈants vˌ??də ɛmpfˈɪntlɪç . 
» viː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm ˈaɪfɜ , » zˌɔl ˌaʊx ziː aɪn ʃlˈaxtɔpfɜ zˌaɪnɜ fɛɾfˈyːrʊŋskˌʊnst , zˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt vˌɛɾdən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
« rˈuːdɔlf hˈœɾtə dɑːrˈaʊf nˈɪçt , zˈɔndɜn bˈɑːt ˈiːn , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾvˌaɪlən , ɛɾ mˈysə lˌuːdoːvˈiːkoː ʃpɾˈɛçən , vˈyɾdə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç tsuːrˈykkˌɔmən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ zˌɔlə ɛɾ deːm bˈɪlthaʊɜ bˈɔlts nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɛntdˈɛkən . 
frˈants blˈiːp alˈaɪn ʊnt kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tsuː ˈaləm zˈɑːɡən zˌɔlə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə nˈiːdɜ , ʊnt rˈuːdɔlf kˌɑːm nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːrˈyk . 
» hˈiːɾ , maɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » dˌiːzən tsˈɛtəl mˈʊst duː mˈɔɾɡən dˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜɡˈeːbən , ɛɾ ɛntʃˈaɪdət iːɾ ʃˈɪkzɑːl . « 
» viː ? « rˈiːf frˈants bəvˈeːkt ˈaʊs , » zˌɔl ɪç mɪç dɑːtsˈuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , das hˈɛɾlɪçstə ɡəʃˈœpf fɛɾnˈɪçtən tsuː hˈɛlfən ? 
ʊnt duː rˈuːdɔlf kˌanst mɪt dˌiːzəm ɡlˈaɪçmuːtə aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜnˈeːmən bəɡˈɪnən ? 
nˈaɪn , maɪn frˈɔønt , ɪç vˌɛɾdə ziː fˌɔɾ deːm fɛɾfˈyːrɜ vˈaɾnən , ɪç vˌɛɾdə iːɾ rˈɑːtən , iːn tsuː fɛɾɡˈɛsən vˌɛn ziː iːn lˈiːpt , ɪç vˌɛɾdə iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ ɡəzˈɪnt ɪst . « 
» zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnbəzˌɔnən « , zˈɑːɡtə flˌoːrɛstˈɑːn , » dɛn duː ʃˈɑːdəst dɑːdˈ??ç diːɾ ʊnt ˈalən . 
ziː lˈiːpt ˈiːn , ziː tsˈɪtɜt fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , diː flˈʊxt ɪst iːɾ frˈaɪɜ ɛntʃlˈuːs , vˈas ɡˈeːt dɪç das ˈyːbɾɪɡə ˈan ? 
ʊnt lˌuːdoːvˈiːkoː vˌɪɾd ʊnt kˌan iːɾ nˈɪçt nˈiːdɾɪç bəɡˈeːɡnən . 
zaɪt ɛɾ ziː kˈɛnt , ɪst ɛɾ , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , dˈ??çˌaʊs fɛɾˈɛndɜt . 
ɛɾ bətˈeːt ziː ˈan , viː aɪn hˈɪmlɪʃəs , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən , ɛɾ vɪl ziː tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn mˈaxən , ʊnt iːɾ diː tɾˈɔøə zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɪdmən . 
ˌɑːbɜ lˈeːbə vˈoːl , ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʃpɾˈɪç tsʊm bˈɪlthaʊɜ kˈaɪn vˈɔɾt , ɪç lˈasə diːɾ deːn bɾˈiːf , dɛn duː bɪst maɪn ʊnt lˈuːdoːvˌiːkoːs frˈɔønt , ʊnt viːɾ tɾˈaʊən diːɾ bˈaɪdə kˈaɪnə ʃˈɛntlɪçkˌaɪt tsˈuː . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə flˌoːrɛstˈɑːn fˈɔɾt , ʊnt ʃtˈɛɾnbalt ɡˈɪŋ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈɪç deːm bˈɪlthaʊɜ ˈaʊs , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ mɪt hˈɛɾtsklɔpfən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən nˈɔnə das bˈɪlət tsuːʃtˈɛkən kˈœnə . 
ziː nˈɑːm ɛs mɪt ɛɾrˈøːtən , ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs ɪm bˈʊsən . 
ˌyːbɜ iːɾ lˈiːliːnvˌaɪsəs ɡəzˈɪçt lˈeːktə zɪç aɪn zoː hˈɔldəs ʃˈamroːt , ˌiːrə ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən zoː hˈɛl , das frˈants aɪn fɔm hˈɪməl fɛɾklˈɛɾtəs vˈeːzən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ziː ʃˈiːn nˈuːn aɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː frˈants tsuː hˌɑːbən ʊnt dɔx zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː fˈyɾçtən , ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt vɑːɾ zˈanftɜ ʊnt ʊm zoː lˈiːplɪçɜ . 
frˈants vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən bəvˈeːkt . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , diː ˈaɾbaɪt am ɡəmˈɛldə nˈɑːtə zɪç ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ . 
bˈɔlts ʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˌʊntɜnˈeːmən ʃvˈaŋɜ tsuː ɡˈeːən , zˌaɪnəm frˈɔøndə ʃtˈɛɾnbalt zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants fɛɾtɾˈaʊən tsuː vɔlən . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , als ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm mˈɑːlən ɡˈɪŋ , ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , fˈant ɛɾ das ɡˈantsə klˈɔstɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈalə lˈiːfən ˈʊnrˌuːɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , man zˈuːxtə , man frˈɑːktə , man ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , diː ʃˈøːnə nˈoːviːtsə vˈaɾt fɛɾmˈɪst , dɛɾ tˈɑːk ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ vɑːɾ ɡˌants nˈɑːə . 
ʃtˈɛɾnbalt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hɑːbə . 
viː frˈɔøtə ɛɾ zɪç , als ɛɾ nˈuːn das ɡəmˈɛldə fɔlˈɛndət hˌatə , als ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ das klˈɔstɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəzˈuːxən bɾˈaʊxə , ɪn vˈɛlçəm diː ʃˈœnhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ , diː zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatən . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn zˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ , bətɾˈaxtətə das ɡəmˈɛldə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɡˈɪŋ dan ˌyːbɜs fˈɛlt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , fyːɾ diː ʃˈøːnə nˈɔnə ; 
ɛɾ zˈuːxtə deːn bˈɪlthaʊɜ ˈaʊf , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən diː ʃtˈat , ʊm zɪç ˈɛntlɪç iːtˈɑːlɪən tsuː nˈɛːɜn , ʊnt rˈoːm deːn ɛɾvˈynʃtən ˈɔɾt tsuː zˈeːn . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fˈant ɛɾ am vˈeːɡə deːn bˈɪlthaʊɜ bˈɔlts lˈiːɡən , dɛɾ ɡˌants ɛntkɾˈɛftət vɑːɾ . 
frˈants ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , iːn dˈɔɾt tsuː fˈɪndən . 
mɪt hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ foːrˈyːbɜvˌandɛɾndən bɾˈaxtə ɛɾ iːn ɪns nˈɑːə ʃtˈɛtçən , ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈʊndət , ɛntkɾˈɛftət ʊnt fɛɾblˈuːtət , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
frˈants zˈɔɾktə fyːɾ ˈiːn , ʊnt als ziː alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstˌɪn : » iːɾ tɾˈɛft mɪç hˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , ɡəvˈiːs ɡˌeːɡən ˈɔørə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈan , ɪç hˈɛɾtə ɔøç mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt mɪç frˈyːɜ ˈɔørɜ hˈylfə bədˈiːnən zˌɔlən 
, zoː vˈɛːrə miːɾ diːs ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt bəɡˈeːɡnət . 
ɪç vɔltə diː nˈɔnə , diː man ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈaɪnklˌaɪdən vɔltə , ɛntfˈyːrən , ɪç bərˈeːdətə ɔøç dɛshˈalp , ɔøç ɪm klˈɔstɜ dˈɔɾt tsuː fɛɾdˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ man ɪst miːɾ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪçənən nˈaxt tɾˈɑːf ɪç ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn tsvˈaɪ ˈʊnbəkˌantən mˈɛnɜn , ɪç fˈiːl ziː an ʊnt vˈaɾt ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ɛs aɪn ʃtɾˈaɪç fɔn rˈoːdeːrˌɪɡoː ɪst , dɛɾ ziː kˈantə , ʊnt ziː ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt rˈaʊbən vɔltə . 
« 
frˈants blˈiːp ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ ˈiːm , bɪs ɛɾ zɪç ɡəbˈɛsɜt hˌatə , dan nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt lˈiːs iːm ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡˈɛldəs tsuːɾ pflˈeːɡə dɛs bˈɪlthaʊɜs tsuːrˈyk . 
ˌaʊs floːrˈɛnts ˈantvɔɾtətə frˈants zˌaɪnəm frˈɔøndə zeːbˈastiːˌɑːn fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : lˈiːbstɜ zeːbˈastiːˌɑːn ! 
ɪç mˈœçtə tsuː diːɾ zˈɑːɡən : zˈaɪ ɡˈuːtəs mˈuːts ! 
vˌɛn duː jˌɛtst ˈɪmstandə vˈɛːrəst , aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst ɛs zoː bəʃˈafən , das vˌɛn dɛɾ ˈandɾə ʊns tsuː tɾˈœstən fɛɾmˈœçtə , viːɾ ʊns ˌaʊx zˈɛlbɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs tɾˈœstən kˈœntən . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən , lˈiːbstɜ frˈɔønt , vˌaɪl ˌyːbɜdiːs vˈoːl baɪ diːɾ diː tɾˈyːbən tˈɑːɡə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən zaɪn mˈøːɡən . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , fɛɾlˈiːrə nˈɪçt deːn mˈuːt tsʊm lˈeːbən , bədˈɛŋkə , das diː tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs als diː frˈøːlɪçən foːrˈyːbɜɡˌeːən , das aʊf dˌiːzɜ fɛɾˈɛndɜlˌɪçən vˈɛlt nˈɪçts ˌaɪnə dˈaʊɜndə ʃtˈɛlə hat . 
das zˌɔltə ʊns ɪm ˈʊnɡlˌyk tɾˈœstən ʊnt ˌʊnzrə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə frˈøːlɪçkˌaɪt dˈɛmpfən . 
vˌɛn ɪç dɪç dˈɔx , maɪn lˈiːbstɜ , aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə baɪ miːɾ hˌɛtə ! 
viː ɪç dɑː ˈaləs mˈeːɾ ʊnt ˈɪnɪɡɜ ɡənˈiːsən vˈyɾdə ! 
vˌɛn ɪç diːɾ nˈuːɾ ˈaləs zˈɑːɡən kˈœntə , vˈas ɪç lˈɛɾnə ʊnt ɛɾfˈɑːrə , ʊnt viː fˈiːl nˈɔøəs ɪç zˈeːə ʊnt ʃˌoːn ɡəzˈeːən hɑːbə ! 
ɛs ˌyːbɜʃˈytət ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt mɪç ˈɔft zˈoː , das ɪç mɪç ˈɛŋstɪɡə , viː ɪç ˈaləs ɪm ɡədˈɛçtnɪs , ɪn mˌaɪnən zˈɪnən ˈaʊfbəvˌɑːrən vɪl . 
diː vˈɛlt ʊnt diː kˈʊnst ɪst fˈiːl rˈaɪçɜ , als ɪç foːɾhˈeːɾ ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
fˈɑːrə nˈuːɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt tsuː mˈɑːlən , zeːbˈastiːˌɑːn , dɑːmˈɪt daɪn nˈɑːmə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn vˈyɾdɪɡən kˈynstlɜn ɡənˈant vˌɛɾdə , diːɾ ɡəlˈɪŋt ɛs ɡəvˈiːs ˈeːɜ ʊnt bˈɛsɜ als mˈiːɾ . 
maɪn ɡˈaɪst ɪst tsuː ˈʊnstət , tsuː vˈankəlmˌyːtɪç , tsuː ʃnˈɛl fɔn jˈeːdɜ nˈɔøhaɪt ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈaləs lˈaɪstən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdə ɪç am ˈɛndə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːn kˈœnən . 
zoː ɪst maɪn ɡəmˈyːt aʊfs hˈɛftɪçstə fɔn tsvˈaɪ nˈɔøən ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜn bəvˈeːkt , fɔm vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən tˌiːtsiːˈɑːn ʊnt fɔn deːm ˈalɜlˌiːplɪçstən ˈantˌoːnɪˌoː alˈɛɡɾiː fɔn kˈɔrɛɡˌɪoː . 
ɪç hɑːbə , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ˈalə ˈyːbɾɪɡə kˈʊnst fɛɾɡˈɛsən , ɪndˈeːm dˌiːzə ˈɛdlən kˈynstlɜ maɪn ɡəmˈyːt ɛɾfˈylən , dɔx hat dɛɾ lˈɛtstərə ˌaʊx bˈaɪnɑːə deːn ɛɾʃtˈɛɾn fɛɾdɾˈɛŋt . 
ɪç vˈaɪs miːɾ ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɪçts hˈɔldzeːlˌɪɡɜs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , als ɛɾ ʊns fˌɔɾ diː ˈaʊɡən bɾˈɪŋt , diː vˈɛlt hat kˈaɪnə zoː lˈiːplɪçə , zoː fˈɔlrˌaɪtsəndə ɡəʃtˈaltən , als ɛɾ tsuː mˈɑːlən fɛɾʃtˈeːt . 
ɛsɪst , als hˌɛtə dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt iːm diː hˈant ɡəfˈyːɾt . 
vˈeːnɪçstəns zˌɔltə zɪç nɑːx iːm kˈaɪnɜ ˌʊntɜfˈaŋən , lˈiːbə ʊnt vˈɔlʊst dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , dɛn kˈaɪnəm ˈandɜn ɡˈaɪstə hat zɪç zoː das ɡlˈɔraɪçə dɛɾ zˈɪnɛnvəlt ˈɔfənbˌaɾt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs kˈœstlɪçəs , ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrəs , ɡˈœtlɪçəs , das aɪn mˈɑːlɜ , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ nˈuːɾ rˈaɪtsəndəs fˈɪndət , vˈas zˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn nˈuːɾ fɛɾˈeːdəln ʊnt fˈɔlən deːn kˌan , ʊns nˈɪçt ɪn ɡlˈaɪçnɪsən , ɪn tˈøːnən , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌoːdɜ nˈaxɑːmˌʊŋən ˈaʊfbəvˌɑːɾt , zˈɔndɜn ɛs aʊf diː kɾˈɛftɪçstə ʊnt fˈɛɾtɪçstə vˈaɪzə zˈɛlbɜ hˈɪnʃtɛlt ʊnt ɡˈiːpt . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt diː mˌɑleːrˈaɪ diː ˈeːɾstə ʊnt fɔlˈɛndətəstə kˈʊnst , das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ fˈaɾbən ɪst ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪç . 
dɛɾ rˈaɪçə , dɛɾ kˈɔrɛɡˌɪoːs ɡəmˈɛldə , zˌaɪnə lˈeːdɑː , zˌaɪnə bˈɑːdəndən ʃˈøːnstən nˈymfən bəzˈɪtst , hat ziː vˈɪɾklɪç , ziː blˈyːən ɪn zˌaɪnəm pˈɑlastə ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt , dɛɾ ˈalɜhˌœkstə rˈaɪts ɪst baɪ iːm ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , vˈoːnax ˈandɾə mɪt ɡlˈyːəndɜ fˌantazˈiː zˈuːxən , vˈas ʃtˈʊmpfərə mɪt ˌiːrən zˈɪnən zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , lˈeːpt ʊnt vˈeːpt baɪ iːm vˈɪɾklɪç , ɪst zˌaɪnə ɡˈœtɪn , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ziː lˈɛçəlt iːn ˈan , ziː ɪst ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , vˌɛn man dˌiːzə bˈɪldɜ ɡəzˈeːən hat , das man nɔx fɔm kˌoːloːrˈɪt ɡərˈɪŋʃɛtsənt ʃpɾˈɛçən kˌan ? 
vˈeːɾ vˈyɾdə nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈalmaxt dɛɾ ʃˈœnhaɪt bəzˈiːkt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zɪç iːm nˈakt ʊnt ˈʊnfɛɾhˌylt , ɡˌants ɪn lˈiːbə hˈɪnɡəɡˌeːbən , tsuː tsˈaɪɡən vˈɑːktə ? 
das ʃtˈuːdiːˌʊm dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən jˈuːɡəndɡˌaɪstɜ hat diː ɡɾˈoːsə tsˌaʊbeːrˈaɪ ɛɾfˈʊndən , diːs ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
vˈas diː ɡəzˈɛŋə dɛs lˈiːbəndən pɛtɾˈaɾkɑː viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜvˌeːən , ʃˈatənbˌɪldɜ ɪm vˈasɜ , diː mɪt deːn vˈoːɡən vˈiːdɜ vˈɛkfliːsən , vˈas ˈɑrɪˌoːsts fˈɔørɪɡɜ ɡənˈiːʊs nˈuːɾ lˈystɜn ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈaɪɡən kˌan , vˈoːnax viːɾ zˈeːən ʊnt ɛs dɔx nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈœnən , ɪm vˈaldə fˈɛɾnɑːp diː ˈʊnɡəvˌɪsəstən ʃpˈuːrən , diː dˈʊnkəln ɡəbˈyʃə fɛɾhˈylən ɛs , zˈoːzeːɾ viːɾ dˈaɾnax ˈɪrən ʊnt zˈuːxən ; 
ˈaləs das ʃtˈeːt ɪn dɛɾ ˈalɜhˌɔldzeːlˌɪçstən ɡeːɡənvˈaɾt dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊns . 
ɛsɪst mˈeːɾ , als vˌɛn vˈeːnʊs ʊns mɪt ˌiːrəm knˈɑːbən zˈɛlbɜ bəzˈuːxtə , dɛɾ ɡənˈuːs an dˌiːzən bˈɪldɜn ɪst diː hˈoːə ʃˈuːlə dɛɾ lˈiːbə , diː ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ɪn diː hˈœkstən mystˈeːriːən , vˈeːɾ dˌiːzə ɡəmˈɛldə nˈɪçt fɛɾˈeːɾt , fɛɾʃtˈeːt ʊnt zɪç an ˌiːnən ɛɾɡˈœtst , dɛɾ kˌan ˌaʊx nˈɪçt lˈiːbən , dɛɾ mˈuːs nˈuːɾ ɡlˈaɪç zaɪn lˈeːbən an ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnnˌytsə , mˈyːzeːlˌɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˈɛɡvɜfən , dɛn iːm ɪst ɛs fɛɾbˈɔɾɡən , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən kˌan . 
ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ mˈɑːk nɔx zoː ˈeːdəl zaɪn , diː fˈaɾbə bɾˈɪŋə ˈeːɾst diː lˈeːbənsvˌɛɾmə , ʊnt ɪst mˈeːɾ ʊnt ˈɪnɪɡɜ , als dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə ˈʊmfˌaŋ dɛɾ bˈɪldzɔølə . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ʃpˈiːɡəlt zɪç ˌaɪnə lˈiːbəndə zˈeːlə , dɛɾ ɡˈyɾtəl dɛɾ vˈeːnʊs ɪst ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt man vˈaɪs ˈɪmɜ nˈɪçt , vˈɛlçə zˌaɪnɜ fiːɡˈuːrən iːn hˈaɪmlɪç tɾˈɛːkt . 
ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾts blˈaɪbən ɡˈɛɾn fɛɾvˌaɪlənt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ fˈyːlt zɪç baɪ iːm ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt dɛɾ ɡlˈyklɪçstən pˌoːeːzˈiː , ɛɾ dˈɛŋkt : 
jˈɑː , das vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç zˈuːxtə , vˈas ɪç vɔltə ʊnt ɛs ˈɪmɜ tsuː fˈɪndən fɛɾtsvˈaɪfəltə . 
vʊlkˈɑːns kˈynstlɪçəs nˈɛts tsˈiːt zɪç ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt ʃlˈiːst ʊns ˈɛŋ ʊnt ˈɛŋɜ an vˈeːnʊs , diː fɔlˈɛndətə ʃˈœnhaɪt ˈan . 
ɛs hˈɛɾʃt ɪn zˌaɪnən bˈɪldɜn nˈɪçt hˈalbə lˈystɛɾnhˌaɪt , diː zɪç fɛɾʃtˈoːlən ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt , diː dɛɾ mˈɑːlɜ ɛɾrˈɑːtən lˈɛst , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡˈɛɾn vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌøːɡə , ʊm fˈiːl tsuː fɛɾˈantvɔɾtən tsuː hˈɑːbən , zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡəmˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt , diː zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈɛdlɜn ɡˈaɪst ɛmpˈœɾt , ʊm zɪç nˈuːɾ blˈɔstsʊʃtˌɛlən , ʊm ɪn frˈɛçɜ ʃˈandə tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən , zˈɔndɜn diː rˈaɪnstə ʊnt hˈɛlstə mˈɛnʃhaɪt , diː zɪç nˈɪçt ʃˈɛmt , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxt , diː ɪn zɪç zˈɛlpst dˈ??çˌaʊs ɡlˈykzeːlˌɪç ɪst . 
ɛsɪst , zoː mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , dɛɾ frˈyːlɪŋ , diː blˈyːtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt : ˈaləs ɪm fˈɔlən , ʃvˈɛlɡəndən ɡənˈuːs , ˈalə ʃˈœnhaɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ɪn fˈɔlstɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˈalə kɾˈɛftə ʃpˈiːlənt ʊnt zɪç ˈyːbənt ɪm nˈɔøən lˈeːbən , ɪm frˈɪʃən dˈɑzaɪn . 
hˈɛɾpst ɪst vˈaɪtɑːp , vˈɪntɜ ɪst fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , ˌʊntɜ deːn dˈyftən ʊnt ɡɾˈyŋlɛntsəndən blˈɛtɜn viː aɪn mˈɛːɾçən , fɔn kˈɪndɜn ɛɾfˈʊndən . 
ɛsɪst , als vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ vˈaɪçən , ɛɾmˈatəndən ʊnt dɔx ɛɾfrˈɪʃəndən lˈʊft iːtˈɑːlɪəns ˌaɪnə ˈandərə zˈeːlə ˈaɪntsˌøːɡə , als vˌɛn maɪn ˈɪnərəs ɡəmˈyːt ˌaʊx ˌaɪnən ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌiːbə , viː ɛɾ fɔn ˈaʊsən ʊm mɪç ɡlˈɛntst ʊnt ʃvˈɪlt ʊnt zɪç tɾˈaɪbənt blˈyːt . 
dɛɾ hˈɪməl hˈiːɾ ɪst fˈast ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , ˈalə vˈɔlkən tsˈiːən nɑːx nˈɔɾdən , zoː ˌaʊx diː zˈɔɾɡən , diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
ˈoː , lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ , duː zˈɔltəst hiːɾzˈaɪn , diː hˈaɾfənstˌɪmən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , diː blˈuːmənhˌɛndə dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈɛŋəl vˈyɾdən ˌaʊx dɪç bərˈyːrən ʊnt hˈaɪlən . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən rˈaɪzə ɪç nɑːx rˈoːm . 
aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , dɛɾ diː kˈʊnst ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt , ɪst maɪn bəɡlˈaɪtɜ , ɛɾ ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə frˈaʊ rˈaɪzən ˈeːbənfˌals nɑːx rˈoːm . 
ɛɾ hˈaɪst kˈastɛlˌɑniː . 
ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ ˌʊntɜdˈɛsən ɡəˈaɾbaɪtət , voːmˈɪt ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuːfrˈiːdən bɪn : dɔx ɛɾlˈaɪçtɜt miːɾ maɪn fɛɾdˈiːnst diː rˈaɪzə . 
lˈɑːs ɛs miːɾ dɔx nˈiːmɑːls an nˈaxrɪçtən fɔn diːɾ mˈaŋəln . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbə ˈɪmɜ viː zˈɔnst frˈants blˈiːp lˈɛŋɜ ɪn floːrˈɛnts , als ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , zaɪn nˈɔøɜ frˈɔønt kˈastɛlˌɑniː vˈaɾt kɾˈaŋk , ʊnt ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ ɡˈʊtɜtsˌɪç ɡənˈuːk , iːm ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , dɑː jˈeːnɜ tsuː floːrˈɛnts fˈast ɡˌants frˈɛmdə vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə deːn bˈɪtən zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , dɛɾ frˈɔøntlɪçən lˈeːnoːrə , zɪç nˈɪçt vˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn floːrˈɛnts fyːɾ zˌaɪnə kˈʊnst nɔx ɡənˈuːk tsuː lˈɛɾnən fˈant , zoː ɡərˈɔøtə iːn ˌaʊx dˌiːzɜ ˈapʃˌuːp nˈɪçt . 
ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈaʊsɜdˌeːm nɔx aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈoːɾfˌal . 
ɛs fˈyːktə zɪç ˈɔft , das ɛɾ baɪ zˌaɪnən bəzˈuːxən zˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , lˈeːnoːrə vɑːɾ dan alˈaɪn , ʊnt nɔx ˈeːə ɛɾ ɛs bəmˈɛɾkən kˈɔntə , vɑːɾ ɛɾ an ziː ɡəfˈɛsəlt . 
ɛɾ kˌɑːm bˈalt nˈuːɾ , ʊm ziː tsuː zˈeːən . 
lˈeːnoːrə ʃˈiːn ɡˌeːɡən frˈants zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪç , ˌiːrə ʃˈalkhaftən ˈaʊɡən zˈɑːən iːn ˈɪmɜ lˈʊstɪç ˈan , iːɾ mˈʊtvɪlˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˈɪmɜ bəlˈeːpt . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ɛntdˈɛktə ziː iːm ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das kˈastɛlˌɑniː nˈɪçt mɪt iːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ , ziː rˈaɪzə , ziː lˈeːbə nˈuːɾ mɪt ˈiːm , ɪn tuːrˈiːn hɑːbə ziː iːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt ɛɾ zˈaɪ iːɾ dˈɑmɑːls lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
frˈants vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔlə ; 
iːn ɛnttsˈyktə dɛɾ lˈaɪçtə , flˈatɜhˌaftə zˈɪn dˌiːzəs vˈaɪbəs , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ iːn fɛɾdˈamən mˈʊstə , ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ziː zˈɑːən zɪç ˈœftɜ ʊnt vɑːrən bˈalt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ; 
frˈants mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃvˈax , diːs bˈant vˈiːdɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlɜ ɪn floːrˈɛnts ɪn bəkˈantʃaft tsuː ɡərˈɑːtən , dɛɾ nˈiːmant ˈandɜs vɑːɾ , als frˈants rˈʊstiːkˌiː , dɛɾ dˈɑmɑːls ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ʊnt iːtˈɑːlɪən ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːn ʃtˈant . 
dˌiːzɜ fɛɾʃˈaftə iːm aɪn bˈɪlt tsuː mˈɑːlən , ʊnt ʃˈiːn an ʃtˈɛɾnbalt ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən . 
ziː zˈɑːən zɪç ˈœftɜ , ʊnt frˈants vˈaɾt ɪn rˈʊstiːkˌɪs frˈɔøndʃaft ˈaʊfɡənˌɔmən . 
dˌiːzɜ mˈɑːlɜ vɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ , ˈɔfənɜ mˈan , dɛɾ ˈɛɾnst zaɪn kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ vɔltə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fyːɾ lˈaɪçtən ʃˈɛɾts tsˈaɪt ɡənˈuːk ˈyːbɾɪɡbˌeːiːlt . 
frˈants bəzˈuːxtə iːn ˈɔft , ʊm fɔn iːm tsuː lˈɛɾnən ʊnt zɪç an zˌaɪnən zˈɪnraɪçən ɡəʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
rˈʊstiːkˌiː vɑːɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan ɪn floːrˈɛnts , ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈuːtən famˈiːlɪə , dɛɾ baɪ andɾˈeːɑː fɛɾˈɔkçɪˌoː ʊnt deːm bərˈyːmtən lˈeːoːnˌaɾt dɑː vˈɪnkiː zˌaɪnə kˈʊnst ɛɾlˈɛɾnt hˌatə . 
frˈants bəvˈʊndɜtə deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊsdɾˌʊk an zˌaɪnən bˈɪldɜn , diː vˈoːlˌyːbɜdˌaxtə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn . 
naxdˈeːm zɪç bˈaɪdə ˈɔft ɡəzˈeːən hˌatən , zˈɑːɡtə rˈʊstiːkˌiː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛɾnbalt : » maɪn lˈiːbɜ dˈɔøtʃɜ frˈɔønt , bəzˈuːxt mɪç am kˈynftɪɡən zˈɔnɑːbənt ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən fˌɔɾ deːm tˈoːrə , viːɾ vɔlən dˈɔɾt lˈʊstɪç mˈɪtˌaɪnandɜ zaɪn , viː ɛs zɪç fyːɾ kˈynstlɜ tsˈiːmt . 
viːɾ mˈaxən ˈɔft ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən , tsuː dɛɾ dɛɾ mˈɑːlɜ andɾˈeːɑː ɡəhˈœɾt , deːn iːɾ kˈɛnt , ʊnt deːn man ˈɪmɜ dˈeːl zˈaɾtoː fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ; 
dˌiːzɜ vˌɪɾt ˌaʊx dˈɔɾt zaɪn . 
diː rˈaɪə , ˌaɪnən ʃmˈaʊs tsuː ɡˈeːbən , ɪst nˈuːn an mɪç ɡəkˈɔmən , iːɾ mˈœkt ˌaʊx ˈɔørə ɡəlˈiːptə mˈɪtbɾˌɪŋən , dɛn viːɾ vɔlən tˈantsən , lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːn kˈaɪnə hɑːbə , diː ɪç mˈɪtbɾˌɪŋən kˌan « , ˈantvɔɾtətə frˈants . 
» ˈoː , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ , » ɪç vˈyɾdə ɔøç fyːɾ kˈaɪnən ɡˈuːtən kˈynstlɜ hˈaltən , vˌɛn ɛs ɔøç dɑːrˈan fˈeːlən zˌɔltə . 
diː lˈiːbə ɪst diː hˈalbə mˌɑleːrˈaɪ , ziː ɡəhˈœɾt mɪt tsuː deːn lˈeːɾmˌaɪstɜn ɪn dɛɾ kˈʊnst . 
fɛɾɡˈɛst mɪç nˈɪçt , ʊnt zˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft rˈɛçt frˈøːlɪç . 
« 
frˈants fɛɾlˈiːs ˈiːn . 
kˈastɛlˌɑniː vɑːɾ nɑːx ɡənˈuːɑː ɡərˈaɪst , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnən ˈaɾtst , zˌaɪnən frˈɔønt , tsuː zˈeːən , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə vɑːɾ ɪn floːrˈɛnts tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
frˈants bˈɑːt ʊm ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːn kˈɔməndən ʃmˈaʊs , diː ziː iːm ˌaʊx tsuːzˈɑːɡtə , dɑː ziː zɪç vˈeːnɪç ʊm diː rˈeːdən dɛɾ lˈɔøtə kˈymɜtə . 
dɛɾ tˈɑːk dɛs fˈɛstəs vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
lˈeːnoːrə hˌatə ˌiːrən ʃˈøːnstən pˈʊts ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt vɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
frˈants vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , das ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt flˈystɜn ɛɾrˈeːktə , als ɛɾ ziː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat fˈyːɾtə . 
ziː ʃˈiːn zɪç ˌaʊx an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː ɡəfˈalən , dɛn frˈants vɑːɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ blˈyːəndstən pˌeːrɪˈoːdə zˌaɪnəs lˈeːbəns , zaɪn ˈanzˌeːn vɑːɾ mˈʊntɜ , zaɪn ˈaʊɡə fˈɔørɪç , zˌaɪnə vˈaŋən rˈoːt , zaɪn ʃrˈɪt ʊnt ɡˈaŋ ˈeːdəl , bˈaɪnɑːə ʃtˈɔlts . 
ɛɾ hˌatə diː dˈeːmuːt ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fˈast ɡˌants ˈapɡəlˌeːkt , diː iːn bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ nɔx als ˌaɪnən frˈɛmdən kˈɛnbɑːɾ mˈaxtə . 
ɛɾ ɡərˈiːt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , viː zˈɔnst , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌɛn aɪn mˈɑːlɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən lˈoːptə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌaʊx dɑːrˈan mˈeːɾ ɡəvˈøːnt hˌatə . 
ʃtˈɛɾnbalt fˈant ʃˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , diː ɡˌants ˌaʊs jˈʊŋən mˈɛnɜn ʊnt mˈɛːdçən ˌoːdɜ ʃˈøːnən vˈaɪbɜn bəʃtˈant . 
ɛɾ ɡɾˈystə deːn mˈaɪstɜ andɾˈeːɑː frˈɔøntlɪç , dɛɾ iːn ʃˌoːn kˈantə , ʊnt dɛɾ iːm mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʊnt dɔx blˈøːdən ˈɑːɾt dˈaŋktə . 
man ɛɾvˈaɾtətə deːn vˈɪɾt , fɔn deːm zaɪn ʃˈyːlɜ bˌandiːnˈɛliː ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx aɪn fˈɛɾtɪɡəs ɡəmˈɛldə ɪn dɛɾ ʃtˈat nɑːx deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ ˈanmˌuːtɪç mɪt blˈuːmənɡˌɛŋən ɡəʃmˈykt , mɪt ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən rˈɑzənplˌɛtsən dˈatsvɪʃən ʊnt dˈʊnkəln , ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋən . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ʃˈøːn , aɪn ɛɾfrˈɪʃəndɜ vˈɪnt ʃpˈiːltə d??ç diː lˈaʊə lˈʊft , ʊnt ɛɾrˈeːktə aɪn ʃtˈeːtəs flˈystɜn ɪn deːn bəvˈeːktən bˈɔømən . 
diː ɡɾˈoːsən blˈʊmən dˈʊftətən , ˈalə ɡəzˈɪçtɜ vɑːrən frˈøːlɪç . 
frankˈɛskoː rˈʊstiːkˌiː kˌɑːm ˈɛntlɪç , naxdˈeːm man iːn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft frˈɔøntlɪç , ʊnt hˌatə das klˈaɪnə kˈœɾbçən ɪn dɛɾ hˈant , ɪn deːm ɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə bˈɑːɾʃaft tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
ɛɾ ɡɾˈystə ˈalə hˈøːflɪç , ʊnt bəvˈɪlkɔmtə frˈants fˈoːɾtsˌyːklɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç . 
andɾˈeːɑː ɡˈɪŋ ˈaʊfɡərˌɔømt aʊf iːn tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , frˈɔønt , duː hast nɔx foːɾhˈeːɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛft ˈapɡəmˌaxt , lˈeːɡə dˌaɪnən ʃˈats ˈap , dɛɾ diːɾ tsuːɾ lˈast fˈɛlt , fɛɾɡˈiːs dˌaɪnə mˌɑleːrˈaɪən , ʊnt zˈaɪ nˈuːn ɡˌants mɪt ʊns frˈøːlɪç . 
« 
frankˈɛskoː vˈaɾf lˈaxənt deːn lˈeːrən kˈɔɾp ɪns ɡəbˈyʃ , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː , maɪn frˈɔønt , hˈɔøtə fˈalən miːɾ kˈaɪnə ɡˈɛldzʊmən tsuːɾ lˈast , ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ . « 
» duː bɪst nˈɪçt bətsˈɑːlt vˌɔɾdən ? « rˈiːf andɾˈeːɑː ˈaʊs , » jˈɑː , ɪç kˈɛnə diː fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən lˈɔøtə , diː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən ʊnt nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən ʃˈaɪnən , ɪn vˈɛlçə nˈoːt aɪn ˈaɾmɜ kˈynstlɜ ɡərˈɑːtən kˌan , dɛɾ ˌiːnən nˈuːn ˈɛntlɪç zˌaɪnə fˈɛɾtɪɡə ˈaɾbaɪt bɾˈɪŋt , ʊnt dɔx mɪt lˈeːrən hˈɛndən vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌeːən mˈuːs . 
ɪç bɪn mˈançmɑːl ʃˌoːn zoː bˈøːzə ɡəvˌɔɾdən , das ɪç pˈɪnzəl ʊnt pˈɑlɛtə nˈaxhɜ ɪn deːn vˈɪnkəl vˈaɾf ʊnt diː ɡˈantsə mˈɑleːrˌaɪkʊnst fɛɾflˈʊxtə . 
zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ , frankˈɛskoː , duː mˈʊst dɪç aɪn pˈɑːɾ ˈʊnnˌytsə ɡˈɛŋə nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈasən . « 
» ɛɾ ɪst bətsˈɑːlt « , zˈɑːɡtə aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ mɪt deːm mˈɑːlɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» ʊnt vˌoː hat ɛɾ dɛn zaɪn ɡˈɛlt ɡəlˈasən ? 
« frˈɑːktə andɾˈeːɑː fɛɾvˈʊndɜt . 
» iːɾ kˈɛnt jˈɑː zˌaɪnə ˈɑːɾt « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » viː ɛɾ kˈaɪnən ˈaɾmən fˌɔɾ zɪç zˈeːən kˌan , ˈoːnə iːn tsuː bəʃˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ɡˈɛlt baɪ zɪç hat . 
kˈaʊm zˈɑːən ziː iːn dɑːhˈɛɾ hˈɔøtə ˌaʊs deːm pˈɑlast kˈɔmən ʊnt zˌaɪnən bəkˈantən kˈɔɾp an zˌaɪnəm ˈaɾm , als iːm ˌaʊx ˈalə bˈɛtlɜ fˈɔlɡən , diː mɪt zˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt bəkˈant zɪnt . 
ɛɾ ɡˈɑːp jˈeːdəm rˈaɪçlɪç , ʊnt nˈɑːm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , das ˌaɪnɪɡə dɑːrˈʊntɜ vɑːrən , deːnən ɛɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
als ɪç ɛs iːm hˈaɪmlɪç zˈɑːɡtə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ lˈaxənt : maɪn frˈɔønt , ziː vɔlən ˌɑːbɜ hˈɔøtə vˈiːdɜ 
ˈɛsən.
aɪn ˈaltɜ mˈan ʃtˈant fɔn dɛɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː deːm ˈaʊstˌaɪlən tsˈuː , ɛɾ hˈɛftətə diː ˈaʊɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf deːn kˈɔɾp , ʊnt zˈɔøftstə fyːɾ zɪç : 
ˈax ɡˈɔt , vˌɛn ɪç dɔx nˈuːɾ das ɡˈɛlt hˌɛtə , das ɪn dˌiːzəm kˈɔɾbə ɪst!frankˈɛskoː hˌatə ɛs ˈʊnfɛɾmˌuːteːtɜvˌaɪzə ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ ɡˈeːt aʊf deːn ˈaltən tsˈuː , ʊnt frˈɛːkt , ˌɔp ɛs iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdə ? 
ˈoː , mɪç ʊnt mˌaɪnə famˈiːlɪə , rˈʊft jˈeːnɜ , ˌɑːbɜ zˈaɪt nˈɪçt bˈøːzə , ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das iːɾ ɛs hˈøːrən vˈyɾdət.zˈɔɡlaɪç kˈeːɾt maɪn lˈaʊnɪɡɜ frankˈɛskoː deːn ɡˈantsən kˈɔɾp ˈʊm , ʊnt ʃˈytət iːn deːm ˈaltən bˈɛtlɜ ɪn zˌaɪnə lˈeːdɜnə mˈytsə , ɡˈeːt dɑːfˈɔn , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ deːn dˈaŋk ˈaptsuːvˌaɾtən . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈɛdlɜ mˈan ! « rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊs . 
» ˈoː , iːɾ ˈɪɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , » ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs , ɪç kˌan deːn ˈaɾmən nˈɪçt zˈeːən , ɛs jˈamɜt mɪç , ʊnt zoː ɡˈeːbə ɪç iːm vˈeːnɪçstəns , dɑː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn kˌan . 
baɪ dˌiːzəm ˈaltən fˈiːl miːɾ ˈaɪn , viː mˈançə ˈʊnnˌytsə ˈaʊsɡˌɑːbən ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ʃˌoːn ɡəmˈaxt hˌɛtə , viː vˈeːnɪç ɪç ˈaʊfˌɔpfrə , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnə tˈɑpətə ˌoːdɜ aɪn kˈɔstbɑːrəs hˈaʊsɡərˌɛːt fɛɾzˈɑːɡə . 
ɪç dˈaxtə : vˌɛn duː nˈuːn kˈaɪn ɡˈɛlt bəkˈɔmən , vˌɛn duː das ɡəmˈɛldə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈɑːllt hˌɛtəst?
ɪç zˈɑː kˈɪndɜ ʊnt zˌaɪnə ˈaltə tsɛɾlˈʊmptə ɡˈatɪn ɪn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ mˈiːɾ , diː mɪt zoː hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt zˌaɪnə rˈykeːɾ ɛɾvˈaɾtətən . « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn duː zoː hˈandəln vɪlst « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑː , » zoː kˌanst duː dˌaɪnəm ɡˈeːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪnhˌalt tˈuːn . « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas mɪç bətɾˈyːpt « , fˈuːɾ rˈʊstiːkˌiː fˈɔɾt , » das ɪç mˌaɪnə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈuːs , das ˈaləs , vˈas viːɾ an vˈoːltˌɑːtən tˈuːn kˈœnən , nˈɪçts ɪst , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡˈeːbən kˈœnən . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fˈyːɡʊŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls , das ˌyːbɜflˈuːs ʊnt pɾˈaxt ʊnt dɾˈykəndɜ mˈaŋəl dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ bəʃtˈeːən mˈysən , diː ˈaɾmuːt aʊf ˈeːɾdən kˌan nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈaɪç vˈɛːrən , mˈystən ziː ˈalə bˈɛtəln , ʊnt kˈaɪnɜ kˈœntə ɡˈeːbən . 
das alˈaɪn tɾˈœstət mɪç ˌaʊx ˈɔft dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , das ɪç mɪç baɪ mˌaɪnɜ kˈʊnst vˈoːl bəfˈɪndə , ɪndˈɛsən ˈandɾə , diː vˈaɪt hˈɛɾtərə ˈaɾbaɪtən tˈuːn , diː vˈaɪt flˈaɪsɪɡɜ zɪnt , mˈaŋəl lˈaɪdən mˈysən . 
hˈiːɾ ɪst aʊf ˈeːɾdən zˈeː ʊnt vˈɛltmeːɾ , hˈiːɾ ʃtɾˈøːmən ɡɾˈoːsə flˈysə , dˈɔɾt lˈaɪdən diː hˈaɪsən ˈeːbənən , diː vˈeːnɪɡən pflˈantsən ɛɾʃtˈɛɾbən ˌaʊs mˈaŋəl am nˈøːtɪɡən vˈasɜ . 
ˌaɪnɜ zˌɔl ɡˌɑːɾnˈɪçt deːm ˈandɜn nˈytsən , jˈeːdəs vˈeːzən ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən dˈɑː . 
dˈɔx , viːɾ mˈysən ˌyːbɜ das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ˌʊnzɜs ɡˈastmɑːls fɛɾɡˈɛsən . « 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə hiːrˈaʊf diː ɡəzˈɛlʃaft . 
aɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl ɡɾˈoːsɜ blˈuːmənkɾˌɛntsə hɛrˈʊm , jˈeːdɜ mˈʊstə ˌaɪnən dɑːfˈɔn nˈeːmən ʊnt iːn zɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn dɾˈykən . 
nˈuːn zˈɛtstə man zɪç ʊm ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən kˈyːlən plˈatsə ɪm ɡˈaɾtən ɡədˈɛkt vɑːɾ , an ˈalən ˈɔɾtən ʃtˈandən ʃˈøːnə blˈʊmən , diː ʃpˈaɪzən vˌ??dən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm zɪç zˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊs , mɪt deːn ɡɾˈoːsən , fˈɔlən , bˈʊntən kɾˈɛntsən , jˈeːdɜ zˈɑːs baɪ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , vˈaɪn vˈaɾt hɛrˈʊmɡəɡˌeːbən , ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən ɛɾʃˈaltən ˌɪnstɾuːmˈɛntə fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən muːziːkˈantən . 
rˈʊstiːkˌiː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt nˈɑːm aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs : » nˈuːn tsuːˈeːɾst « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » deːm ʃtˈɔltsə fɔn tˈɔskanˌɑː , deːm ɡɾˈœstən mˈanə , deːn das flˌoːrəntˈiːnɪʃə fˈɑːtɜlˌant hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , deːm ɡɾˈoːsən mˈɪçaˌeːl ˈaɡnoːlˌoː bˌuːoːnarˈɔtiː ! « 
ˈalə ʃtˈiːsən ˈan , ˈalə lˈiːsən iːɾ » 
ɛɾ lˈeːbə ! « ɛɾtˈøːnən . 
» ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə andɾˈeːɑː , » das ˌʊnzɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ kamˈɪloː ʊns fɛɾlˈasən hat , ʊnt jˌɛtst ɪn rˈoːm hɛrˈʊmvˌandɜt , ɛɾ vˈyɾdə ʊns ˌaɪnə rˈeːdə hˈaltən , diː zɪç ɡˈuːt tsuː dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈɪkt . « 
mˈʊntərə tɾˈɔmpətən ɛɾtˈœntən tsuː deːn ɡəzˈʊnthaɪtən , ʊnt flˈøːtən mɪt vˈalthœɾnɜn ɡəmˈɪʃt klˈaŋən , vˌɛn ziː ʃvˈiːɡən , fɔm ɛntfˈɛɾntən ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns . 
diː ʃˈøːnən vˌ??dən ɛɾhˈaɪtɜt , ziː lˈeːktən nˈuːn ˌaʊx deːn ʃlˈaɪɜ ˈap , ziː lˈœstən diː lˈɔkən ˌaʊs ˌiːrən fˈɛsəln , dɛɾ bˈʊsən vɑːɾ blˈoːs . 
frˈants zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ aɪn kˈynstlɜ kˌan diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə frˈɔødən aʊf diː vˈɑːrə ʊnt ˈeːdəlstə ˈɑːɾt ɡənˈiːsən , ɛɾ hat das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾfˈʊndən , ˈaləs ɪn ɡˈɔlt tsuː fɛɾvˈandəln . 
ɪn iːtˈɑːlɪən ɪst ɛs , vˌoː diː vˈɔlʊst diː vˈøːɡəl tsʊm zˈɪŋən ˈantɾˌaɪpt , vˌoː jˈeːdɜ kˈyːlə bˈaʊmʃatən lˈiːbə dˈʊftət , vˌoː ɛs deːm bˈaxə ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt ɪst , fɔn vˈɔnə tsuː rˈiːzəln ʊnt tsuː ʃˈɛɾtsən . 
ɪn dɛɾ frˈɛmdə , ɪm nˈɔɾdən ɪst diː frˈɔødə zˈɛlpst ˌaɪnə klˈɑːɡə , man vˈɑːkt dˈɔɾt nˈɪçt , deːn foːrˈyːbɜʃvˌeːbəndən ˈɛŋəl baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈɔldənən flˈyːɡəl hɛrˈʊntɜtsuːtsˌiːən . « 
aɪn mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɑːm deːn blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn dɛɾ vˈaɪsən bɾˈʊst , ʊnt vˈaɾf iːn frˈantsən nɑːx deːn ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː ˈaʊsrˌiːf : » iːɾ zˈɔltət aɪn dˈɪçtɜ zaɪn , frˈɔønt , ʊnt kˈaɪn mˈɑːlɜ , dan zˈɔltət iːɾ lˈiːbən , ʊnt ɔøç tˈɛːklɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən zˈoːnɛtə hˈøːrən lˈasən . « 
» nˈeːmt mɪç tsuː ˈɔørəm ɡəlˈiːptən ˈan « , rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊs , » zoː mˈœkt iːɾ mɪç fɪlˈaɪçt bəɡˈaɪstɜn . 
dˌiːzə blˈʊmən vɪl ɪç als aɪn ˈandˌɛŋkən an ˈɔørə ʃˈœnhaɪt ˈaʊfbəvˌɑːrən . « 
» ziː vˈɛlkən « , zˈɑːɡtə jˈeːnə , » dɛɾ lˈiːplɪçə bɾʊnkvˈɛl , ˌaʊs deːm iːɾ dˈʊft ɛmpˈɔɾstaɪkt , vˈɛɾziːkt , ziː fˈalən tsuːzˈamən , ziː lˈasən diː hˈɔøptɜ zˈɪŋkən , ʊnt frˈaɪlɪç fɛɾɡˈeːt ˈaləs zˈoː , vˈas ʃˈøːn ɡənˈant vˌɪɾt . « 
frˈants vɑːɾ fɔn dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən fɛɾzˈamlʊŋ , fɔn deːn blˈʊmən , deːn ʃˈøːnən mˈɛːdçən , muːzˈiːk ʊnt vˈaɪn bəɡˈaɪstɜt , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt zˈaŋ : » vɑːrˈʊm klˈɑːɡən , das diː blˈʊmə zˈɪŋkt 
ʊnt ɪn ˈaʃə bˈalt tsɛɾfˈɛlt : 
das miːɾ hˈɔøt aɪn lˈystɜn ˈaʊɡə vˈɪŋkt 
ʊnt das ˈaltɜ dˌiːzən ɡlˈants ɛntʃtˈɛlt . 
iːm mɪt ˈalən kɾˈɛftən nˈaxtsuːrˌɪŋən , fˈɛst tsuː hˈaltən ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən hˈant jˈɑː , diː lˈiːbə lˈaɪht diː mˈɛçtɡən ʃvˈɪŋən 
fɔn fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , ziː knˈypft das bˈant . 
zˈɑːkt , vˈas vˈɛːrə ɡlˈyk , vˈas lˈiːbə ? 
kˈaɪnɜ bətˈeːtə tsuː iːɾ vˌɛn ziː ˈeːvɪç baɪ ʊns blˈiːbə , ʃˈœnhaɪt ˈanɡəfˌɛsəlt hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ dɾˈoːt , ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈʊnɡətɾˌɔøə ʃvˈaɪɡən , ˈalə zɪç dɛɾ lˈiːbə nˈaɪɡən , fˈyɾçtən ɡlˈaɪç ɡəlˈiːptə kˈaɪnən tˈoːt ˈax ! 
fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt knˈypft ʃˌoːn diː kˈɛtən , deːnən kˈaɪn ɛntɾˈɪnən mˈøːklɪç blˈaɪpt , lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə kˌœnən hˈiːɾ nˈɪçt rˈɛtən , vˌɛn diː hˈaɾtə tsˈaɪt ɡəzˈɛtsə ʃrˈaɪpt . 
dɑːrˈʊm ɡˈaɪtsən viːɾ nɑːx kˈysən , bˈɔøɡən ʃˈøːnən ˌʊnzɜ knˈiː , vˈɪŋkə , lˈɪpən , lˈɛçəln ɡɾˈyːsən ˈaltsuːˌɔft tsuːɾ frˈɔødə nˈiː . « 
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç zˌaɪnəs rˈaʊʃəs , ʊnt rˈʊstiːkˌiː rˈiːf ˈaʊs : » zˈeːt , mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , dɑː ˌaɪnən dˈɔøtʃən , dɛɾ ʊns iːtˈɑːlɪənɜ bəʃˈɛmt ! 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns ˈalə ˌʊnzrə ʃˈøːnən ˈaptɾˌynɪç mˈaxən . 
« 
andɾˈeːɑː zˈɑːɡtə : » aɪn ɡlˈyk , das ɪç nɔx bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bɪn , fyːɾ mˌaɪnə frˈaʊ vˈyɾt ɪç zˈeːɾ bəzˈɔɾkt zaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈeːt iːn nˈuːɾ ˈan , jˌɛtst zˈɪtst ɛɾ zoː ˈɛɾnstaft dˈɑː , als vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnə lˈaɪçənrˌeːdə dˈɛçtə . 
miːɾ fˈɛlt dɑːbˈaɪ maɪn lˈeːrɜ pˈiːroː dˈiː kˈoːziːmˌoː ˈaɪn , dɛɾ ˈɪmɜ fɔn zoː fˈiːlən rˈɛçt tɾˈybzeːlˌɪɡən ɡədˈaŋkən bəˈʊnrˌuːɪçt vˌ??də , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm tˈoːdə ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən fˈyɾçtətə , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fantˈoːmən ˈapˌɛŋstɪçtə , ʊnt zɪç dɔx vˈiːdɜ an rˈɛçt rˈaɪtsəndən , jˈɑː ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən fˌantazˈiːən ɛɾɡˈœtstə . 
« rˈʊstiːkˌiː zˈɑːɡtə : » ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪns dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ɡəmˈyːtɜ , diː nɔx aʊf ˈeːɾdən ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , zˌaɪnə bˈɪldɜ zɪnt tsˈaɾt ʊnt fɔm ɡˈaɪstə dɛɾ vˈɔlʊst ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt bəzˈeːlt , ʊnt ɛɾ zˈɑːs , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən , ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , zˌaɪnə hˈant nˈuːɾ rˈɑːktə ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˌatə kˈaɪnən tˈaɪl an zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
zˌaɪnə kˈʊnst lˈʊstvandəltə aʊf ɡɾˈyːnɜ vˈiːzə , ɪndˈeːm zˌaɪnə fˌantazˈiː deːn tˈoːt hɛɾbˈaɪrˌiːf , ʊnt tˈɔlə , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə mˈaskeːrˌɑːdən ɛɾfˈant . 
« das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ mˈɑːlɜ vˈaɾt hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛn diː mˈɛːdçən ʊnt jˈʊŋən lˈɔøtə ʃpɾˈɑːxən fɔn ˈalɜhˌant lˈʊstɪɡən nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , vˈoːd??ç diː ʃpɾˈɛçəndən ˌyːbɜʃtˈɪmt vˌ??dən . 
das lˈeːphaftə mˈɛːdçən , das lˈaʊrɑː hˈiːs , ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˈaɪnɪɡən nˈaxbarˌɪnən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˌyːbɜˌaʊs frˈøːlɪçə ɡəʃˈɪçtən , diː kˈaɪnɜ als frˈants ˈanʃtˌøːsɪç fˈant . 
ɛɾ zˈɑːs ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː iːn ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlktən , baɪ jˈeːdɜ lˈeːphaftən bəvˈeːɡʊŋ , vˌɛn ziː zɪç foːrˈyːbɜbˌoːk , mˈaxtə ziː deːn ʃˈøːnstən bˈʊsən zˈɪçtbɑːrɜ , ˌiːrə ˈaɾmə vˌ??dən ɡˌants frˈaɪ , ʊnt tsˈaɪktən diː vˈaɪsəstə rˈʊndʊŋ . 
lˈeːnoːrə vˈaɾt ˈɛtvɑːs ˈaɪfɜzˌyçtɪç , ʊnt ɛntblˈœstə ˌiːrə ˈaɾmə , ʊm ziː mɪt deːnən ˌiːrɜ ɡˈeːɡnərˌɪn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛːdçən lˈaxtən . 
andɾˈeːɑː ʊnt frankˈɛskoː hˌatən zɪç ˈapzaɪts ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm ɡəzˈɛtst , ʊnt fˈyːɾtən aɪn ˈɛɾnstaftəs ɡəʃpɾˈɛç ; 
bˈaɪdə vɑːrən fɔn vˈaɪn bəɡˈaɪstɜt . 
» duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə rˈʊstiːkˌiː mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ , » dɛɾ zˈɪn dɑːfˈyːɾ ɪst diːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ɪç ɡˈeːbə ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dɔx mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən nˈɪçt ˈaʊf . 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , maɪn bˈɛstɜ , das tsuː ˈalən ɡɾˈoːsən dˈɪŋən ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡəhˈœɾt , vˌɛn ziː zɪç ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən mˈɪttaɪlən zˌɔlən , aɪn ɡˈast mˈuːs plˈœtslɪç hɛrˈabʃtˌaɪɡən , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst mɪt zˌaɪnəm frˈɛmdən ˈaɪnflˌuːs dˈ??çdɾˌɪŋt . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ ɛɾhˈɑbənən kˈʊnst dɛɾ ˌalçiːmˈiː bəʃˈafən . « 
» ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt ˈɪmɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈaŋzɑːmərə andɾˈeːɑː , » das duː d??ç tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋən zoː fˈiːl ˈaʊsrˌɪçtən vɪlst . « 
» lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ˈeːɾst tsʊm ˈɛndə kˈɔmən « , ˈaɪfɜtə frankˈɛskoː , » zoː zɪnt dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ , zoː ɛɾʃˈaɪnt ˈaləs ˈaɪnfˌax ʊnt klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən . 
diː ˈanʃˌaɪnəndə fɛɾvˈɪrʊŋ mˈuːs ʊns nˈuːɾ nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , ɛsɪst diː ˈɔɾdnʊŋ zˈɛlpst , diː ɪn dˌiːzən bˈuːxʃtɑːbən , ɪn dˌiːzən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən hiːrˈɔɡlyfən ʊns ɡlˈaɪçzɑːm ʃtˈaməlnd ˌoːdɜ viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈanrˌeːdət . 
tɾˈeːtən viːɾ nˈuːɾ dɾˈaɪst nˈɛːɜ hɪntsˈuː , zoː vˌɪɾt jˈeːdə zˈɪlbə dˈɔøtlɪçɜ , ʊnt viːɾ fɛɾvˈʊndɜn ʊns dɛn nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , das viːɾ ʊns foːɾhˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn kˈɔntən . 
aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst hat deːm ʃtˈɛɾnbalt ˈaɪnɡəɡˌeːbən , tsuː zˈɑːɡən , das zɪç ˈaləs ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs kˈynstlɜs ɪn ɡˈɔlt fɛɾvˈandlə . 
viː ʃvˈiːrɪç ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ tsuː jˈeːklɪçɜ kˈʊnst ! 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˈaləs ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt fɛɾvˈandəlt ʊnt ˌaʊs ˈʊnkˌɛntlɪçən mˈasən tsuː frˈɛmdaɾtˌɪɡən mˈasən ɛɾtsˈoːɡən ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs mɪt deːn meːtˈalən ˈandɜs zaɪn ? 
ʃvˈeːbən nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə natˈuːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡˈaɪstɜ , diː nˈuːɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ˈaʊshˌaʊxən , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌatmɔsfˈɛːrə fɔn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən lˈeːbən , ʊnt zoː viː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləs zɪç ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ˈɛːnlɪç mˈaxt , ziː ˈeːbənzˌoː ˈalə ˌeːleːmˈɛntə ʊmhˈɛɾ , vˌɛn ziː nɔx zoː fˈaɪndzˌeːlɪç zɪnt , nɔx zoː tɾˈɛːɡə ɪn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt zɪç hɛrˈʊmbəvˌeːɡən , ˈanrˌyːrən ʊnt ɪn vˈʊndɜ ˈʊmʃˌafən . 
an dˌiːzə ɡˈaɪstɜ mˈysən viːɾ ɡlˈaʊbən , ʊm aʊf ziː tsuː vˈɪɾkən ; 
duː mˈʊst dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ baɪm mˈɑːlən fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ziː ɪst , voːhˈeːɾ ziː kˈœmt , diː ɡˌaɪsteːrˌatmɔsfˈɛːrə ˈʊmvˌeːt dɪç ʊnt ɛs ɡəʃˈiːt : mɪt ˌʊnzɜm ˈɪnɜlˌɪçən zˈeːlənˌɔtəm mˈysən viːɾ jˈeːnə ɡˈaɪstɜvəlt hɛɾbˈaɪzˌaʊɡən , ˌʊnzɜ hˈɛɾts mˈuːs ziː maɡnˈeːtɪʃ an zɪç rˈaɪsən , ʊnt zˈiːə , ziː mˈuːs ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , d??ç ˌiːrə blˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈʊndɜ vˈɪɾkən . 
« 
andɾˈeːɑː vɔltə ˈɛtvɑːs ˈantvɔɾtən , als diː tɾˈɔmpətən lˈaʊt ɛɾtˈœntən , ʊnt iːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈaxən . 
» iːɾ zˈaɪt « , zˈɑːɡtə diː ʃˈalkhaftə lˈaʊrɑː , » zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɡəvˌɔɾdən . « 
» fɛɾtsˈaɪht « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔøntlɪçə rˈʊstiːkˌiː , » ɪç kˌan mˌaɪnə natˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌants bəhˈɛɾʃən , ʊnt ˈalə zˈyːsən tˈøːnə dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt dɛɾ zˈɛŋərˌɪn tsˈiːən ziː tsuːɾ mˌeːlançoːlˈiː . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft ɡəfrˈɑːkt : 
voːhˈeːɾ ? 
vɑːrˈʊm ? 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan miːɾ zˈɛlbɜ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . « 
» iːɾ vˌɛɾdət fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç an tɾˈybzeːlˌɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾˈɪnɜt « , zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː . 
» nˈaɪn , das ɪst ɛs nˈɪçt « , fˈuːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ fˈɔɾt , » zˈɔndɜn miːɾ ɪst ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɪnɜlˌɪç dan zˈeːɾ vˈoːl , mˌaɪnə frˈɔødə , diː viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ ˈadlɜ ɪn kˈɛtən ɡəzˈɛsən hat , ʃlˈɛːkt nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː mˈʊntɜn , tˈapfɜn ʃvˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç fˈyːlə , viː diː kˈɛtə tsɛɾrˈaɪst , diː mɪç nɔx an dɛɾ ˈeːɾdə hˈiːlt , ˌyːbɜ diː vˈɔlkən hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ diː bˈɛɾkspɪtsən hɪnˈyːbɜ , dɛɾ zˈɔnə ɛntɡˌeːɡən maɪn flˈuːk ɡəvˈɛndət . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fɛɾlˈiːrən zɪç ˌʊntɜ miːɾ diː fˈaɾbən , ʊnt diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋən ʊnt apzˈɔndərˌʊŋən dɛɾ bˈʊntən vˈɛlt . 
ɪç bɪn frˈaɪ , ˌɑːbɜ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈyːkt miːɾ nˈɪçt , ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk ʊnt rˈaɪsə mɪç fɔn nˈɔøəm ɛmpˈoːɾ . 
ɛsɪst , als vˌɛn ʃtˈɪmən mɪç ɛɾˈɪnɜtən , das ɪç ʃˌoːn ˈaɪnst fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt das ɪç aʊf dˌiːzəs ɡlˈyk fɔn nˈɔøəm hˈɔfən mˈysə . 
diː muːzˈiːk ɪst ɛs nˈɪçt zˈɛlpst , diː zoː tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç hˈøːrə ziː viː ˈapɡəbɾˌɔxənə lˈaʊtə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾlˈɔɾnən vˈɛlt , diː ɡˌants ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ muːzˈiːk vɑːɾ , diː nˈɪçt tˈaɪlə , ˈapɡəzˌɔndɜhˌaɪt hˌatə , zˈɔndɜn viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈoːllˌaʊt , lˈaʊtɜ bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡlˈyk dɑːhˈɪnʃvˌeːptə , ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪst aʊf ˌiːrən vˈaɪçən ʃvˈɑnənfˌeːdɜn tɾˈuːk , ʃtˈat das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx aʊf deːn zˈyːsəstən tˈøːnən viː aʊf ʃtˈaɪnən lˈiːkt , ʊnt zaɪn ˈʊnɡlˌyk fˈyːlt ʊnt bəklˈɑːkt . « 
» zoː ɪst ɔøç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , fantˈastɪʃɜ lˈiːbɜ mˈɑːlɜ ʊnt frˈɔønt « , zˈɑːɡtə lˈaʊrɑː lˈaxənt , ɪndˈeːm ziː iːm diː vˈaɪsə hˈant rˈaɪçtə , diː ɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç kˈystə . 
dan dɾˈeːtə ziː zɪç fɔn ˈiːm , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪm ɡətˈyməl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛːdçən ʊmhˈɛɾ , ziː hˌatən bəʃlˈɔsən , das ziː nˈuːn , dɑː ɛs kˈyːl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnən mˈʊntɜn tˈants ˈaʊffˌyːrən vɔltən , viː iːn diː frˈøːlɪçən lˈantlˌɔøtə ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː tˈantsən pflˈeːɡən . 
dɛɾ tˈants ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾnbalt ʊnt lˈeːnoːrə blˈiːbən tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən mˈɔxtə , dˌiːzə lˈaɪçtən , ʃnˈɛlən ʊnt iːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən bəvˈeːɡʊŋən mˈɪttsuːmˌaxən , ʊm diː ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt d??ç zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾvˈɪrən . 
lˈaʊrɑː tˈantstə fɔn ˈalən am tsˈiːɾlɪçstən , ˈoːnə ˈalə bəmˈyːʊŋ ɡəlˈaŋən iːɾ diː ʃvˈiːrɪçstən ʃtˈɛlʊŋən ʊnt diː ʃnˈɛlstən fɛɾˈɛndərˌʊŋən . 
frˈants ɛɾɡˈœtstə zɪç an deːn lˈaɪçtən , flˈatɛɾndən ɡəvˈɛndɜn , an deːn ʃˈøːn fɛɾʃlˈʊŋənən fiːɡˈuːrən . 
diː tsˈiːɾlɪçstən fˈyːsə ʃvˈeːptən , tɾˈɪpəltən ʊnt ʃpɾˈaŋən aʊf ʊnt ˈap , ɪm ʃvˈʊŋə dɛs rˈɔks vˈaɾt das lˈaɪçtə , vˈoːlɡəfˌɔɾmtə bˈaɪn zˈɪçtbɑːɾ , vˈaɪsə ˈaɾmə ʊnt bˈʊsən , ˈypɪɡə hˈyftən , diː das ɡəvˈant dˈɛktə ʊnt fɛɾrˈiːt , tsˈoːɡən das ˈaʊɡə nɑːx zɪç , ʊnt fɛɾvˈɪɾtən ɛs ɪn deːm frˈøːlɪçən tˈuːmʊlt . 
lˈaʊrɑː ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandɾə jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːrən ˈaʊsɡəlˌasən , vˌɛn ziː ɪm ʃpɾˈʊŋə ɪn deːn ˈaɾm ˌiːrəs tˈɛntsɜs flˈoːɡən , hˈoːp dˌiːzɜ ziː ɪm ʃvˈʊŋə hˈoːx , ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbənt zˈaŋən ziː ʃtˈɛlən ˌaʊs lˈiːbɛslˌiːdɜn ɪn diː muːzˈiːk hɪnˈaɪn . 
dɛɾ vˈɪldə , bakçˈantɪʃə tˈaʊməl vɑːɾ bəʃlˈɔsən , aɪn ˈandɾɜ tˈants , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈaʊsdɾˌyktə , vˌ??də ˈanɡəˌɔɾdnət , ˌaʊx lˈeːnoːrə ʊnt ʃtˈɛɾnbalt ʃlˈɔsən zɪç deːm rˈaɪən ˈan . 
ˌaɪnə zˈanftə muːzˈiːk ɛɾklˈaŋ , diː pˈɑːrə ˈʊmʃlˌaŋən zɪç ʊnt ʃvˈeːptən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , diː hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə bəɡˈeːɡnətən zɪç vˈiːdɜ , ʊnt bˈʊsən an bˈʊsən ɡəʃmˈiːkt , bəɡˈan ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛndʊŋ . 
dɑː zˈɑː man diː fɛɾfˈyːrərˌɪʃstən ʃtˈɛlʊŋən knˈypfən , ˈalə ɡəlˈɛŋkə vˌ??dən bˈiːɡzɑːmɜ , frˈants vɑːɾ viː ɪn tɾˈʊnkənhˌaɪt fɛɾlˈoːrən . 
diː lˈʊft dˈʊftətə ˌiːnən vˈɔnə ʊnt frˈɔødə ɛntɡˈeːɡən , viː aʊf deːn vˈɛlən dɛɾ muːzˈiːk ʃvˈeːptə ɛɾ an lˈaʊrɑːs ˌoːdɜ leːnˈoːrəns ˈaɾm aɪnhˈeːɾ , ɪn jˈeːdəm tˈantsəndən ɡəzˈɪçt kˌɑːm iːm aɪn ʃˈalkhaftɜ ˈɛŋəl ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ iːm ɛnttsˈykən pɾˈeːdɪçtə . 
ɛɾ dɾˈyktə lˈaʊrɑːs hˈant , diː zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə . 
man rˈuːtə ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ˈaʊs . 
knˈɑːbən ɡˈɑːbən kˈyːləndə , vˈoːlʃmˌɛkəndə frˈyçtə hɛrˈʊm , diː ʃˈøːnən lˈɑɡɜtən zɪç ɪm ɡɾˈɑːzə . 
andɾˈeːɑː vɑːɾ fɔm tˈants ɛɾhˈɪtst ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt , maɪn frˈɔønt ʃtˈɛɾnbalt , zoː mˈyst iːɾ dˈɔøtʃə ˈeːɾst nɑːx iːtˈɑːlɪən kˈɔmən , ʊm tsuː lˈɛɾnən , vˈas ʃˈøːn zˈaɪ , hˈiːɾ ˈeːɾst ˈɔfənbˌaɾt zɪç ɔøç natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst . 
ɪn ˈɔørəm tɾˈyːbən nˈɔɾdən ɪst ɛs dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ˈʊnmˌøːklɪç , ˌiːrə flˈyːɡəl ˈaʊstsuːdˌeːnən ʊnt das ˈɛdlə tsuː ɛmpfˈɪndən . « 
» maɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ , ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ « , zˈɑːɡtə frˈants , » deːn iːɾ dɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan ɛɾkˈɛnən mˈyst , ɪst nˈɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən . « 
andɾˈeːɑː zˈɑːɡtə : » viː zˈeːɾ vˈynʃən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalə kˈʊnstfrɔøndə , das ɛɾ zɪç mˈœçtə hiːɾhɜbˈeːmyːt hˈɑːbən , ʊm ˈeːɾst ˈaɪntsuːzˌeːn , viː fˈiːl ɛɾ ɪst , ʊnt dan tsuː lˈɛɾnən , vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən talˈɛntə ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnə . 
zoː ˈɑːbɜ , viː ɛɾ ɪst , ɪst ɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk , dɔx ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ diː kˈʊnst , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ mɪt vˈaɪt ɡərˈɪŋərəm talˈɛntə vˌɪɾt dɔx ˈɪmɜ deːn zˈiːk ˌyːbɜ iːn dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən . « 
» iːɾ zˈaɪt ˈʊnbˌɪlɪç « , fˈuːɾ ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊf , » jˈɑː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , dɛn ˈoːnə ˈiːn , ˈoːnə zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋən vˈyɾdən zɪç mˈançə ˈɔørɜ ɡəmˈɛldə ˈoːnə fiːɡˈuːrən bəhˈɛlfən mˈysən . « 
» iːɾ mˈyst nˈɪçt hˈɛftɪç vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɪndɛɾndə frankˈɛskoː , » vˈɑːɾ ɪst ɛs , dˈyːrɜ ɪst andɾˈeːɑːs hˈylfraɪçɜ frˈɔønt , ʊnt fɪlˈaɪçt fɛɾlˈɛstɜt ɛɾ iːn ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɛɾ dˈiːnstə tsuː ɡˈuːt bəvˈʊst ɪst , diː jˈeːnɜ iːm ɡəlˈaɪstət hat . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən lˈiːbɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçən , das ɔøç nˈuːɾ ɛɾhˈɪtst . 
« 
diː muːzˈiːk lˈɛɾmtə dˈatsvɪʃən , andɾˈeːɑː , dɛɾ vˈeːnɪç ʃtɾˈaɪtzyçtˌɪç vɑːɾ , ɡˈɑːp zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊf , diː tˈɛntsə fˈɪŋən fɔn nˈɔøəm ˈan . 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt : mˈançə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə , ˈaɪnɪɡən vˌ??dən fɔn ˌiːrən dˈiːnɜn pfˈeːɾdə ɡəbɾˈaxt . 
rˈʊstiːkˌiː lˈiːs aɪns dɛɾ ʃˈøːnstən pfˈeːɾdə ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən , ʊnt zˈɛtstə zɪç hɪnˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç diː bˈaʊmɡɛŋə rˈɪt , diː mˈʊtvɪlˌɪɡə lˈaʊrɑː lˈiːs zɪç tsuː iːm hɪnˈaʊfhˌeːbən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ɡˈɑlɔp rˈɪt ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ deːm mˈɑːlɜ zˈɑːs , dɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɛsthˌiːlt . 
frˈants bəvˈʊndɜtə das ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə , ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn rˈaʊp dɛɾ dˈeːjanˌiːrə fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːn , dɛɾ kɾˈants ɪn ˌiːrən hˈɑːrən ʃvˈaŋktə ʊnt dɾˈoːtə hɛrˈabtsuːfˌalən , lˈaɪçt zˈɑːs ziː ˈoːbən , ʊnt dɔx fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt bəˈʊnrˌuːɪçt , diː ziː nɔx ʃˈøːnɜ mˈaxtə : das pfˈeːɾt hˈoːp zɪç mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə ʃtˈɔlts . 
tsvˈaɪ tɾˈɔmpətən blˈiːzən ˌaɪnən mˈuːtɪɡən mˈaɾʃ , diː pɾˈɛçtɪɡən tˈøːnə bəɡlˈaɪtətən diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs rˈɔsəs ; 
ʊnt dɛɾ ɡəvˈantə ʊnt ʃtˈaɾkə rˈʊstiːkˌiː zˈɑːs viː aɪn ɡˈɔt ˈoːbən . 
diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən frˈɔøndə fˈyːɾtə frankˈɛskoː nˈuːn nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪlə zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns . 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn rˈʊndɜ tsˈɪɾkəl fɔn bˈɔømən , ʊnt fˈɛstˌoːns ʊnt ɡˈɪɾlandən fɔn ˈalɜhˌant blˈʊmən hˈɪŋən ɪn deːn tsvˈaɪɡən ʊnt ʃˈaʊkəltən ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə , fˈaɾbɪɡə lˈampən bɾˈantən dˈatsvɪʃən , dˈɛmɛɾndə lˈaʊbən vɑːrən ɪn deːn bˈaʊmnɪʃən ˈanɡəlˌeːkt . 
vˈaɪn ʊnt frˈyçtə vˌ??dən ɡənˈɔsən : 
diː tsˈɛɾtlɪçən pˈɑːrə zˈɑːsən nˌeːbənaɪnˈandɜ , muːzˈiːk ɛɾmˈʊntɜtə ziː , iːɾ lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç tsuː fˈyːrən . 
kˈastɛlˌɑniː vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , frˈants hˌatə ɪn zˌaɪnɜ ʊnt leːnˈoːrəns ɡəzˈɛlʃaft floːrˈɛnts fɛɾlˈasən . 
jˌɛtst vɑːrən ziː fˌɔɾ rˈoːm , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ˈalə ʃtˈiːɡən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊm deːn ɛɾhˈɑbənən ˈanblˌɪk tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡlˈuːt hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat , das rˈiːzənɡˌeːbɔødə , diː pˈeːtɜskˌɪɾçə , rˈɑːktə ˌyːbɜ ˈalən hˈɔøzɜn hɛɾfˈoːɾ , ˈalə ɡəbˈɔødə zˈɑːən daɡˈeːɡən nˈuːɾ viː hˈytən ˈaʊs . 
ʃtˈɛɾnbalts hˈɛɾts klˈɔpftə , ɛɾ hˌatə nˈuːn das , vˈas ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈɪmɜ mɪt zoː fˈiːlɜ ˈɪnbɾʊnst ɡəvˈynʃt hˌatə , ɛɾ ʃtˈant nˈuːn an dɛɾ ʃtˈɛlə , diː iːm zoː ˈɔft ˈɑːndʊŋsfˌɔl fˈoːɾɡəʃvˌeːpt vɑːɾ , diː ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ɡəzˈeːn hˌatə . 
ziː fˈuːrən dˈ??ks tˈoːɾ , ziː ʃtˈiːɡən ɪn ˌiːrəm kvaɾtˈiːrə ˈap . 
ʃtˈɛɾnbalt fˈyːltə zɪç ˈɪmɜ bəɡˈaɪstɜt , diː ʃtɾˈɑːsən , diː hˈɔøzɜ , ˈaləs rˈeːdətə iːn ˈan . 
kˈastɛlˌɑniː vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt dɛɾ kˈʊnst , ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə ziː ˌʊnaplˈɛsɪç , ʊnt ʃrˈiːp dɑːrˈyːbɜ , ʃpɾˈɑːx ˌaʊx fˈiːl mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən . 
ʃtˈɛɾnbalt vɑːɾ zaɪn lˈiːblɪŋ , deːm ɛɾ ɡˈɛɾn ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈɪttaɪltə , deːm ɛɾ nˈɪçts fɛɾbˈaɾk . 
ɛɾ hˌatə ɪn rˈoːm fˈiːlə bəkˈantə , mˈaɪstəns jˈʊŋə lˈɔøtə , diː zɪç an iːn ʃlˈɔsən , iːn ˈɔft bəzˈuːxtən ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə ʃˈuːlə ˌoːdɜ ˌɑkadeːmˈiː ʊm iːn bˈɪldətən . 
ˌaʊx aɪn ɡəvˈɪsɜ kamˈɪloː , dˈɛsən andɾˈeːɑː dˈeːl zˈaɾtoː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt hˌatə , bəzˈuːxtə ˈiːn . 
dˌiːzɜ kamˈɪloː vɑːɾ aɪn ɡɾˈaɪs , lˈaŋ ʊnt ʃtˈaɾk , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ mˈiːnən hˌatə ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , zˌaɪnə ɡɾˈoːsən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən kˈɔntən ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn ɛɾ ziː plˈœtslɪç hɛrˈʊmrˌɔltə . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈaʊffˌalənt , ɛɾ ɡˈalt baɪ ˈalən zˌaɪnən bəkˈantən fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , ziː bəhˈandəltən iːn als ˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən , deːn man ʃˈoːnən mˈysə , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ʃvˈɛçərə zˈaɪ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ tsˈuː , kˈastɛlˌɑniː vɑːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , nˈɑːm ˌɑːbɜ zˈɔnst mɪt iːm vˈeːnɪɡə rˈyksɪçt . 
ʃtˈɛɾnbalt bəzˈuːxtə diː kˈiːɾçən , diː ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋən , diː mˈɑːlɜ . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən , ɛɾ zˈɑː ʊnt ɛɾfˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɛɾ nˈɪçt tsˈaɪt hˌatə , zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː ˈɔɾdnən . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç mˈyːə , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən vˈaɪtɜtsuːkˌɔmən , ʊnt ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən ʊnt diː natˈuːɾ dɛɾ kˈʊnst ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç tsuː kˈastɛlˌɑniː frˈɔøntʃaftlˌɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən , vˌaɪl ɛɾ d??ç dˌiːzən am mˈaɪstən ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡəvˈan ; 
ɛɾ bəzˈuːxtə diː ɡəzˈɛlʃaftən flˈaɪsɪç , ʊnt bəʃtɾˈeːptə zɪç , kˈaɪn vˈɔɾt , nˈɪçts , vˈas ɛɾ dˈɔɾt lˈɛɾntə , vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
kˈastɛlˌɑnɪs bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ kˈʊnst vɑːrən zoː ɛɾhˈɑːbən , das ɛɾ kˈaɪnən dɛɾ lˈeːbəndən ˌoːdɜ ɡəʃtˈɔɾbənən kˈynstlɜ fyːɾ aɪn mˈʊstɜbˌɪlt , fyːɾ fɔlˈɛndət vɔltə ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ bəlˈɛçəltə ˈɔft ʃtˈɛɾnbalts hˈɛftɪçkˌaɪt , dɛɾ iːm rˈafɑːˌɛl , bˌuːoːnarˈɔtiː , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ nˈantə , dɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈaɪnlˌiːs , ʊnt mˈaɪntə , jˈeːdɜ zˈaɪ fyːɾ zɪç dɛɾ hˈœkstə ʊnt tɾˈɛflɪçstə . 
» iːɾ zˈaɪt nɔx jˈʊŋ « , zˈɑːɡtə dan zaɪn ˈɛltərɜ frˈɔønt , » vˌɛn iːɾ vˈaɪtɜkˌɔmt , vˌɛɾdət iːɾ ʃtˈat dɛɾ kˈynstlɜ diː kˈʊnst fɛɾˈeːrən , ʊnt ˈaɪnzˌeːn , viː fˈiːl nɔx ˌaɪnəm jˈeːdən ɡəbɾˈɪçt . 
« 
ʃtɛɾnˈɑːlt ɡəvˈøːntə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ an zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , ɛɾ tsvˈaŋ zɪç , nˈɪçt hˈɛftɪç tsuː zaɪn , nˈɪçt zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , vˌɛn zaɪn fɛɾʃtˈant ʊnt ˈ??taɪl ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??dən . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ˈaɪn , viː vˈaɪt ɛɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuːrˈyk zˈaɪ , jˈɑː viː vˈeːnɪç diː kˈynstlɜ zˈɛlpst fɔn ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈœntən . 
ɛs vˈaɾt zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə fɛɾzˈaməltə , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl vˌ??də ˌyːbɜ diː kˈʊnst dˌɪspuːtˈiːɾt , voːbˈaɪ zɪç kˈastɛlˌɑniː bəzˈɔndɜs mɪt zˌaɪnən rˈeːdən hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
ziː vɑːrən an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə vˈiːdɜ fɛɾzˈaməlt , ˌaʊx kamˈɪloː vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , dɛɾ ˈapzaɪts ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant ʊnt kˈaʊm hɪntsˈuːhˌøːrən ʃˈiːn . 
» vˌɛn man « , ʃpɾˈɑːx kˈastɛlˌɑniː , » ˈeːɾst mˈeːɾ diː frˈɑːɡə ˌʊntɜzˈuːxən vˌɪɾt : 
vˈas zˌɔl kˈʊnst zaɪn ? 
vˈas kˌan ziː zaɪn ? 
zoː vˌɛɾdən viːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə vˈaɪtɜkˌɔmən . 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə , ʊnt ɛs vˈɛːrə tˈøːrɪçt fɔn mˈiːɾ , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː lˈɔøɡnən , das mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoː aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡˈaɪst ɪst , nˈuːɾ ɪst ɛs vˈoːl ˌyːbɜˈaɪlʊŋ dɛs tsˈaɪtˌaltɜs , iːn ʊnt rˈafɑːˌɛl ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən hɪnˈyːbɜtsuːhˌeːbən , ʊnt tsuː zˈɑːɡən : zˈeːt , ziː hˌɑːbən diː kˈʊnst ɛɾfˈylt ! 
jˈeːklɪçə kˈʊnst hat iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəbˈiːt , ˌiːrə ɡɾˈɛntsən , ˌyːbɜ diː ziː nˈɪçt hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən dˈaɾf , ˈoːnə zɪç tsuː fɛɾzˈyndɪɡən . 
zoː diː pˌoːeːzˈiː , muːzˈiːk , skʊlptˈuːɾ ʊnt mˌɑleːrˈaɪ . 
kˈaɪnɜ mˈuːs ɪn das ɡəbˈiːt dɛs ˈandɜn ʃtɾˈaɪfən , jˈeːdɜ kˈynstlɜ mˈuːs zˌaɪnə hˈaɪmɑːt kˈɛnən . 
dan mˈuːs jˈeːklɪçɜ diː frˈɑːɡə ɡənˈaʊ ˌʊntɜzˈuːxən : vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnən mˈɪtəln fyːɾ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən tsuː lˈaɪstən ˈɪmstandə ɪst . 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə hɪstˈoːrɪə vˈɛːlən , ɛɾ vˌɪɾt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌyːbɜdˈɛŋkən , ʊm zɪç kˈaɪnə ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən tsuːʃˈʊldən kˈɔmən tsuː lˈasən , ʊm nˈɪçt d??ç ˈaɪnvˌyɾfə dɛs kˈaltən , rˈɪçtəndən fɛɾʃtˈandəs zˌaɪnən tsˈaʊbɜ dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn vˈiːdɜ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˈuːt tsuː vˈɛːlən ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk , ˌaʊx deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ mˈuːs ɛɾ flˈaɪsɪç ˌyːbɜdˈɛŋkən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn ɡɾˈœstən , ˌɪntərɛsˈantəstən hɛrˈaʊshˌeːbə , ʊnt nˈɪçt am ˈɛndə mˈɑːlə , vˈas zɪç nˈɪçt dˈaɾʃtɛlən lˈɛst . 
dɑːtsˈuː mˈuːs ɛɾ diː mˈɛnʃən kˈɛnən , ɛɾ mˈuːs zaɪn ɡəmˈyːt ʊnt frˈɛmdə ɡəzˈɪnʊŋən bəˈoːbaxtət hˈɑːbən , ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dan vˌɪɾd ɛɾ mɪt ɡərˈaɪnɪçtəm ɡəʃmˈakə das biːtsˈarə fɛɾmˈaɪdən , ɛɾ vˌɪɾd nˈuːɾ tˈɔøʃən ʊnt hˈɪnraɪsən , rˈyːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃtˈaʊnən vɔlən . 
nɑːx mˌaɪnəm vˈoːlˌyːbɜdˌaxtən ˈ??taɪl hat nɔx kˈaɪnɜ ˈʊnsrɜ mˈɑːlɜ ˈalə dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋən ɛɾfˈylt , ʊnt viː kˈœntə ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ , dɑː zɪç nɔx kˈaɪnɜ dɛɾ ˈɛɾstɡənˌantən ʃtˈuːdɪən bəflˈɪsən hat ? 
dˌiːzə mˈysən ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ˈaʊsɡəbˌɪldət zaɪn , ˈeːə diː kˈynstlɜ nˈuːɾ dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋən ˈanɛɾkˌɛnən vˌɛɾdən . 
ʊm nˈɑməntlɪç fɔn bˌuːoːnarˈɔtiː tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛɾ d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl diː kˈʊnst ʊm fˈiːlə vˈɪçtɪɡə ʃrˈɪtə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hat , ʃtˈat iːɾ vˈaɪtɜtsuːhˌɛlfən , dɛn ɛɾ hat ɡˌeːɡən ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə ˌaɪnəs ɡˈuːtən kˈʊnstvɛɾks ɡəzˈyndɪçt . 
vˈas vɪl diː rˈɪçtɪɡə tsˈaɪçnʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən fiːɡˈuːrən , zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪm bˈaʊ dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs , vˌɛn zˌaɪnə ɡəmˈɛldə zˈɛlpst zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts zɪnt ? 
vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ ɡənˈiːsən ʊnt fˈyːlən , vˌɛn diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tˈɑdəl fɛɾdˈiːntə ? « 
» nˈɪçts ! « rˈiːf kamˈɪloː ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm hˈœkstən ˈʊnvˌɪlən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ , das dɛɾ ɡɾˈoːsə , dɛɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsə bˌuːoːnarˈɔtiː dɑːrˈan ɡədˈaxt hat , ɔøç tsuː ɛnttsˈykən , als ɛɾ zˌaɪnə mˈɛçtɪɡən vˈɛɾkə ɛntvˈaɾf ? 
ˈoː , iːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən , diː iːɾ das mˈeːɾ ɪn bˈɛçɜn ɛɾʃˈœpfən vɔlt , diː iːɾ deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnə ˈuːfɜ mˈaxt , vˈɛlçɜ ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡˈaɪst ɪst ˌyːbɜ ɔøç ɡəkˈɔmən , das iːɾ ˈalzoː fɛɾvˌeːɡən zaɪn dˈyɾft ? 
iːɾ ɡlˈaʊpt diː kˈʊnst tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ʊnt ɛɾɡɾˈyndət nˈuːɾ ˈɔørə ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt , nɑːx dˌiːzɜ zˌɔl zɪç dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs rˈɪçtən , dɛɾ jˈeːnə ɛɾhˈɑbənə ˈeːbənbˌɪldɜ dɛs ʃˈœpfɜs bəzˈeːlt . 
iːɾ lˈɛstɜt diː kˈʊnst , vˌɛn iːɾ ziː ɛɾhˈeːpt , ziː ɪst nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl ˈɔørɜ nˈɪçtɪɡən ˈaɪtəlkˌaɪt . 
viː dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə deːn zˈyndɜ dˈʊldət , zoː ɛɾlˈaʊpt ˌaʊx ˈaŋə lˈoːs ɡɾˈøːsə , zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkə , zˌaɪnə rˈiːzənɡəʃtˌaltən dˈʊldən ɛs , das iːɾ zoː fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɛçən dˈyɾft , ʊnt bˈaɪdəs ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
« 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ɪm tsˈɔɾnə deːn zˈɑːl , ʊnt ˈalə ɛɾhˈuːbən aɪn lˈaʊtəs lˈaxən . 
» vˈas ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalts nˈɑːxbɑːɾ , » hˈɛlt ɛɾ fyːɾ ˈʊnzˌɪn . « 
ʃtˈɛɾnbalt ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn deːn vˈɔɾtən ʊnt deːn ɡəbˈɛɾdən dɛs ɡɾˈaɪzəs tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən , dˌiːzɜ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə ˈʊnvˌɪlə hˌatə iːn mɪt ˈanɡəfˌast , ɛɾ fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl diː ɡəzˈɛlʃaft , ˈoːnə zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˈoːnə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːm ˈaltən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən nˈɑːx , ʊnt tɾˈɑːf iːn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˌɑtiːkˈɑːns . 
» fɛɾtsˈaɪht « , zˈɑːɡtə ʃtˈɛɾnbalt , » das ɪç ɔøç ˈanrˌeːdə , ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː jˈeːnən , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst nˈɪçt diː ˈiːrɪɡə , ˈɪmɜ hat zɪç maɪn hˈɛɾts daɡˈeːɡən ɛmpˈœɾt , zoː mɪt deːm ˈeːɾvyɾdˌɪçstən dɛɾ vˈɛlt ˈʊmtsˌuːɡeːn . « 
» ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » das ɪç mɪç vˈiːdɜ , viː miːɾ ˈɔft ɡəʃˈiːt , fɔn mˌaɪnɜ hˈɪtsə ˌyːbɜˈaɪlən lˈiːs . 
vˈoːtsuː vˈɔɾtə ? 
vˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt diː rˈeːdə dɛs ˈandɜn ? 
« 
ɛɾ nˈɑːm frˈants baɪ dɛɾ hˈant , ziː ɡˈɪŋən d??ç das ɡɾˈoːsə vˌɑtiːkˈɑːn , dɛɾ ˈaltə ˈaɪltə nɑːx dɛɾ kapˈɛlə dɛs zˈɪkstʊs . 
ʃˌoːn fˈiːl dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt zˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn , diː ɡɾˈoːsən zˈɛːlə vɑːrən nˈuːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ɛɾlˈɔøçtət . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːn fˌɔɾ diː pɾoːfˈeːtən ʊnt zˈiːbylən , ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃˈaʊtə ʃtˈɛɾnbalt das ɛɾhˈɑbənə ɡədˈɪçt mɪt dˈeːmyːtˌɪɡən ˈaʊɡən ˈan . 
diː ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈaltən ʃˈiːnən zɪç fɔn ˈoːbən hɛrˈabtsuːbəvˌeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈant dˈɑː , ʊnt bˈɑːt deːn fiːɡˈuːrən , deːm ɡˈaɪstə mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoːs zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ ˈap . 
diː ɡɾˈoːsən ˈɑpɔstəl an dɛɾ dˈɛkə zˈɑːən iːn ˈɛɾnst mɪt ˌiːrən ˈeːvɪɡən tsˈyːɡən ʊnt mˈiːnən ˈan , diː ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə lˈɑːk vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈɑː , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə aʊf deːm ʃtˈ??mvɪndə hˈɛɾfɑːrənt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈɪnɜlˌɪç nˈɔø fɛɾˈɛndɜt , nˈɔø ɡəʃˈafən , nɔx nˈiː vɑːɾ diː kˈʊnst zoː mɪt hˈeːrɛsmˌaxt aʊf iːn tsˈuːɡeːkˌɔmən . 
» hˈiːɾ hast duː dɪç fɛɾklˈɛɾt , bˌuːoːnarˈɔtiː , ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnɡəvˌaɪhtɜ « , zˈɑːɡtə frˈants , » hˈiːɾ ʃvˈeːbən dˌaɪnə fˈ??çtbɑːrən rˈɛtzəl , duː kˈymɜst dɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , vˈeːɾ ziː fɛɾʃtˈeːt . « 
frˈants fˈant deːn bɪshˈeːrɪɡən lˈaɪçtsɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə nˈyçtɜn ʊnt ˈʊnɡənˌyːɡənt , ɛɾ bərˈɔøtə mˈançə ʃtˈʊndə , ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zɪç ˈɪnɪɡɜ dɛɾ kˈʊnst tsuː vˈɪdmən . 
ɛɾ bɾˈax deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈeːnoːrə ˈap , ɛɾ fˈyːltə ɛs ˈɪnɪç , das ɛɾ ziː nˈɪçt lˈiːbə . 
zaɪn frˈɔønt kˈastɛlˌɑniː fɛɾʃpˈɔtətə ˈiːn , ʊnt bədˈaʊɜtə zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən , diː nˈuːn nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾdˈɛɾbən mˈystən , ˌɑːbɜ frˈants ɛmpfˈant diː lˈeːɾhaɪt dˌiːzəs mˈɛnʃən , ʊnt ˈaxtətə jˌɛtst nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst ɛɾvˈaxtə ɪn ˈiːm , zaɪn jˈuːɡəndlˌeːbən ɪn nˈyɾnbɛɾk , zaɪn frˈɔønt zeːbˈastiːˌɑːn tɾˈɑːtən mɪt frˈɪʃɜ lˈiːplɪçkˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ bɪshˈeːɾ zoː ˈɔft dˈyːrɜ ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt kˈystə ziː , diː fɛɾvˈɛlktən blˈʊmən rˈyːɾtən iːn tsuː tɾˈɛːnən : 
» ˈax , duː bɪst nˈuːn ˌaʊx fɛɾvˈɛlkt ʊnt dɑːhˈɪn ! « zˈɔøftstə ɛɾ . 
ˌaʊx das bˈɪldnɪs , das ɛɾ fɔm bˈɛɾɡə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , ʃtˈɛltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç . 
iːm fˈiːl dɛɾ bɾˈiːf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn diː hˈɛndə , deːn ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , diː famˈiːlɪə nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɛɾ fˈyːltə aɪn bədˈyɾfnɪs nɑːx nˈɔøən frˈɔøndən . 
frˈants nˈɑːm deːn bɾˈiːf ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ , ziː vˈaɾt iːm bətsˈaɪçnət . 
diː lˈɔøtə , diː ɛɾ zˈuːxtə , lˈeːptən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən . 
aɪn dˈiːnɜ ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , ʊnt lˈaɪtˌeːtə iːn d??ç ˈanɡənˌeːmə bˈaʊmɡɛŋə , dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ fˈɔlɜ ˈoːbst ʊnt ɡəmˈyːzə . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈiːtlɪçən ɡˈaɾtənhˌaʊzə , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , vˈyɾdə ɛɾ diː tˈɔxtɜ fˈɪndən , diː mˈʊtɜ zˈaɪ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn zaɪt zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən tˈoːt . 
frˈants bəmˈɛɾktə d??ç das fˈɛnstɜ ˌaɪnən vˈaɪsən rˈʊndən ˈaɾm , ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant , diː aʊf ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ʃpˈiːltə . 
ɪndˈeːm bəɡˈeːɡnətə iːm aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ fˈast ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt tsuː zaɪn ʃˈiːn , ɛɾ fɛɾlˈiːs das ɡˈaɾtənhˌaʊs , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən nɑːx deːm vˈoːnhaʊzə tsuːrˈyk . 
frˈants tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
das mˈɛːdçən lˈeːktə diː tsˈɪtɜ vˈɛk , als ziː iːn bəmˈɛɾktə , ziː ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
bˈaɪdə ʃtˈandən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən , bˈaɪdə ɛɾkˈantən zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
frˈants tsˈɪtɜtə , ɛɾ kˈɔntə diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , diː ʃtˈʊndə , diː ɛɾ zoː ˈɔft als diː zˈeːlɪçstə zˌaɪnəs lˈeːbəns hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt hˌatə , ˌyːbɜrˈaʃtə iːn tsuː ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
ɛs vɑːɾ das vˈeːzən , deːm ɛɾ nˈaxɡeːˌɪlt vɑːɾ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsdɔɾfə ɡəʃpɾˈɔxən , diː ɛɾ mɪt ˈalɜ zˈeːlə lˈiːptə , diː ɛɾ fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptə . 
ziː ʃˈiːn fˈast ˈeːbənzˌoː bəvˈeːkt , ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ deːn bɾˈiːf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ziː d??çflˈoːk iːn ʃnˈɛl , ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː ziː iːn fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən ɡəzˈeːn ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ nˈɑːm diː tˈɔørə bɾˈiːftaʃə , ɛɾ rˈaɪçtə ziː iːɾ hˈɪn , ʊnt ɪndˈeːm hˈœɾtə man d??ç deːn ɡˈaɾtən aɪn vˈalthɔɾn ʃpˈiːlən . 
nˈuːn kˈɔntə zɪç frˈants nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən , ɛɾ zˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən bəvˈeːktən ɡəʃtˈalt ɪn diː knˈiː , vˈaɪnənt kˈystə ɛɾ ˌiːrə hˈɛndə . 
diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmʊŋ hˌatə ˌaʊx ziː ɛɾɡɾˈɪfən , ziː hˈiːlt diː fɛɾtɾˈɔknətən blˈʊmən ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈaʊnənt ɪn hˈɛndən , ziː bˈɔøktə zɪç tsuː iːm hɪnˈap . 
 » ˈoː , das ɪç ɔøç viːdɜzˈeːə ! « zˈɑːɡtə ziː ʃtˈaməlnt ; 
» ˈaləntˌalbən ɪst miːɾ ˈɔøɜ bˈɪlt ɡəfˈɔlkt . « 
 » ʊnt dˌiːzə blˈʊmən « , rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊs , » ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç dɛs knˈɑːbən , dɛɾ ziː ɔøç ɡˈɑːp ? 
ɪç vɑːɾ ɛs ; 
ɪç vˈaɪs mɪç nˈɪçt tsuː fˈasən . « 
ɛɾ zˈaŋk mɪt deːm kˈɔpfə ɪn ˌiːrən ʃˈoːs , iːɾ hˈɔldəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ aʊf iːn hɛrˈabɡəbˌɔøkt , das vˈalthɔɾn fˌantazˈiːɾtə mɪt hˈɛɾtsd??çdɾˌɪŋəndən tˈøːnən , ɛɾ dɾˈyktə ziː an zɪç ʊnt kˈystə ziː , ziː ʃlˈoːs zɪç fˈɛstɜ an ˈiːn , bˈaɪdə fɛɾlˈoːrən zɪç ɪm ʃtˈaʊnəndən ɛnttsˈykən . 
frˈants vˈʊstə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ tɾˈɔømə , ˌɔp ˈaləs nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈaɪ . 
das vˈalthɔɾn fɛɾʃtˈʊmtə , ɛɾ zˈaməltə zɪç vˈiːdɜ . 
ˈoːnə das ziː ɛs ɡəvɔlt hˌatən , fˈast ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstən , hˌatən bˈaɪdə zɪç ˌiːrə lˈiːbə ɡəʃtˈandən . 
 » vˈas dˈɛŋkt iːɾ fɔn mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə marˈiː mɪt ˌaɪnəm hˈɔldzeːlˌɪɡən ɛɾrˈøːtən . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs ˈeːvɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt miːɾ viː aɪn lˈɛŋstɡeːkˌantɜ frˈɔønt , iːɾ zˈaɪt miːɾ nˈɪçt frˈɛmdə . « 
» ɪst ˌʊnzrə ˈaɪɡnə zˈeːlə , ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʊns frˈɛmt ? « rˈiːf ʃtˈɛɾnbalt ˈaʊs . 
» nˈaɪn , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an ˈeːɾst bəɡˈɪnt maɪn lˈeːbən , ˈoː , ɛsɪst zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt dɔx zoː vˈɑːɾ . 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ˈɛs bəɡɾˈaɪfən ? 
zˈaɪt iːɾ ɡlˈyklɪç ? 
bɪst duː mˌaɪnə zˈyːsə ɡəlˈiːptə ? 
bɪn ɪç dɛɾ , deːn duː zˈuːxtəst ? 
fˈɪndəst duː mɪç ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ? 
« 
ziː ɡˈɑːp iːm bəʃˈɛmt diː hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː . 
dɛɾ ˈaltə mˈan kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt mˈɛldətə , das ɛɾ ˈaʊsɡˌeːn mˈysə , frˈants bətɾˈaxtətə iːn mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , ɛɾ ɛɾrˈiːt , das ɛs dɛɾzˈɛlbə zaɪn mˈysə , dɛɾ mˌuːziːtsˈiːɾt hɑːbə , deːn ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑzənplˌatsə ɡəzˈeːn . 
diː bˈɔømə rˈaʊʃtən dɾˈaʊsən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛɾ hˈœɾtə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , jˈeːdəs ˈandɾə lˈeːbən ɛɾʃˈiːn iːm tɾˈaʊrɪç , nˈuːɾ zaɪn dˈɑzaɪn vɑːɾ das frˈɔødɪçstə ʊnt ɡlˈɔraɪkstə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , vˌaɪl ɛɾ diː rˈykeːɾ dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən vɔltə , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsuː bəzˈuːxən . 
dˈ??ks fˈɛlt ʃvˈaɪftə ɛɾ ʊmhˈɛɾ , ɛɾ zˈɑː nɔx ˈɪmɜ ziː , deːn ɡˈaɾtən , iːɾ tsˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt bəzˈɪnən , vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə tsˈɪtɜ ʊnt kˈystə ziː , ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn diː tˈøːnə hɪnˈaɪn , ʊnt lˈiːbə ʊnt ɛnttsˈykən ˈantvɔɾtətə iːm ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ muːzˈiːk . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɡɾˈuːs ʊnt ɡlˈykvʊnʃ . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnəm zeːbˈastiːˌɑːn ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾlˈiːsən ˈiːn , ɛɾ ʃrˈiːp fˈɔlɡəndəs nˈiːdɜ : 
zˈanft ˈʊmfˌaŋən 
fɔm fɛɾlˈaŋən , ˈɑːbəndvˌɔlkən tsˈiːn , ˈoː , ɡəɡɾˈyst zˈaɪ hˈɔldəs ɡlˈykə , ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç mˌaɪnəm blˈɪkə , lˈɛŋst ɡəpflˈantstə blˈʊmən blˈyːn . 
ˈɑːbəndɾˌøːtə vˈɪŋkt hɛrˈʊntɜ : 
hˈɔfə aʊf deːn mˈɔɾɡən mˈʊntɜ ; 
vˈɪndə ˈaɪlən , fɛɾkˈyndeːns dɛɾ fˈɛɾnə , 
blˈɪkən aʊf mɪç nˈiːdɜ diː frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛɾnə . 
kˈaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt ɡɾˈyːsənt nˈiːdɜʃˌaʊtə : ɪst ɛs , zˈɪŋən ziː , diːɾ ɡəlˈʊŋən ? 
vˈɛlçə tˈøːnə rˈyːrən zɪç ɪn dɛɾ lˈaʊtə , fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪstɜhˌant dˈ??çklˌʊŋən ? 
fɔn zˈɛlpst ɛɾrˈeːkt ziː zɪç tsʊm ʃpˈiːlə , vɪl ˌiːrə vˈɔɾtə ɡˈɛɾn fɛɾkˈyndən , kˈɛnst duː , fɛɾtɾˈaʊtə , diː ɡəfˈyːlə , diː kvˈɛːlənt , bəɡlˈykənt maɪn hˈɛɾts ɛnttsˈyndən ? 
ˈoː tˈøːnə , ɪç kˌan das lˈiːt nˈɪçt fˈɪndən , das lˈaɪt , das ɡlˈyk , das mɪç bəvˈeːkt , ʊnt klˈaŋ ʊnt lˈʊst ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt . 
vɪl ɪç fɔn ɡlˈyk , fɔn frˈɔødə zˈɪŋən , fɔn ˈaltən , vˈɔneːfˌɔlən ʃtˈʊndən ? 
ɛsɪst nˈɪçt dɑː ʊnt fˈɛɾn fɛɾʃvˈʊndən , maɪn ɡˈaɪst fɔn ɛnttsˈykən fˈɛstɡəbˌʊndən , bəˈɛŋt , bəʃrˈɛŋkt diː ɡˈɔldnən ʃvˈɪŋən . 
ɡˈeːt diː lˈiːbə vˈoːl aʊf dˌaɪnəm klˈaŋə ɪst ziː ˈɛs , diː dˌaɪnə tˈøːnə rˈyːɾt ? 
ʊnt dˌiːzəs hˈɛɾts mɪt ʃtɾˈeːbəndəm dɾˈaŋə 
aʊf dˌaɪnən meːlˈoːdɪən ɛntfˈyːɾt ? 
mɪt tsˈɪtɜklˌaŋ kˌɑːm ziː miːɾ ɛntɡˈeːɡən , maɪn ɡˈaɪst ɪn nˈɛtsən fɔn tˈøːnən ɡəfˈaŋən , ɪç fˈyːltə ʃˌoːn diːs bˈeːbən , diːs bˈaŋən , ɛnttsˈykən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə , aɪn ɡˈɔldnɜ rˈeːɡən . 
ziː zˈɑːs ɪm tsˈɪmɜ , vˈaɾtətə mˈaɪn , diː lˈiːbə fˈyːɾtə mɪç hɪnˈaɪn , ɛɾklˈaŋ das ˈaltə vˈalthɔɾn dɾˈaɪn . 
daɪn fˈɔlɜ klˈaŋ 
maɪn hˈɛɾts ʃˌoːn ˈɔft dˈ??çdɾˌaŋ , mˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾtɾˈaʊt , fɔn dˌaɪnəm tˈoːn maɪn hˈɛɾts d??çʃˈaʊt . 
nˈuːn fɛɾʃtˈʊmən nˈiː diː tˈøːnə , lˈaʊtənklˌaŋ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , hˈɛɾts fɛɾklˈɛɾt ɪn ʃˈøːnstɜ ʃˈøːnə , vˈʊndɛɾfˌɔləm ɡlˈants ʊnt vˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
zoː vˈaɪt hˌatə ɪç fˌɔɾ zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən diːs jˈuːɡəndvˌɛɾk ɡəfˈyːɾt . 
ɛs zˌɔltə nˈuːn nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈɔndən diː bəʃtˈyɾmʊŋ ʊnt ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn rˈoːm ɛɾfˈɔlɡən . 
dɛɾ bˈɪlthaʊɜ bˈɔlts , dɛɾ ˌaʊx nɑːx rˈoːm ɡəkˈɔmən , zˌɔltə baɪm ʃtˈ??m diː ɡəlˈiːptə dɛs ʃtˈɛɾnbalt ɛntfˈyːrən , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ tɾˈɪft ziː ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt ɛntɾˈaɪst ziː deːm bˈɪlthaʊɜ nɑːx ˌaɪnəm hˈaɾtnɛkˌɪɡən kˈampfə . 
ziː rˈɛtən zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn ˈoːleːvˌɑniː . 
nˈaxhɜ , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç das flˌoːrəntˈiːnɪʃə ɡəbˈiːt tɾˈɪft ɪn bˈɛɾɡən , aʊf ˌaɪnəm rˈaɪçən lˈanthˌaʊzə frˈants zˌaɪnən fˈɑːtɜ : 
lˌuːdoːvˈiːkoː ɪst zaɪn bɾˈuːdɜ , deːn ɛɾ als ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnən nˈɔnə viːdɜfˈɪndət . 
ˈalə zɪnt ɡlˈyklɪç : ɪn nˈyɾnbɛɾk , aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə , vˌoː dˈyːrɜ bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt , zˌɔltə ɪn ɡəzˈɛlʃaft zeːbˈastiːˌɑːns diː ɡəʃˈɪçtə ˈɛndɪɡən . 
ˈɔft hˌatə ɪç , ɪn dˌiːzɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ ˈanɡəzˌɛtst , ʊm das bˈuːx fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː bəˈɛndɪɡən , ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ jˈeːnə ʃtˈɪmʊŋ , diː nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
ˌaʊs dɛɾ kˈ??tsən nˈaxreːdə , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt deːm ˈeːɾstən tˈaɪlə dɛs bˈuːxs hɪntsˈuːfˌyːktə , hˌɑːbən fˈiːlə lˈeːzɜ ɛntnˈeːmən vɔlən , als vˌɛn maɪn frˈɔønt vˈakənrˌoːdɜ vˈɪɾklɪç tˈaɪlvaɪzə dɑːrˈan ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə . 
deːm ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalzoː . 
ɛs rˈyːɾt ɡˌants , viː ɛs dɑː ɪst , fɔn miːɾ hˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ klˈɔstɜbɾˌuːdɜ hˈiː ʊnt dɑː ˈanklˌɪŋt . 
maɪn frˈɔønt vˈaɾt ʃˌoːn tˈøːtlɪç kɾˈaŋk , als ɪç dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə . 
bɛɾlˈiːn , ɪm jˈuːliːˌʊs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. 