ɛsɪst aɪn bəkˈantəs ʃpɾˈɪçvɔɾt : das ˌaʊx bˈyːçɜ , ɡɾˈøːsərə viː klˈaɪnərə , ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə hˈɑːbən . 
zoː vɑːrən ɛs nˈuːɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtətə hˈɪndɜnˌɪsə , ʃtˈøːrʊŋən ʊnt tsuːfˈɛlə , vˈɛlçə fɛrˈanlˌastən , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə noːvˈɛlə nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən deːn lˈeːzɜn mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??də . 
dɛɾ plˈɑːn tsuː dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈyːəstən ɛntvˈyɾfə , dɛn ɛɾ ɛntʃtˈant ʃˌoːn ɪm frˈyːjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç. 
dɛɾ vˈʊnʃ , klˈɑːrə ʊnt bəʃtˈɪmtə ˈaʊsʃnˌɪtə ˌʊnzɜs ˈɛçtən dˈɔøtʃən lˈeːbəns , zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˈaʊszˌɪçtən vˈɑːɾhaft tsuː tsˈaɪçnən , rˈeːktə zɪç lˈeːphaft ɪn mˈiːɾ . 
kɛɾvˈantəs noːvˈɛlən hˌatən mɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls bəɡˈaɪstɜt . 
mˈançə ˈandərə ɛntvˈyɾfə vˌ??dən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt dɾˈɛŋtən dˌiːzə noːvˈɛlə , vˈɛlçə mˌaɪnə frˈyːəstə vɑːɾ , ʊnt deːn ˈanlˌɑːs tsuː deːn ʃpˈɛːtɜn ɡˈɑːp , tsuːrˈyk . 
ˈeːɾst ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf bəɡˈan ɪç diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ , diː jˌɛtst zɪç mˈeːɾ ˈaʊsdˌeːntə ʊnt bˈʊntɜ ˈaʊsfˌiːl , als ɛs ɪm ˈeːɾstən ɛntvˈ??fə lˈɑːk . 
rˈaʃ ʃrˈɪt ɪç fˈɔɾ , ʊnt dˈɑmɑːls , vˌɛn das vˈɛɾk ɡəˈɛndɪçt vˌɔɾdən , vɑːɾ mˈançɜ ɡədˈaŋkə ˌyːbɜ tsˈynftə , bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ; 
fˈiːləs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈɔø ʊnt nɔx ˈʊnbəʃpɾˌɔxən . 
diː rˈuːə ˌɑːbɜ fˈant zɪç nˈɪçt , ʊm diː ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː fɔlˈɛndən , dɔx vˌ??də ʃˌoːn ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn das , vˈas ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , dɛɾ pɾˈɛsə ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ɪç hˈɔftə , mɪt deːm zˈɔmɜ mˌaɪnəm bəfrˈɔøndətən fɛɾlˈeːɡɜ das ɡˈantsə vˈɛɾk dˈɛsən dɾˈʊk ɛɾ zˈɔɡlaɪç bəɡˈan , ˌyːbɜzˈɛndən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə ɛɾfˈylʊŋ ɪst ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt zoː bˈiːtət zɪç nˈuːn diː ɛɾfˈɪndʊŋ , zoː frˈyː bəɡˈɔnən , zoː ˈɔft fɛɾtsˈøːɡɜt ʊnt zoː ʃpˈɛːt fɔlˈɛndət , deːm vˈoːlvˌɔlən dɛs lˈeːzɜs . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːf » deːn ˈaʊfrˌuːɾ ɪn deːn kˈeːvɛnən « . 
ɛɾ vˈɛːrə jˌɛtst ʃtˈat dˌiːzəs vˈɛɾkəs ɛɾʃˈiːnən , vˌɛn mɪç nˈɪçt dˌiːzə lˈaʊnə ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː lˈeːphaft ˈanɡərˌeːkt hˌɛtə , ziː fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː bəʃlˈiːsən . 
dɑː tsuː jˈeːnəm ˌʊntɜbɾˈɔxənən vˈɛɾkə lˈɛŋst ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət ɪst , zoː dˈaɾf ɪç hˈɔfən , ˌaʊx diːs deːm pˈʊbliːkˌʊm nˈɛçstəns ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn diː jˈyŋərə ˈʊnɡəʃtˌyːmə vˈɛlt mɪç jˌɛtst zoː ˈɔft ˈaʊfrˌʊft ʊnt ʃˈɪlt , ɪç zˌɔl lˈɛɾnən , ɛɾfˈɑːrən , mˈɪtɡˌeːən , fɛɾʃtˈeːən ʊnt fˈasən , ʊnt ɪç vˈɛɾfə ˈaɪnmˌɑːl blˈɪkə ɪn dˌiːzə pɾoːdˈʊktə mˌaɪnɜ nˈɔøəstən ʊnt frˈɪʃəstən tsˈaɪtɡənˌɔsən , zoː kˌan ɪç mɪç dɛs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , vˌaɪl zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsən ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt vˈɑːɾhaɪtən ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn mˌaɪnən ʃrˈɪftən , tsʊm tˈaɪl deːn frˈyːəstən , ʃtˈeːən . 
ɪç dˈaɾf miːɾ vˈoːl das tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , das ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ fˈɔɾʃə ʊnt mˈeːɾ lˈɛɾnə , jeː ˈɛltɜ ɪç vˌɛɾdə ; 
ˈɑːbɜ viː ɡˈœtə ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾˈaltətə ʃpɾˈɪçvɔɾt aʊf zɪç ˈanvˌɛndət man zˌɔl ˈɔft ɛɾfˈɑːrən ʊnt ˌyːbɜ das ɛɾʃtˈaʊnən , als ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ , vˈas man ʃˌoːn lˈɛŋst an deːn ʃˈuːzoːlən ˈapɡəlˌaʊfən hat . 
ˌoːbɜflˈɛçlɪçə ˈalzaɪtˌɪçkaɪt vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ fɛɾhˈast . 
nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːrən bərˈuːf kˌan dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈaɾk zaɪn , ɪɾɡˈɛndvoː mˈuːs ɛɾ ɡˌants tsuː hˈaʊzə zaɪn ʊnt fˈɛst ʃtˈeːən ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç miːɾ vˈɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə kɾˈaɪzə tsuː ˈɛŋə ɡətsˈoːɡən hɑːbə . 
ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , fɔn rˌeːtsɛnzˈiːrəndən , diː mɪç tˈiːfzˌɪnɪç tˈɑdəln vɔlən , tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː mˌaɪnə ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
dɑː ɪç diː fˈɔɾm dɛɾ noːvˈɛlə ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət hˈaltə , mˈançəs ɪn kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlɜ ˌoːdɜ ˈɛçtɜ zˈɪtə ʊnt moːrˈɑːl hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ˌyːbɜʃrˈaɪtən tsuː dˈyɾfən vˈoːd??ç ziː ˌaʊx fɔm roːmˈɑːn ʊnt deːm dɾˈɑmɑː zɪç bəʃtˈɪmt ˌʊntɜʃˈaɪdət , zoː mˈaxə ɪç ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ nˈuːɾ aʊf jˈeːnə ˈandˌɔøtʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə diː fˈoːɾrˌeːdə tsʊm ˈaɪlftˌeːn bˈandə mˌaɪnɜ ɡəzˈaməltən ʃrˈɪftən bəʃlˈiːst . 
dɾˈɛsdən , ɪm apɾˈiːlmˈoːnɑːt . 
lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ jˈʊŋə tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ , lˈeːntə zɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʃˈaʊtə ɪn deːn ˈaltən nˈʊsbaʊm hɪnˈaʊf ʊnt ˌyːbɜzˈɑːə dan zˌaɪnən hˈoːf . 
dɛɾ dˈʊnst fɔn deːn bɾˈɛtɜn , vˈɛlçə tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt vɑːrən , das tsvˈɪtʃɜn dɛɾ ʃvˈalbən , diː aʊf ʊnt ˈap , fɔn ʊnt tsuː ˌiːrən nˈɛstɜn flˈoːɡən , aɪn fˈɛɾnɜ ɡəzˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm dˈaxʃtyːbçən dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜ , dɛɾ rˈoːtə ʃˈɪmɜ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , dɛɾ ɪm vˈɪpfəl dɛs bˈaʊməs zɪç bəvˈeːktə , dˈɛsən ɡərˈɔøʃ mɪt deːm ˈɑːbəndlˌiːdə ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʃˈiːn : ˈaləs bəvˈeːktə dɛs jˈʊŋən mˈanəs hˈɛɾts aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç bəklˈɛmt , als diː ʃˈatən zɪç ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtətən , zoː das ɛɾ ɪm nˈaxzɪnən zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ nˈɪçt bəmˈɛɾktə , diː nˌeːbən iːn ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt iːn jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm zˈanftən ʃlˈɑːɡə ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ɛɾvˈɛktə . 
» vˌoː vɑːɾst duː mɪt dˌaɪnən ɡədˈaŋkən ? « frˈɑːktə ziː iːn frˈɔøntlɪç . 
ɛɾ kˈystə ziː hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt , lˈiːbə frˈiːdeːrˌɪkə , ɪç dˈaxtə vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst , dɑː duː mɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəbɾˈaxt hast , ɪst ɛs miːɾ mˈøːklɪç , fɔn mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən . 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt viːɾ ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ das frˈyːjɑːɾ ɛɾvˈaɾtətən , mɪt iːm diː nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , deːn ˈankˌaʊf dɛɾ hˈœltsɜ , deːn ˈaʊfhˌaʊ dɛɾ ʃˈʊpən , diː ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ mˌaɪnəs ɡəvˈɛɾbəs , ʊnt ˈaləs ɪst nˈuːn dˈɑː , bˈɛsɜ , rˈaɪçɜ , vˈoːlhˌɑːbəndɜ , viː ɪç ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə , ʊnt ɪndˈeːm ɪç nˈuːn jˌɛtst zoː ˌyːbɜ mˌaɪnən bəzˈɪtsstant hˈɪnblɪktə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː ɡəzˈɛlən ˈaɾbaɪtən hˈœɾtə , ʊnt miːɾ ˌaʊs ˈalən dˌiːzən bɾˈɛtɜn ɡlˈaɪçzɑːm ʃˌoːn ˈalə diː moːbˈiːlɪən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən , diː dɑːrˈaʊs ɡəfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als hˈœɾtə ɪç das ɡˈɛlt klˈɪŋən , das miːɾ dɑːfˈyːɾ ɡətsˈɑːlt vˈyɾdə , ʊm vˈiːdɜ bɾˈɛtɜ ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt vˌ??də miːɾ zoː bˈɛŋlɪç tsuː zˈɪnə , das ɪç ˌaʊs vˈeːmuːt aʊf das tsvˈɪtʃɜn dɛɾ ʃvˈalbən hˈœɾtə , ʊnt fˈast vˈaɪnən mˈʊstə , als das ˈɑːbəndlˌiːt dɛɾ ˈaltən vˈɔlspɪnərˌɪn fɔn dɾˈyːbən hɛrˈyːbɜtˌœntə . 
zoː ɪst ɛs ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛsɪst , kˌan ɪç zˈɛlpst nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» nˈɪçts ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə frˈiːdeːrˌɪkə lˈaxənt , » als das duː aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts bɪst ʊnt blˈaɪpst . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm lˈiːp ɪç dɪç nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , das duː nˈɪçt bɪst viː ˈalə mˈɛnʃən . 
ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt kˈɔntə mɪç vˈoːl ˌaʊx zˈɔlçə fˈ??çt ˈanvˌandəln , mˈɪtən ˌʊntɜ mˌaɪnən bəfrˈɔøndətən ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə bˈaŋɪçkˌaɪt . 
zoː hˌatə maɪn ˈoːaɪm zaɪn hˈaʊs fˈɛɾtɪç ɡəbˈaʊt , ʊnt das hˌɪntɜɡəbˈɔødə vɑːɾ bˈaɪnɑː ˌaʊx ʃˌoːn fɔlˈɛndət . 
viːɾ kˈɪndɜ hˌatən fˌɔɾ deːm ˈoːaɪm deːn ˈalɜɡɾˌœstən rɛspˈɛkt , diː bˈaʊanstˌalt kˌɑːm ʊns zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç fˈɔɾ , ˈaləs , vˈas viːɾ zˈɑːən , ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , viː fɔn ˈɛtvɑːs hˈœkst vˈɪçtɪɡəm , ʊnt ˈalə diː mˈaʊrɜ , tˈɪʃlɜ , tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt ˈanʃtɾˌaɪçɜ ʃˈiːnən miːɾ mɪt ˌiːrəm klˈapɜn , tˈyːnçən ʊnt hˈɛmɜn das ɛɾhˈɑbənstə , vˈas man ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ɛɾlˈeːbən kˈœnə . 
ˌaɪnən fˈaɪeːrˌɑːbənt ʃpˈiːltən viːɾ tsvˈɪʃən deːn ʃpˈɛːnən ɪm nˈeːbənɡəbˌɔødə , viːɾ ɛntdˈɛktən dɑː tˈaʊzənt kˈɪndɪʃə ʃˈɛtsə , ʊnt ɪndˈeːm ɪç d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ kɾˈiːçə , diː mɪt ɡərˈystən fɛɾbˈaʊt vɑːɾ , ʊm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən tsˈɪmɜ klˈœtsçən , ʃtˈykə blˈɛç ʊnt hˈoːbəlspˌɛːnə ɪn mˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə tsuː zˈaməln , ˌyːbɜfˈiːl mɪç ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌʊntɜ deːn ʃtˈʊmən ɡərˈɛːtən ʊnt ɡəʃtˈɛlən diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə ˈaŋst , ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkˌantəm , ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn fˈast lˈɛçɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl , als vˌɛn dɛɾ rˈaɪçə ˈoːaɪm ʊnt zaɪn bˈaʊ , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ʊnt ˈanʃtˌaltən ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs ˈalbɜnəs , lˈɛpɪʃəs ʊnt ˈʊnnˌytsəs zˈaɪən , zoː das ɪç mɪç mɪt ʃrˈaɪəndəm ɡəzˈaŋ tsuː mˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən tsuːrˈykˌaɾbaɪtətə , ʊnt miːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt , ˌaʊx baɪ deːn lˈɪçtɜn , vɑːɾ , als kˈœnə ɪç diː fˈoːrɪɡə vˈɛlt nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
ˌaɪnə ˈaltə mˈakt , dɛɾ ɪç baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪttaɪlən vɔltə , mˈaɪntə , ɪç vˈyɾdə vˈoːl deːn bˈaʊɡaɪst ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst miːɾ nˈaxhɜ nɔx ˈɔft ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç mˈançmɑːl lˈaxən , vˌɛn ɪç deːn ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈɛɾnst zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən zˈeːə ʊnt ˌiːrə ˈɛŋstlɪçə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt das ˈaləs dɔx vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːt , ʊnt vˌɛn man ˌyːbɜ diːs dˈʊŋklə vˈeːzən ˈɛŋstlɪç vˌɛɾdən mˈœçtə , zoː nˈɛnə ɪç ɛs ˈɪmɜ mɪt mˌaɪnɜ ˈaltən mˈakt deːn bˈaʊɡaɪst , ʊnt bɪn bərˈuːɪçt . 
ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ zoː lˈʊstɪç ʊnt ʃˈøːn , vˌɛn diː mˈɛnʃən bɾˈɑːf ˈaɾbaɪtən . « 
» lˈɑːs ʊns zˈeːən , vˈas frˈants mˈaxt « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt ziː ɡˈɪŋən bˈaɪdə ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , vˌoː dɛɾ knˈɑːbə nˌeːbən zˌaɪnəm lˈeːrɜ zˈɑːs ʊnt ˈaɪfrɪç diː lˈantkˌaɾtə bətɾˈaxtətə . 
dˈɔøtʃlant vɑːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaltə maɡˈɪstɜ zˈuːxtə iːm diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ kɾˈaɪzə , deːn lˈaʊf dɛɾ flˈysə ʊnt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən . 
» rˈɛçt ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡˈɛɾmanˌiːɛː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈeːbən , » lˈiːkt alhˈiːɾ das ˈaltə nˈoːriːkˌʊm , ˌoːdɜ nˈyɾnbɛɾk , vˈɛlçəs dɑːrˈʊm bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə diː hˈaʊptstat dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪkskœɾpɜs zaɪn zˌɔltə . « 
lˈeːɔnhˌaɾt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn knˈɑːbən ʊnt zˈɑː mɪt ɪn diː kˈaɾtə . 
» aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈant ɪst frˈaŋkən « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan ; 
» ʊnt fˌɔɾ ˈalən das bˈambɛɾɡˌɪʃə ʊnt diː ˈuːfɜ dɛs mˈaɪns . « » zɪnt vˈoːl dˈɔɾtən ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə dɛɾ maɡˈɪstɜ . » lˈaŋə tsˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈaɪstɜ , » ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ˈaləs dˈɔɾt nˌeːbənaɪnˈandɜ , zoː fɛɾʃˈiːdən ʊnt dɔx zoː ʃˈøːn fɛɾˈaɪnɪkt . 
nˈyɾnbɛɾɡ ɪn dɛɾ mˈɪtə , als dɛɾ zˈɪts dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛs ɡəvˈɛɾpflaɪsəs , ˌaɪnə ˈaltə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃtˈat mɪt ˌiːrən dˈɛŋkmɛːlɜn , das lˈʊstɪɡə ˈanʃpˌax ; 
das ʃˈøːnə bˈaɪrɔøt mɪt deːm nˈɑːən fˈɪnstɜn fˈɪçtəlɡəbˌɪɾɡə , das zˈandɪɡə ɛɾlˈaŋən , ʊnt nˈɪçt fˈɛɾn dɑːfˈɔn diː hˈɛɾlɪçən tˈɛːlɜ fɔn ʃtɾˈaɪtbɛɾɡ ʊnt mˈʊɡəndˌɔɾf mɪt ˌiːrən rˈuːiːnən ʊnt nɑːtˈuːɾvˌʊndɜn ; 
zˈaɪtvɛɾts das vˈaɾmə , hˈɛlə , lˈiːplɪçə bˈambɛɾk , mɪt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt fɔn zˌaɪnəm tsɛɾʃtˈœɾtən ʃlˈɔsə , mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈoːm ; 
dan diː ʃˈøːnən vˈɛldɜ baɪ ˈɛbɾax , ʊnt bˈalt dɑːhˈɪntɜ das vˈaɪnlant vˈyɾtsb??k , ʊnt diː ʃˈøːnən vˈɪldnɪsə dɛs ʃpˈɛsaɾt ; 
nˈɪçt fˈɛɾn das rˈaɪtsəndə bˈɪʃɔfshˌaɪm , hˈɪntən mˈɛɾɡəntˌaɪm , hˈaɪlbɾɔn , ʊnt diː ʃlˈœsɜ an dɛɾ jˈakst , dɛɾ tˈaʊbɜ ʊnt deːm nˈɛkɑːɾ , diː pfˈalts hɪnˈʊntɜ . « 
» vˌoː viːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː ɡɾˈɛntsə frˈankoːnˌiːɛː ˌyːbɜʃrˈɪtən hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ . » ɡəvˈiːs « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » nˈuːɾ rˈɪsən mɪç diː jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən hˈɪn . 
« 
ɛɾ zˈɔøftstə , ʊnt fɛɾfˈɔlktə aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə deːn lˈaʊf dɛɾ ʃtɾˈøːmə . 
» hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt « , fˈuːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈɔɾt , » kˈœntən zˈɛlbɜ deːn zˈoːn ɪn ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːˌɑː ˌʊntɜrˈɪçtən , dɑː ziː ˈaləs , ˌoːdɜ das mˈaɪstə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɛs vˈyɾdə iːm tsvˈaɪfəlzˌoːnə dˈɔøtlɪçɜ vˌɛɾdən , dɑː diː ˈaɪɡənə ˈanʃˌaʊʊŋ zɪç lˈaɪçtɜ mˈɪttaɪlt ; 
frˈaɪlɪç mˈystə ɪç vˈoːl , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxzənɜ ɪst , vˈiːdɜ ɪn das mˈɪtəl tɾˈeːtən , ʊm iːm diː ˈɛltərə lˈɛndərˈaɪntˌaɪlʊŋ ʊnt vˈas ˈaʊstɾˌɑziːˌɑː ʊnt nˈɔøstɾiːˌɑː ɡəvˈeːzən , hɪstˈoːrɪʃ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
« 
man vɔltə zɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɪn das ɡɾˈøːsərə tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən , als dɛɾ ˌaltɡeːzˈɛlə dɛs ɡəvˈɛɾkəs mɪt zˌaɪnəm ʃpɾˈʊx hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˈankˌyndɪçtə , das tsvˈaɪ frˈɛmdə ˈaɪnɡəvˌandɜt vˈɛːrən , diː lˈeːɔnhˌaɾt , naxdˈeːm ɛɾ aʊf diː hˈɛɾkœmlˌɪçə vˈaɪzə ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , ˈannˌɑːm , vˌaɪl zɪç zaɪn ɡəvˈɛɾbə mɪt jˈeːdɜ vˈɔxə fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
diː frˈɛmdən zˌɔltən am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈaɪntsˌiːən ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈeːpst frˈants ɡˈɪŋən ɪn diː ˈandərə ʃtˈuːbə , diː ʃˌoːn ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , ʊnt vˌoː fˈiːɾ ɡəzˈɛlən ʊnt dɾˈaɪ lˈeːɾbˌ??ʃən ˌiːrɜ vˈaɾtətən . 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɛtstə zɪç , tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt nˌeːbən dˌiːzən diː frˈaʊ , vˈɛlçɜ dɛɾ knˈɑːbə fˈɔlktə , an ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ ; 
nˌeːbən deːm knˈɑːbən ʃtˈandən diː bˈ??ʃə , ʊnt rˈɛçts fɔm mˈaɪstɜ zˈɑːsən diː ɡəzˈɛlən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ɪn dɛɾ ziː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
aɪn kˈ??tsəs tˌɪʃɡeːbˈeːt vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diː mˈɑːltsaɪt ˌʊntɜ frˈøːlɪçən rˈeːdən fɔlˈɛndət . 
diː ɡəzˈɛlən ɛɾtsˈɛːltən fɔn deːm ˌaɪnən frˈɛmdən , vˈɛlçən ziː ʃˌoːn kˈantən , ʊnt mɪt deːm dɛɾ ˈɛltəstə ɪn ˈaʊksb??k ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə ; 
man rˈyːmtə iːn als ɡəʃˈɪkt , tˈɑdəltə ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçəs vˈeːzən ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsʊm tɾˈʊŋk , vˈoːd??ç ɛɾ tsuː nˈɪçts kˈɔmən kˈœnə , ʊnt ˈoːneːrˌaxtət zˌaɪnəs ɡˈuːtən fɛɾdˈiːnstəts ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃlˈɛçt ɪn klˈaɪdɜn ˈaɪnhˌɛɾɡeːə . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾtsˈɛːltə mˈançə ˈʊnɡlˌyklɪçə bˈaɪʃpiːlə ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt , ʊnt bəklˈɑːktə , das d??ç lˈaɪçtsɪn ʊnt ʃlˈɛçtə ɡəvˈoːnhaɪt zɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft diː ɡəʃˈɪktəstən ʊnt zˈɔnst flˈaɪsɪçstən mˈɛnʃən aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈaltɜ tsuːbərˈaɪtətən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑːə , mˈaɪst ɪn latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈyçən , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl deːn jˈyŋstən dɛɾ ɡəzˈɛlən ʃˈaɾf ˈanzˌɑː , vˌaɪl dˌiːzɜ iːn tsuːvˌaɪlən lˈɛçəlnd fɔn dɛɾ zˈaɪtə bətɾˈaxtətə , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃpˈɔt ɪn zˌaɪnən blˈɪkən tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn diː ɡəʃtˈalt dɛs mˈɑɡɪstɜs kˈoːmɪʃ ˈaʊffˌiːl , ʊnt bəzˈɔndɜs jˈyŋɜn lˈɔøtən fɛrˈanlˌasʊŋ tsʊm lˈaxən ɡˈɑːp . 
zaɪn ˈaltəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt fˈɔl rˈʊntsəln , ʊnt fɛɾrˈiːt mˈeːɾ jˈɑːrə , als ɛɾ vˈɪɾklɪç fɛɾlˈeːpt hˌatə ; 
ɛɾ tɾˈuːk nɔx vˈas ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ zˈɛltən tsuː vˌɛɾdən ˌaɪnə pˈeːrykə , diː ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɡəpˈuːdɜt vɑːɾ , ˈɔft ˈʊnɡəkˌɛmt ʊnt tsɛɾtsˈaʊst ʃˈiːn ʊnt fˈast nˈiː ɡərˈɑːdə zˈɑːs , tsvˈaɪ ʃlˈaɪfən ˌaɪnəs ˈɛŋən hˈalstʊxəs hˈɪŋən iːm ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst , diː vˈɛstə pɾˈaŋtə mɪt ʃvˈaɾtsən knˈœpfən fɔn ɡaɡˈɑːt , am lˈaŋʃˌøːsɪɡən rˈɔk ˌɑːbɜ tɾˈuːk ɛɾ ʃlˈaɪfən nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ viːdɜtˈɔøfɜ , ʊnt tsˈɪnɜnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə ʃnˈɑːlən ɡlˈɛntstən fɔn zˌaɪnən fˈyːsən . 
ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən zˈuːxtə ɛɾ deːn ɡəlˈeːɾtən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ʊm nˈɪçt ɪn deːn ˈanʃtˌant ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ tsuː fɛɾfˈalən , diː iːm vˈoːl ɡəmˈaɪn dˈyŋkən mˈɔxtən , vˌ??də ɛɾ hˈoːxfˌɑːrənt ʊnt ʃtˈaɪf , nˈɪçt zˈɛltən lˈɪnkɪʃ ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ʃtˈiːs ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈɛlɜ ˈʊm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ˈɪmɜ bəˈoːbaxtətə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn vˈɪtənbˌɛɾɡ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə dˈɔɾt ʃtuːdˈiːɾt ʊnt pɾoːmoːvˈiːɾt , hˌatə nˈiː ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɛs iːm an jˈeːdəm talˈɛnt fˈeːltə , zɪç ɪn diː vˈɛlt ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː ʃˈɪkən , ʊnt vɑːɾ nˈuːn hˈiːɜ , ɪn lˈeːɔnhˌaɾts ɡəbˈ??tsʃtat ɡərˈɑːtən , vˌoː ɛɾ kˈɪndɜn ʊnt jˈʊŋən lˈɔøtən ɪn ʃpɾˈɑːxən ʊnt deːn ˈanfˌɛŋən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɑːp , zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈœkst ˈaɾmzeːlˌɪç bəhˈɛlfən mˈʊstə , vˌaɪl ɛɾ tsuː jˈeːnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən vˈeːzən ɡəhˈœɾtə , vˈɛlçə ˈaləs , ˈoːnə tsuː rˈɛçnən , vˈɛkʃɛŋkən , ʊnt vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən , zɪç bəʃtˈeːlən lˈasən , zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn ˌoːdɜ fˈoːɾkˌeːrʊŋən daɡˈeːɡən tɾˈɛfən , vˌaɪl ziː diː mˈaɪnʊŋ hˈeːɡən : ɛs mˈysə zoː ʊnt kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ɛɾ vˈeːnɪçstəns hˌɛtə lˈiːbɜ zˈɛlbɜ ɡəbˈɛtəlt , als ˌaɪnən dˈiːp baɪm ɡərˈɪçt bəlˈaŋt , vˌɛn ɛɾ iːn ˌaʊx kˈantə ˌoːdɜ ɛɾrˈiːt . 
nˈɛçst dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs tɾˈʊŋkəs vɑːɾ ɛs diː dɛs ʃpˈiːləs , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ʃpɾˈɑːx , ʊnt vˈɛlçə lˈeːɔnhˌaɾt fˈast nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʃˈɪldɜtə , vˌaɪl ziː ʃnˈɛlɜ tsuːɾ ˈaɾmuːt fˈyːɾt ʊnt deːn karˈaktɜ dɛɾ mˈɛnʃən ˌʊntɜɡɾˈɛːpt , zoː das nˈɪçt zˈɛltən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ als aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan bəɡˈan , als bətɾˈyːɡɜ ʊnt dˈiːp ˈɛndɪɡən mˈuːs . 
» ɛsɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » ˌɔp dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , deːn lˈaɪdənʃˌaftən vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː kˈœnən , ˌoːdɜ ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt mˈançɜ dɔx frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɛɾlˈiːɡən mˈuːs ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˌan , ɛɾ mˈɑːk mɪt nɔx zoː fˈiːlɜ kˈʊnst ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt nɑːx dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ zˈaɪtə ˈaʊsbˌɔøɡən . « 
» ˈɛst pɾoːblˈeːmɑː pˌeːriːkˈuːloːzˌɪsiːmˌʊm , « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » dɛn ˈaksɪˌoːmɑː ˈɛst , kvˈoːt vˈoːlʊntˌɑːs nˈɔstɾɑː lˈiːbeːrˌɑː 
zˈiːt . 
« 
mˈaɾtɪn , dɛɾ jˈyŋstə ɡəzˈɛl , lˈɛçəltə vˈiːdɜ . 
» das hˈaɪst « , fˈuːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːə , maɪn ɡˈuːtɜ jˈuːveːnˌɪs mˈaɾtɪn , ɛsɪst aɪn ɡɾˈʊndzats , das ˌʊnzɜ vˈɪlə dˈ??çˌaʊs frˈaɪ ɪst . « 
» miːɾ fˈɛlt dˌiːzə frˈɑːɡə nˈuːɾ ˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » vˌaɪl ɪç mɪç ˌaɪnəs zˈɔndɜbˌɑːrən fˈaləs ɛɾˈɪnərə , deːn ɪç zˈɛlbɜ ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
als ɪç nɔx ɪn dɛɾ lˈeːrə ʃtˈant , kˈantə ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən ˈaltən ɡəzˈɛlən , dɛɾ hˈiːɾ ˈaɾbaɪtətə . 
ɛɾ vɑːɾ katˈoːlɪʃɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈeːɾ frˈɔm , ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ˈaɪtəl dɑːrˈaʊf , das man iːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt tsʊm ɡˈaɪstlɪçən bəʃtˈɪmt hˌatə . 
baɪ ˈalɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , deːm ɡətɾˈɛŋk vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən , zoː das man iːn ɡəvˈøːnlɪç zˈɔntɑːks bərˈaʊʃt zˈɑː . 
tsvɑːɾ tɾˈaŋk ɛɾ nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zˈeːɾ lˈeːphaft ʊnt fɔn hˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ , ʃtˈiːɡən iːm vˈeːnɪɡə ɡlˈɛːzɜ ɡlˈaɪç zoː ɪn deːn kˈɔpf , das ɛɾ fˈast nˈɪçts fɔn zɪç vˈʊstə , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , zoː bəfˈiːl iːn ˈalsdan ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə bəɡˈiːɾ tsuː pɾˈɑːlən ʊnt ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən , das ɛɾ zˌaɪnən vˈœçəntlɪçən fɛɾdˈiːnst mɪt fˈɔlən hˈɛndən ˈaʊsʃtɾˌɔøtə mˈɔxtə das ɡˈɛlt nˈeːmən , vˈeːɾ vɔltə . 
dɑːhˈɛɾ fˈandən zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə lˈyːdɜlˌɪçə bɾˈyːdɜ , diː , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ mɪt iːm kˈaɾtə ˌoːdɜ vˈyɾfəl ʃpˈiːltən ʊnt iːn rˈaɪn ˈaʊsplˌyndɜtən , fˈiːl ɛs iːm tsuːvˌaɪlən ˈaɪn , tsuː tsˈaŋkən , vˌaɪl ɛɾ dɔx ˈʊnrˌɛçt mˈɛɾkən mˈɔxtə , zoː tɾˈuːk ɛɾ tsʊm ˌyːbɜflˈuːs dɛs ˈʊnɡlˌyks nɔx ʃlˈɛːɡə dɑːfˈɔn . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ dan dɛɾ dˈeːmyːtˌɪçstə , bəʃˈaɪdənstə ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçstə ; 
jˈɑː ɛɾ hˌɛtə fˌɔɾ ʃˈɑːm fɛɾɡˈeːən mˈøːɡən , das ɛɾ zɪç zoː hˌatə bətɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt fˈɪŋ dɔx deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk vˈiːdɜ ˈan , diːzˈɛlbə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt ˈɑːbɜ , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈɔøsɜstən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃvˈaŋkən , hˌatə iːm ˈalə kɾˈaft ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ɡənˈɔmən , zoː das ɛɾ ˌaʊx nˈiːmɑːls deːn ɛntʃlˈuːs fˈasən kˈɔntə , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈat das mˈaɪstɜrˌɛçt nˈaxtsuːzˌuːxən , zˈɔndɜn zɪç lˈiːbɜ , zoː ˈalt ɛɾ ˌaʊx ʃˈoːn vˌ??də , als ɡəzˈɛl d??ç ˈalə lˈɛndɜ ˈʊmtɾˌiːp . 
nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən , als mɪç dɛɾ tsuːfˈal aʊf mˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft nɑːx tɾˈiːst fɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə , tɾˈɑːf ɪç dˌiːzən ˈaltən mˈɛnʃən vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɪç ɛɾʃtˈaʊnt , dɑː ɪç iːn ɡˌants fɛɾvˈandəlt fˈant . 
ɛɾ tɾˈaŋk nˈiː ˌaɪnən tɾˈɔpfən ʃtˈaɾkən ɡətɾˈɛŋkəs , mˈɔxtə ɛɾ mˈyːdə , nɔx zoː dˈ??stɪç ˌoːdɜ ɛɾʃˈœpft zaɪn ; ʊnt aʊf maɪn bəfrˈɑːɡən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən zɪç ɪm tɾˈʊŋkə zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ iːn tsuː ɛɾmˈɑːnən ɡəzˈuːxt , ɡəmˈɪshandəlt hɑːbə , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɪm nˈyçtɛɾnvɜdən zoː ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪ , das ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an das ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn hɑːbə , nˈiː , ˌaʊx baɪ dɛɾ dɾˈɪŋəndstən fɛrˈanlˌasʊŋ , ʊnt zˈɛlpst aʊf fˈɛstən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtən ˈɛtvɑːs ˈandərəs als vˈasɜ tsuː ɡənˈiːsən . 
dˌiːzəs ɡəlˈybdə hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx zoː ʃtɾˈɛŋə , das ɪç diː kɾˈaft zˌaɪnəs vˈɪləns bəvˈʊndɜn mˈʊstə . « 
» ˈɛkə « , rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ , » das lˈɔøçtəndstə ˈɛksɛmplˌʊm , das dɛɾ vˈɪlə dɛs mˈɛnʃən ˈalɜdˌɪŋs frˈaɪ zˈaɪ ʊnt ˈaləs fɛɾmˈøːɡə . « 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt d??ç dˌiːzə zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ɡəvˈɔnən hˌɛtə « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt rˈuːɪç fˈɔɾt . 
» dɛɾ pˈɑːtɜ hˌatə deːm rˈɔøɪɡən zˈyndɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçəs ɛɾbˈaʊʊŋsbˌʊx , ɡəɡˈeːbən , das tsʊm ˈʊnɡlˌyk aɪns fɔn deːnən vɑːɾ , diː man diː mˈystɪʃən nˈɛnt , ɪn vˈɛlçən deːm mˈɛnʃən ˈaʊsɜ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt deːm ɡlˈaʊbən nɔx aɪn nˈɔøɜ zˈɪn ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən zˌɔl , d??ç vˈɛlçən ɛɾ ɡˈɔt ʊnt dˈɛsən vˈeːzən ɛɾkˈɛnən mˈɑːk , ʊnt d??ç diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɪləns fˈɛːɪç vˌɛɾdən , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈeːzən ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt fˈɔɾtdaʊɜnt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt , zoː vˈeːnɪç ɛɾ ˌaʊx diː mˈaɪstən bˈyːçɜ dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ bəɡɾˈaɪfən mˈɔxtə , hˌatə zɪç dɛs ʃˌoːn ɡlˈɔøbɪɡən mˈɛnʃən zoː bəmˈaɪstɜt , das ɛɾ ɪn mˈuːsə ʊnt ˈaɾbaɪtsʃtˌʊndən lˈɑːs , ʊnt lˌʊteːrˈɑːnɜ ʊnt kˈatoːlˌɪkən tsuː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bəkˈeːrən vɔltə ; 
ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ɛɾ ɛɾˈaɾbaɪtən kˈɔntə , vˈantə ɛɾ dɑːtsˈuː ˈan , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bˈyːçɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː kˈaʊfən ; 
ɛɾ lˈɑːs ɪn deːn nˈɛçtən , ɛɾ pɾˈeːdɪçtə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs fˈɛldəs , ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç tsʊm ˈɑpɔstəl bərˈuːfən , zoː das ɛs ʃˈiːn , zaɪn lˈeːbənslˌaʊf zˌɔltə nˈɪçt ˈeːbən ʊnt ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡˌeːn , zˈɔndɜn d??ç lˈaɪdənʃˌaft ʊnt fˌantazˈiː fɛɾvˈɪkəlt ʊnt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
vɑːɾ ɛɾ ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən ˈaʊsʃvˌaɪfənt ʊnt tˈøːrɪçt , zoː mˈʊstə man iːn jˈɛtst , vˌɛn man ɛs ˌaʊx nɔx zoː ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪntə , ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnən nˈarən hˈaɪsən . « 
» ʃvˈɛɾmɜ ˌoːdɜ mˈystiːkɜ vˈɛːrə rˈɪçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən « , vˈaɾf dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈaɪn , » an dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪɾleːrɜn hat diː rˈaɪnə kɾˈɪstlɪçə kˈɪɾçə fɔn jˈeːɜ fˈiːl tsuː lˈaɪdən ɡəhˈɑːpt . « 
» jˌɛtst vɑːɾ zaɪn zˈeːlənrˌaʊʃ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən « , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪstɜ vˈaɪtɜ . 
» ɪç ɡədˈaxtə d??ç das kɾˈaɪn ʊnt kˈɛɾntən , d??ç tiːrˈoːl hɪnˈaʊf nɑːx ˈaʊksb??k tsuː ɡˈeːən , mˈeːɾ ʊm diː hˈɛɾlɪçən ɡəbˈɪɾɡə tsuː zˈeːn , als dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈeːɡən , dɛn ɪç hˌatə ɡˈɛlt tsuːɾ rˈaɪzə tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
dɛɾ ˈaltə bˈoːt zɪç tsuː mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈan . 
ɛs vɑːɾ ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ , das vˈɛtɜ das fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə , diː ɡˈeːɡəndən , d??ç diː viːɾ tsˈoːɡən , diː ˈalɜvˌʊndɜbˌɑːɾstən ʊnt tsˈaʊbɜrˌaɪkstən , diː ɪç nɔx ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ tsuː ɡənˈiːsən ; 
ɛɾ zˈɑː ɪn deːn ɛɾhˈɑbənən bˈɛɾɡ ʊnt fˈɛlzənmˌasən nˈuːɾ das vˈɛɾk dɛɾ bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , ˌaɪnən tɾˈɔts ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ; 
ɛɾ rˈeːdətə ziː mˈançmɑːl ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ ˈan , ʊnt ʃˈalt ziː vˈɪldə rˈiːzən ʊnt ɛmpˈøːrɜ ɡˌeːɡən ɡˈɔt . 
deːn fɛɾdɾˈuːs hˌatə ɪç aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə , ʊnt mɪç ɡərˈɔøətə ˈɔft , das ɪç mɪt iːm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈast zˌaɪnɜ bˈyːçɜ kˈɔøçən ʊnt ʃvˈɪtsən mˈʊstə , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ɪn jˈeːdəm ʃtˈɛtçən zɪç nɑːx ˈandɜn vˈɛɾkən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈʊmtsuːzˌeːn , ʊnt tsuː kˈaʊfən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈant , das iːm ɛɾʃtˈɛndɪç vɑːɾ . 
zoː ˈyːbəl ɪç ˌaʊx aʊf zˌaɪnə bəzˈɛsənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ , zoː tɾˈuːk ɪç iːm dɔx deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡəpˈɛkəs , ʊnt bədˈʊŋ miːɾ nˈuːɾ ˈaʊs , das ɛɾ miːɾ ɪn deːn rˈuːɛstˌʊndən nˈɪçt fˈoːɾlˌeːzən dˈ??ftə , vˈoːryːbɜ ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç diː ˈaksəln tsˈʊktə . 
viːɾ kˌɑːmən baɪ bˈɔtsən hɛrˈaʊs . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç diːs hˈɛɾlɪçə tˈɑːl fɛɾɡˈɛsən ʊnt deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈeːɡ nɑːx bɾˈɪksən . 
ɛs ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː vˈaɪnləsə , ˈaləntˌalbən kˈɔntən viːɾ ʊns mɪt tɾˈaʊbən ɛɾkvˈɪkən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlmˌɔndnaxt , ʊnt viːɾ hˌatən bəʃlˈɔsən , fɔn bɾˈɪksən ˈaʊstsuːvˌandɜn , diː kˈyːlə hˈɛlə nˈaxt hˈɪnd??ç , ʊnt am ˈandərən mˈɪtɑːk ɪɾɡˈɛndvoː ʃtˈɪlə tsuː lˈiːɡən , vˌaɪl diː hˈɪtsə ɪn deːn bˈɛɾɡən dˈɔɾt ˌaʊx ʊm jˈeːnə jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn deːn mˈɪtaksʃtˌʊndən dɾˈykənt vɑːɾ . 
vɑːɾ maɪn ɡəfˈɛːɾtə am tˈɑːɡə bəɡˈaɪstɜt , zoː ʃˈiːn dɛɾ mˈɔntʃaɪn nɔx ʃtˈɛɾkɜ aʊf iːn tsuː vˈɪɾkən : zˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋən vɑːrən zoː ɡɾˈaʊzənhˌaft , das ɪç mɪç zˈɛlpst , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ ˌaɪnə vˈɔlkə tɾˈɑːt , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃˈaʊdɜs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ hˈœlə bəzˈɔndɜs vɑːɾ ɛɾ viː tsuː hˈaʊzə , ʊnt ɡənˈaʊ bəʃrˈiːp ɛɾ diː fˈiːlən hˈeːɾʃɑːrən ; 
ˌaʊx ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ʊnt ɡəbˈɛɾdən , diː fɔn dˈɔɾt tˈɛːklɪç ʊnt nˈɛçtlɪç ˈaʊstsˌøːɡən , ʊm zˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə tsuː bəʃtɾˈɪkən , bˈalt d??ç tsvˈaɪfəl , bˈalt d??ç hˈoːxmˌuːt , aɪn ˈandərəs mˈɑːl d??ç fˈalʃə ɡəzˈɪçtə , ˌoːdɜ ˌaʊx d??ç ˈɛŋstɪɡəndə hˈɛɾtsənslˌeːrə , bɪs dan ɪm ˈanhˌaltəndən ɡeːbˈeːt dɛɾ bɾˈʊnən dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ ʃpɾˈɪŋə ʊnt fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tɾˈɛŋkə ʊnt ɛɾfrˈɪʃə . 
zoː mˈɔxtə ɛs mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , als viːɾ tsvˈɪʃən bɾˈɪksən ʊnt ʃtˈɛɾtsɪŋən ˌaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈanʃtˌiːɡən ; 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm , kˈaɪn dˈɔɾf ɪn dɛɾ nˈɛːə , rˈɛçts ap fɔm vˈeːɡə ʃˈiːnən ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnɪɡə hˈytən tsuː lˈiːɡən , dɔx mˈɔxtən ɛs ˌaʊx ʃtˈaɪnə zaɪn , dɛn nˈɪçts vɑːɾ ɪm rˈɛtzəlhˌaftən ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndlɪçtəs ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
zoːvˈiː viːɾ hˈøːɜ ʃtˈiːɡən , hˈœɾtən viːɾ aɪn zˈɛltzɑːməs rˈaʃəln ˌoːdɜ rˈaʊʃən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn jˈeːmant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɔnə mɪt vˈasɜ ʃˈytəlt , ʊm ziː ˈaʊstsuːʃpˌyːlən . 
diːs vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən bəfrˈɛmdən : dɛn als viːɾ ˈoːbən vɑːrən , zˈɑːən viːɾ mˈɪtən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bəlˈaɪptə , ˌɑːbɜ klˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːɾ , diː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəhˈɛndɪçkˌaɪt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɑːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
maɪn ɡəfˈɛːɾtə dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçt an mɪç ; 
miːɾ vɑːɾ , ɡəʃtˈeː ɪç , ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪç : dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈiːɾ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəbˈɪɾɡə , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən mˈɪtɜnˌaxt , kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ʊm deːm nˈɛçtlɪçən ˈaɾbaɪtɜ foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən , mˈʊstən viːɾ ɪm vˈeːɡə ˈɛtvɑːs ˈaʊsbˌɔøɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪçən ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːxən viːɾ bˈaɪdə deːn ɡɾˈuːs , dɛɾ ɪn tiːrˈoːl ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst : ɡəlˈoːpt zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪstiː!voːrˈaʊf das nˈaxtmɛnlˌaɪn , ˈoːnə zɪç ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈarəndən , nˈɛːzəlndən , fˈast kˈɪndɪʃ kvˈɛːkəndən ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə : 
ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt!
viːɾ ɡˈɪŋən ʃtˈʊm vˈaɪtɜ , ʃnˈɛlɜ , zˈɑːən ʊns nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt ʃrˈɪtən baɪ ˌaɪnɜ fˈɛlzənˌɛkə ˈʊm ʊnt ɪndˈeːm vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɔlkə deːm mˈɔndə foːrˈyːbɜtsˌoːk , vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən . 
hast duː iːn ɡəzˈeːn?frˈɑːktə maɪn ɡəfˈɛːɾtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ˈaŋst deːn?ɪç vˈɑːktə nˈɪçt iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ɛɾ nˈantə deːn ˈaɾbaɪtɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈiːn , ʊnt ʃˈiːn zɪç fˈiːl dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən ; 
ˌaʊx ɪç vˈaɪs nɔx jˌɛtst miːɾ das ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt tsuː dˈɔøtən , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɛs fɪlˈaɪçt tsuːzˈamənhˌɛŋən mˈɑːk . « 
» ɪm bˈɛstən fˈalə « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » ɪst ɛs ˈɪmɜ ɛkstsˈɛntɾɪʃ , aʊf hˈoːəm ɡəbˈɪɾɡə ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt zɪç mɪt fˈɛsɜn tsuː tˈuːn tsuː mˈaxən , diː nˈaxt mˈaxt ˈaləs tsʊm ʃrˈɛk . « 
» zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə « , fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːləndə fˈɔɾt , » dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnəs lˈɛtstən ˈanʃtˌoːsəs bədˈ??ftə , ʊm fˈœlɪç ɪn diː ˈɪrə tsuː ɡərˈɑːtən . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx ʃtˈɛɾtsɪŋən . 
tsʊm ˈɛsən kˌɑːm dɛɾ ˈaltə nˈɪçt , ʊnt als viːɾ iːn zˈuːxtən , fˈandən viːɾ iːn ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl ɪm ˈaɪfrɪçstən ɡeːbˈeːt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ hˌɛtə dˈaŋkən mˈysən , das dɛɾ hˈɪməl iːm zˌaɪnən fɛɾʃtˈant hɑːbə ɛɾhˈaltən vɔlən . 
ɪç zˈuːxtə iːn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt dɾˈeːtə diː zˈaxə tsʊm ʃˈɛɾts , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ bˈøːzə vˌ??də , bɾˈax ɪç ˈap . 
viːɾ blˈiːbən dˌiːzə nˈaxt ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌaɪl ɪç mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə vˈandərˌʊŋ ˌʊntɜnˈeːmən mˈɔxtə ; 
ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈiːf ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ɪç hˈœɾtə iːn ˈɔft ˈɛçtsən ʊnt bˈeːtən ; 
ʃˈaʊdɜhˌaft vɑːɾ ɛs , das ɛɾ vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl diː vˈɔɾtə : ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt!viːdɜhˈɔltə , ʊnt tsvɑːɾ ɡənˈaʊ deːn zˈɛltzɑːmən , nˈɪçt kˈɪndɪʃən ʊnt nˈɪçt mˈɛnlɪçən , nˈɪçt kɾˈaɪʃəndən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt hˈaɪzɜn tˈoːn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː tɾˈɛfən zˈuːxtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ˈɪnʃpɾʊk , vˌoː viːɾ ˈaɾbaɪt ˈannˌɑːmən . 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən ɡˈeːə ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən dɛs zˈɔntɑːɡs ɪn diː kˈɑpuːtsˌiːnɜkˌɪɾçə . 
hˈiːɾ ɪst das ʃˈøːnə ɡɾˈabmɑːl dɛs kˈaɪzɜs mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , hˈiːɾ rˈuːt diː bərˈyːmtə fˌiːlɪpˈiːnə vˈɛlzərˌɪn ; 
hˈiːɾ ʃtˈeːən diː lˈeːbənsɡɾˌoːsən ˈɛɾtsnən bˈɪldnɪsə fɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ dˈɛŋkmɛːlɜ fɛɾtˈiːft , als ɪç plˈœtslɪç ˌʊntɜ deːn vˈɔɾtən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˌaɪnən lˈaʊtən ˈaʊfʃrˌaɪ hˈøːrə ; 
ˈaləs lˈɔøft tsuːzˈamən , man bəʃtɾˈeːpt zɪç , jˈeːmant ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuː tɾˈɑːɡən , ɪç tɾˈeːtə hɪntsˈuː : 
ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , dɛɾ ɪn kɾˈɛmpfən hˈɔølt . 
dɾˈaʊsən ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ , das diː kˈɪɾçə fˈɔlɜ bˈøːzən ɡˈaɪstɜ zˈaɪ , das dɛɾ fˈʊsboːdən zɪç ˌʊntɜ flˈamən ˈaʊfɡətˌɑːn , das diː ɡɾˈɛːslɪçstən ɡəbˈɪldə tsuː iːm ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən . 
ɪm vˈɑːnzɪn kvˈɛlt ɛɾ zɪç nɔx ˈaxt tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl das : ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! mɪt jˈeːnəm vˈiːdɜlˌɪçən tˈoːnə viːdɜhˈɔlt hˌatə . 
ɛɾ lˈiːkt dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən . « 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɪlʃvaɪɡən vˈynʃtən diː ˈaɾbaɪtɜ ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç , ɪndˈeːm dɛɾ fˈoːɾʃnˌɛlə mˈaɾtɪn ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn aʊf ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪçə ˈɑːɾt zˈɑːɡtə : » ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ mˈaɪstɜ hat ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ mˈeːɾ fɛɾʃtˈant , als ɪm ɡˈantsən ˈaltən maɡˈɪstɜ ʃtˈɛkt . 
« dˌiːzɜ ˌyːbɜhˈœɾtə ɛs ˌɑːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈɑːm ˈeːbənfˌals zˌaɪnən hˈuːt ; 
dɔx lˈeːɔnhˌaɾt vˈantə zɪç tsuː iːm ʊnt bˈɑːt : » ɛɾtsˈaɪɡən ziː ʊns diː ˈeːrə , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , nɔx aɪn ɡlˈɛsçən vˈaɪn mɪt ʊns tsuː tɾˈɪŋkən . 
« 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt ˌaʊx aɪn ˈandərɜ frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs , aɪn tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ , aɪn klˈaɪnəs rˈʊndəs mˈɛnçən , hɛrˈaɪn , dɛɾ zɪç deːn ʃvˈaɪs ˈaptɾˌɔknətə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » ˈɪmɜ nɔx bɾˈɑːf hˈaɪs , als vˌɛn ɛs ʃˌoːn mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ vˈɛːrə ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» jˈɑː vˌɛn man tsuː ɔøç kˈɔmt , lˈɔøtə , zoː zɪnt ˈalə ʃtˈuːbən viː diː pˈʊtsstuːbən , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç tsuː hˈaʊzə ˈaʊfrˌɔømə , jeː vˈɪldɜ zˈiːt diː vˈɪɾtʃaft ˈaʊs ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən ɪn deːn hˈɛndən ; 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnəm ˈɪmɜ tsuːmˈuːtə , als vˌɛn man baɪ fˈoːɾneːmən lˈɔøtən vˈɛːrə . « 
man zˈɛtstə zɪç nˈuːn ʊm ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ , ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊ ʃˈɛŋktə fɔn deːm ɡˈuːtən frˈankənvˌaɪnə ˈaɪn , deːn ˈalə ʃtˈaɾk ʊnt vˈoːlʃmˌɛkənt fˈandən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈeːktə zˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə mˈiːnə ap ʊnt fˈɪŋ an hˈaɪtərɜ tsuː vˌɛɾdən , vˈoːtsuː fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛs mˈaɪstɜs kɾˈʊmʃuː bˈaɪtɾuːɡən , ˌyːbɜ deːn ɛɾ zɪç ˈoːnə ˈalən rˈykhalt ɛɾhˈɑːbən fˈyːltə . 
ɛs vˌ??də an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft , ʊnt aɪn bədˈiːntɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , dɛɾ deːm lˈeːɔnhˌaɾt aɪn tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs blˈat ˌyːbɜɡˈɑːp . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm diː ˈaʊfʃrˌɪft ˈanɡəzˌeːn , als ɛɾ rˈoːt fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɾt ʊnt zɪç zˈeːɾ hˈaɪtɜ mɪt deːn vˈɔɾtən tsʊm dˈiːnɜ vˈantə : » ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə zaɪn , ɪç bɪn mˈɔɾɡən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː hˈaʊzə . 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːɡtə : » dɛɾ bˈɑroːn ɪst vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɛɾ vˌɪɾt mɪç mˈɔɾɡən bəzˈuːxən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn frˈyː tsuː iːm ɡˈeːə . « 
 » ɪç hˌatə ɛs diːɾ nˈuːɾ tsuː mˈɛldən fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə frˈaʊ , » ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk hˈiːɾ ʊnt zˈuːxtə dˈɪç . « » viː kˈant duː das nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən ? 
« rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊs . 
» ɛsɪst jˈɑː nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk , das duː ɛs ɛɾfˈɛːɾst « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç , » ɛɾ hat pɾoːjˈɛktə mɪt dˈiːɾ , ɛɾ vɪl dɪç aʊf ˌaɪnə rˈaɪzə mˈɪtnˌeːmən , duː zˌɔlst iːm aɪn ʃlˈoːs ˈaɪnrˌɪçtən hˈɛlfən ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst , vˈas miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç hat ɡəfˈalən vɔlən ; 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt fatˈɑːl mɪt zˌaɪnəm hɛrˈablˌasəndən fɛɾtɾˈaʊtən vˈeːzən , ʊnt hˈɪndɜt dɪç nˈuːɾ ; 
ɪç kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən , das ɛɾ mɪç ˈɪmɜ lˈiːbə klˈaɪnə frˈaʊ nˈɛnt . « 
 » duː bɪst ˈʊnbˌɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , » ɛɾ vɪl ɡˌeːɡən ʊns nˈɪçt deːn fˈoːɾneːmən ʃpˈiːlən , ɪç kˈɛnə iːn zaɪt lˈaŋə , viːɾ vɑːrən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən . « » ɪç bɪn ˌɑːbɜ nˈiː zaɪn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt ɡəvˈeːzən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsɪç ; 
» ʊnt viː klˈaɪn bɪn ɪç dˈɛn ? 
dɔx ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , das ɛɾ mɪt miːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən kˈœntə ; 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn diː fˈoːɾneːmən ɡˈɑːɾ tsuː bˈyɾɡɜlˌɪç tˈuːn vɔlən ; 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , duː lˈɛsəst dɪç bəʃvˈatsən , vˌaɪl ɪç dˌaɪnə lˈʊst am rˈaɪzən kˈɛnə . « 
» jˈɑː , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn « , rˈiːf kɾˈʊmʃuː ˈaʊs , » ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˈɑːp ɪç nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , dɛɾ zoː fɛɾzˈɛsən aʊf das vˈandɜn ɪst . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈiː zˈat vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə tsˈaɪtlˌeːbəns an das jˈɑːɾ ɡədˈɛŋkən , ɪn deːm ɪç mɪç mɪt iːm hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən hɑːbə . 
vˌɛn ˈandərə mˈɛnʃən mˈyːt ʊnt mˈat ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə kˈɔmən , zoː rˈɪçtən ziː zɪç ˈaɪn , zˈeːən nɑːx dɛɾ kˈyçə bəʃtˈɛlən zɪç aɪn ˈɛsən , zˈɛtsən ˌoːdɜ lˈeːɡən zɪç nˈiːdɜ ; 
nˈɪçt zoː ɛɾ . 
ɡlˈaɪç frˈɑːkt ɛɾ nɑːx deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt , mˈaɪstəns kˈɛnt ɛɾ ziː ˌaʊx ʃˈoːn , ˈɔft bˈɛsɜ als diː lˈɔøtə zˈɛlpst , ʊnt dɑː ɪst nˈuːn ɛntvˈeːdɜ aɪn ˈaltɜ tˈ??m , deːn ɛɾ bəzˈeːən ʊnt aʊf diː ʃpˈɪtsə mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ hɪnˈaʊfklˌɛtɜn mˈuːs , ˌoːdɜ mˈaʊɜvˌɛɾk fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˌoːdɜ klˈɔstɜ ɪst ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə dɑːfˈɔn , dɑːhˈɪn vˌɪɾt nˈuːn ɡəvˈandɜt , ˈoːnə fˈast nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk bˈiːɾ ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt vˈas hat ɛɾ nˈaxhɜ fɔn deːm ˈalən ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs jˌɛtst zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛɾ mɪç dˈɑmɑːls d??ç zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ zoː hat bəhˈɛksən kˈœnən , das ɪç ˈalə diː tˈɔɾhaɪtən mˈɪtmˌaxtə . 
« 
ˈalə lˈaxtən , ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ zˈɛlbɜ lˈɛçɜlˌɪç , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç ˈɔft fɛɾdɾˈyːslɪç ɡənˈuːk . 
vˈaɪst duː nɔx , ɡəvˈatɜ , viː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ das fˈɪçtəlɡəbˌɪɾɡə d??çʃtɾˈɪçən ? 
ɪn dɛɾ ˈeːbənə vɑːɾ ɛɾ nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç ʊnt tsˈiːmlɪç fɛɾnˈynftɪç , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɛɾ nˈuːɾ ɪn bˈɛɾɡə ɡərˈiːt , vɑːɾ ɛɾ viː vˈɑːnvɪtsˌɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , das ɛs ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪn iːm ɡəvˈeːzən ɪst , diː jˌɛtst vˈoːl ˈaʊsɡətˌoːpt hat . 
dɑː mˈʊstə ˈɪmɜ nɔx aɪn bˈɛɾk ɛɾʃtˈiːɡən vˌɛɾdən , ʊnt dan nɔx aɪn hˈøːərɜ ʊnt vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ , ʊnt das hˌatə dan nˈiːmɑːls aɪn ˈɛndə ! 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ɛɾ ˈʊnzˌeːraɪnən zoː ʃˈøːn pˌɛɾzuːadˈiːrən , das man ˈɪmɜ nˈaxklɛtɜtə ; 
ɛɾ kˈɔntə vˈʊndɜ vˈas fɛɾʃpɾˈɛçən , ɡˈɔldnə bˈɛɾɡə ʊnt lˈʊftʃlˌœsɜ , ɛs blˈiːbən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈɔøə fˈɛlzənbˌɛɾɡə . 
ɪç hˌatə fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt diː ˈanlˌɑːɡə , ˌaɪnən bˈaʊx tsuː kɾˈiːɡən , viː ɛs dɛn ˌaʊx jˌɛtst ɡəʃˈiːt ; 
zaɪt ɪç dˈɛŋkən kˌan , ɪst miːɾ baɪm bˈykən das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçts tˈuːn , ˈoːnə ɪn ʃtˈaɾkən ʃvˈaɪs tsuː ɡərˈɑːtən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ kɔmplɛksjˈoːn ɛɾɡˈiːpt zɪç nˈuːn fɔn zˈɛlpst , das ɪç kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ fˈʊsɡɛŋɜ bɪn , vˈas ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən ʃtatˈuːɾ nˈiːmɑːls bəɡɾˈaɪfən vɔltə , zˈɔndɜn mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən nˈuːɾ fyːɾ fˈaʊlhaɪt ɛɾklˈɛɾtə . 
dɑː lˈiːkt ɪn frˈaŋkən aɪn fˈɪnstərəs nˈɛst , vˈʊnziːdəl ɡənˈant , ˌʊntɜ deːm fˈɪçtəlɡəbˌɪɾɡə ; 
ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ˌoːdɜ mˈaɪlə dɑːfˈɔn zɪnt ɪm bˈʊʃveːɾk diː vˈʊndɜlˌɪçstən tˈɔlstən fˈɛlzənmˌasən ˌyːbɜ , ˌʊntɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfən , viː man ɛs nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , dɑː mˈʊst ɪç nˈuːn hˈɪn , ʊnt ʃpɾˈɪŋən , kɾˈiːçən , klˈɛtɜn ʊnt ʃtˈøːnən , ʊm das vˈʊndɜvˌɛɾk ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ hˈœkstə ʊnt fɛɾvˈɪɾtəstə pˈʊŋkt dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː man fɛɾrˈykt vˌɛɾdən mˈœçtə , hˈaɪst diː lˈʊxsb??k . 
fɔn hˈiːɾ zˈiːt man ˌaʊs dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstən tˈanənˈaɪnzˌɑːmkaɪt rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ɪn diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hɪnˈaʊs , fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈuːɾ vˈɛldɜ ʊnt vˈɪldə ʃtˈaɪŋklʊmpən ˌʊntɜ zɪç , vˈaldɾaʊʃən ʊnt vˈɪldəs fˌoːɡəlʃrˈaɪən , ˈaləs tsʊm ɛntzˈɛtsən . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ nˈuːn ɡlˈyklɪç ʊnt viː bətɾˈʊŋkən fˌɔɾ frˈɔødə . 
viːɾ mˈʊstən ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , viːɾ zˌɔltən aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs ɡəbˈɪɾks ɡəlˈaŋən , deːn ziː dˈɔɾt deːn ˈɔxzənkˌɔpf nˈɛnən . 
ɛɾ vˈʊstə mˌaɪnə ˌambiːtsjˈoːn zoː ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən , das ɪç rˈɪçtɪç mˈɪtɡˌɪŋ ; 
deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç ɡəʃvˈoːrən , ɛs nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
ɛs lˈiːkt aɪn tˈiːfɜ lˈaŋɜ mˈoːrast ˈʊntən am ɡəbˈɪɾɡə , ˌyːbɜ vˈɛlçən ʃtˈaŋən ɡəlˈeːkt zɪnt , ʊm nˈuːɾ fˈɛstən fˈuːs fˈasən tsuː kˈœnən , dɑː hɪnˈyːbɜ mˈʊstən viːɾ ʊns kvˈɛːlən . 
dan ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn dˈɪkstən vˈalt , nˌeːbən ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnvɛndən , ˈaɪçən ʊnt tˈanən foːɾbˈaɪ ; 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn vˈeːk ɡənˈaʊ bəʃrˈaɪbən lˈasən , ʊnt ɡlˈaʊptə nˈɪçt fˈeːlən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡərˈiːt ʊns dˈɛnɔx ˈandɜs , dɛn naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən bˈɛɾɡaʊf ɡəvˈandɜt vɑːrən , hˌatən viːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs vˈeːɡəs fɛɾlˈoːrən . 
nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛɾtapən ɡərˈiːtən viːɾ aʊf ˌaɪnə ˈaltə ʃtɾˈɑːsə , diː ˌɑːbɜ zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn mˈʊstə fɛɾlˈasən ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn knˈytəldˌam ˌyːbɜ mˈoːrastˌɪɡən bˈoːdən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs kˈʊnst tsuː vˈandɜn . 
ˈɔft bɾˈax dɛɾ bˈaʊm , ɪndˈeːm man ˈaʊftɾˌɑːt , ˌoːdɜ tˈaʊxtə ˈʊntɜ , ʊnt man mˈʊstə bəhˈɛndə aʊf deːn tsvˈaɪtən ʃtˈaɪɡən , vˌoː ɛs ˈɔft nɔx ʃlˈɪmɜ ɡˈɪŋ ; 
an fˈiːlən ʃtˈɛlən fˈeːltən diː bˈɔømə ɡˌants , ʊnt viːɾ mˈʊstən tsʊm ʃpɾˈɪŋən ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , voːbˈaɪ ɛs dɔx nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən vɑːɾ , das viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊms ˈandərə tˈiːf ɪn deːn zˈʊmpf hɪnˈaɪnfˌiːlən . 
ɪç fˈɪŋ an tsuː hˈɔølən ʊnt tsuː vˈaɪnən ; 
dɛɾ bˈøːzə mˈɛnʃ ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː vˈaɪt foːrˈaʊs , das ɛɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən kˈɔntə . 
vˈas hˈalfs ? 
ɪç mˈʊstə iːm nˈɑːx . 
viː dˌiːzɜ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə vˈeːɡ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , hˌatə viːɾ tsvɑːɾ fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ ˈʊns , ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən dɑːrˈʊm ʊm nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt . 
diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃtɾˈɑːsə mˈɔxtə mɪt bˈɔømən ʊnt ɡəbˈyʃən fɛɾvˈaxzən zaɪn , ʊnt zoː mˈʊstən viːɾ ʊns bəkvˈeːmən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈɛpənstˌiːɡə hɪnˈantsuːkˌɔmən , vˈɛlçə diː vˈasɜ ɪn deːn fˈɛlzən ɡərˈɪsən hˌatən . 
dˌiːzɜ vˈeːk dˈaʊɜtə vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , tsˈoːk zɪç ʃtˈaɪlɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈaɪlɜ hɪnˈan , ʊnt ˈɔft vɑːrən diː fˈɛlsblœkə zoː hˈoːx , das maɪn fɛɾfˈyːrɜ zɪç miːɾ ˌʊntɜʃtˈɛmən mˈʊstə , ʊm mɪç nˈuːɾ hɪnˈaʊstsuːvˌɪndən . 
diː ɡˈaɪɜ ɪn deːn hˈɪmlɪʃən lˈyftən mˈysən ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈandərˌʊŋ fɛɾvˈʊndɜt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʃˌoːn fˈɪŋ ɛs an ˈɑːbənt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ hˌatən baɪ ˈʊnzˌɛɾn ʃtɾˈɑpɑːtsən zaɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən nˈɪçts ɡənˈɔsən . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃtˈant ʊns bəfˈoːɾ ? 
ˌʊnzrə fˈɛlzəntɾˌɛpə ˈɛndɪçtə ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈʊndən vˈiːzənflˌɛk , deːn fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈoːə , dˈɪçtə bˈɔømə ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən diː ʃtˈaɪlstən fˈɛlzənvˌɛndə ˈʊmʃlˌɔsən . 
kˈaɪn ˈaʊsɡˌaŋ vɑːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , viːɾ vɑːrən hˈiːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsˈaʊbɜtən ɡˈeːɡənt ˈaɪnɡəfˌaŋən , ɪndˈeːm diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ nˈɪçt deːn mˈuːt , zˈɔndɜn ʃnˈɪt zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɛsɜ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ d??ç deːn vˈalt , ʊnt klˈɛtɜtə viː ˌaɪnə ɡˈɛmzə aʊf ˌaɪnə klˈɪpə hɪnˈaʊs . 
jˈeːdɜ fˈʊstɾɪt , jˈeːdəs lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxənə vˈɔɾt , jˈeːdəs ˈaʊfʃtˌoːsən mɪt deːm ʃtˈɔk ʃˈaltə ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈ??çtbɑːɾlˌɪç vˈiːdɜ . 
ɪç fˈɪŋ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈan , das kˈ??tsə , nˈɪçt zˈaftɪɡə ɡɾˈɑːs tsuː kˈɔstən . 
mɪt deːm ʃlˈɛçtəstən tɾˈoːstə kˌɑːm ˌʊnzɜ frˈɔønt tsuːrˈyk ; 
ɛs tsˈaɪktən zɪç , nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə , fɔn dˈɔɾt nˈɪçts , als rˈʊndʊm diː ʃvˈɪntlɪçstən ˈapɡɾˌyndə : diː zˈɔnə ɪst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , tsuːrˈyk kˌœnən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt fˈɛndən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnrˌɪçtɪɡən vˈeːk zoː vˈeːnɪç , viː deːn rˈɪçtɪɡən ; 
hˈiːɾ ɪst ɛs tɾˈɔkən , diː nˈaxt vˌɪɾt nˈɪçt ˈeːbən kˈalt vˌɛɾdən , dɛɾ hˈɪməl ɪst hˈaɪtɜ , vˈas blˈaɪpt ʊns ˈyːbɾɪç , als hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌʊnzɜ kvaɾtˈiːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ? 
kˈɔmt jˈɑː dˈɔx , viː man zˈɑːkt , ɡˈuːtɜ rˈɑːt ˌyːbɜ nˈaxt.
viːɾ mˈʊstən ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ˌaɪnə tˈuːɡənt mˈaxən , ʊnt ɪç vˈɛːrə vˈoːl tsʊm ˈaɪnʃlˌɑːfən mˈyːdə ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , vˌɛn mɪç diː kvˈɑːl dɛs hˈʊŋɜs nˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə hˌɛtə kˈɔmən lˈasən . 
als ɛs fˈiːnstɜ vˌ??də , fˈɪŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛnʃ ˈan , mˈiːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp diː ˈalɜfˌyɾçtɜlˌɪçstən ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dɑːtsˈuː hˈɔøltə dɛɾ vˈɪnt , ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst vɑːɾ , ɪn deːn klˈyftən ˌʊntɜ ʊns zoː ɛntzˈɛtslɪç , ˌyːbɜ ʊns vɑːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn ɡəʃvˈɪrə ʊnt kɾˈɛçtsən , diː bˈɔømə ʃˈytəltən zɪç ˈɔft zoː plˈœtslɪç , ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˈɑːən diː fˈɛlzəntsˌakən mɪt zoː ɡɾˈɛːslɪçən ʃnˈaʊtsən ʊnt bˈɛɾtən tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , das ɪç deːn fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən ɡlˈaʊptə ; 
dɔx vɑːɾ mˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt ʃtˈɛɾkɜ als ˈaləs ˈandərə , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə vˈɪɾklɪç ˈeːɾst , naxdˈeːm diː zˈɔnə ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ hˌatə ˌaʊx , viː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt viːɾ bəfˈandən ʊns ˈɪnzoːvˌaɪt vˈoːl , ˈaʊsɜ das viːɾ fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt mˈatɪçkˌaɪt kˈaʊm diː bˈaɪnə bəvˌeːɡən kˈɔntən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx , viː ɪç mˈɛɾktə , ˈapɡəkˌyːlt , dɛn ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈoːɡənˌantən natˈuːɾ nˈɪçt zoː bəɡˈaɪstɜt viː ɡəvˈøːnlɪç , viːɾ tɾˈɑːfən ˌyːbɜ deːn ʃvˈɪndlɪçtən fˈɛlzənspˌɪtsən ˌaɪnən klˈaɪnən ɡɾˈyːnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , dɛɾ zɪç lˈɛŋs deːm ˈapɡɾˌʊndə hɪntsˈoːk ; 
fɔn hˈiːɾ ɡərˈiːtən viːɾ nˈuːn ɪn ˌaɪnə fˈast ˈeːbənə vˈaltstɾɛkə , ʊnt nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn dɾˈaɪən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən viːɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɡəkˈɔøçt ʊnt ɡəʃtˈøːnt hˌatən , fˈandən viːɾ ˈɛntlɪç tsuː ˌʊnzərɜ ɡɾˈœstən frˈɔødə vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈaldveːk , dɛɾ ʊns ˌaʊx vˈɪɾklɪç bˈalt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən klˈaɪnən hˈytə fˈyːɾtə . 
diː frˈaʊ ˌaɪnəs bˈɛɾɡmanəs , diː hˈiːɾ vˈoːntə , vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , ʊns fɔn dˈɔɾt kˈɔmən tsuː zˈeːən ; 
ziː ɛɾkvˈɪktə ʊns mɪt bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ , das viːɾ ɪm frˈaɪən ɡənˈɔsən . 
das rˈɛçtə ʃtˈaɪɡən , zˈɑːɡtə ziː , fˈɛŋt ˈeːɾst fɔn hˈiːɾ bɪs tsʊm ˈɔxzənkˌɔpf hɪnˈaʊf ˈan.
ɪç mˈaxtə mɪç zˈɔøftsənt aʊf deːn mˈaɾʃ , zˈɑː ˌɑːbɜ bˈalt , das diː ɡˈuːtə frˈaʊ nˈɪçt mɪt baɪ ˌʊnzərɜ bɪshˈeːrɪɡən vˈandɜʃˌaft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛn ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç bəʃvˈeːɾlɪç ˈaʊsfˌiːl , zoː vɑːɾ ˈaləs dɔx nˈuːɾ kˌɪndeːrˈaɪ ɡˌeːɡən das , vˈas viːɾ ˌyːbɜʃtˈandən hˌatən . 
ɪç lˈeːktə mɪç ˈoːbən nˈiːdɜ , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas man fɔn zoː hˈoːən ˈɔɾtən zˈiːt , als ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃtɾˈɛkə lˈʊft ʊnt aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs nˈɪçts , ɪn deːm hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪftə 
fɔn kˈɪɾçtyɾmən , ˌoːdɜ aɪn flˈɛkçən , vˈas ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ʃtˈat ɪst , hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜt . 
viːɾ klˈɛtɜtən dan nɑːx bˈɪʃɔfsɡɾˌyːn hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ʊnt ɪn diː ˈeːbənə tsuː ɡərˈɑːtən . « 
» ʊnt duː kˌanst ɛs vˈɪɾklɪç fyːɾ nˈɪçts hˈaltən « , fˈiːl lˈeːɔnhˌaɾt ˈaɪn , » fɔn ˈoːbən deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪɾɡəs tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ? 
viː aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl ˌʊntɜ zɪç diː blˈaʊən vˈoːɡən dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt hˈyːɡəl tsuː zˈeːn , ˈalə ɪm ɡlˈantsə dɛɾ lˈʊft aʊf das lˈiːplɪçstə ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt tsɛɾʃmˈɔltsən ? 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ deːn tsvˈiːfaxən ˈanblˌɪk dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , ɛntvˈeːdɜ diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das mˈeːɾ hɪnˈyːbɜ , ˌoːdɜ fɔm hˈœkstən pˈʊŋkt ˌaɪnəs ɡəbˈɪɾɡəs . 
miːɾ vɑːɾ frˈaɪlɪç dɛɾ fˈɪçtəlbˌɛɾɡ nˈɔx nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk . « 
» rˈeːdənzˌaɾtən ! rˈeːdənzˌaɾtən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə frˈɔønt , » diː fɛɾʃˈiːdənən vˈɑːɾtsaɪçən ɪn deːn ʃtˈɛtən zɪnt miːɾ ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , ʊm diː duː dɪç fˈast nˈiː bəkˈymɜt hast . « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈɪŋ hiːrˈaʊf ˈan : » diːzˈɛlbən mˈysən ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾhaɪrˈɑːtət zaɪn , dɑː iːɾ zˈoːn ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɛɾvˈaxzən ɪst , ʊnt dɔx ɛɾʃˈaɪnən ziː miːɾ nɔx zoː jˈʊŋ , vˌɛn ɪç fɔlˈɛnts diː jˈɑːrə dɛɾ rˈaɪzən hɪntsˈuːrˌɛçnə . « 
» das ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn ˈanɡənˌɔmənəs kˈɪnt « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə frˈɔønt ˈaʊs , » mɪt deːn kˈɪndɜn vɪl ɛs ˌʊnzɜm lˈeːɔnhˌaɾt nˈɪçt zˈoː , viː mɪt ˈandərən dˈɪŋən ɡəlˈɪŋən . « 
» zˈoː ! 
zˈoː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » ɪst ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈøːn , das zɪç diːzˈɛlbən ɡˌants als ˈɛltɜn ɡərˈiːrən , hˈœkst ɛɾbˈaʊlɪç ʊnt vˈɑːɾhaft kɾˈɪstlɪç , an deːn klˈaɪnən zoː fˈiːl tsuː vˈɛndən , dɛɾ ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs ɪŋˈeːniːˌʊm fɛɾʃpˈyːrən lˈɛst . « 
» dɛɾ klˈaɪnə frˈants « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ » ɪst das fɛɾmˈɛçtnɪs ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , diː ˈaɾm ʃtˈaɾp ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ziː diː vˈaɪzə ˌʊntɜbɾˈɪŋən zˌɔltə ; 
aʊf deːm tˈɔdbɛtə hɑːbə ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt ˈandɜtˌalp jˈɑːrən fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈeːɔnhˌaɾt , jˌɛtst vˌɛɾdən ɛs ˈaxtseːn mˈoːnɑːtə zaɪn ? « 
» duː bɪst ˌaɪnə ɡənˈaʊə rˈɛçnərˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » mɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə vɑːɾ dˌiːzɜ tsˈaɪtɾˌaʊm fɛɾflˈɔsən . « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ tɾˈaŋk mɪt nˈaxdəŋklˌɪçɜ mˈiːnə aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaʊs ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑː kˈɔmt miːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ tsvˈaɪfəlzˌoːnə aɪn rˈɪçtɪɡɜ ɪst . 
ɛs vˌɛɾdən jˌɛtst ˈaxt mˈoːnɑːtə zaɪn , das ɪç zˈeːɾ ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk dˈaɾniːdɜ lˈɑːk ; 
ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾmuːt vɑːɾ kˈaɪnə hˈɪlfə , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾhˈiːlt tˈɛːklɪç ɡəzˈʊndə bɾˈyːə , ʃtˈɛɾkəndən vˈaɪn ʊnt ɡəflˈyːɡəl , ˌaʊx aɾtsnˈaɪ , diː ɪç nˈøːtɪç hˌatə , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vɔltə zɪç mˈɛldən , miːɾ diː vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːən diːzˈɛlbən nˈuːɾ , das ziː ɛs ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , » ziː zɪnt jˈɑː ˌʊnzɜ frˈɔønt ; 
maɪn mˈan vˈynʃtə ziː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt tsuː zˈeːən ; 
zɪnt viːɾ das nˈɪçt ˈalə ˌʊnzɜm nˈɛçstən ʃˈʊldɪç ? « 
» ˈaɪ ! ˈaɪ ! « fˈuːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ ɡərˈyːɾt fˈɔɾt , » nˈuːn aʊf dˈeːroː vˌoːlzˌaɪn ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈanʃtˌiːs ʊnt aɪn nˈɔøəs ɡlˈɑːs ˈaʊslˌeːɾtə ; 
» das hˌɛtə ɪç miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən ! 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt dɛɾ kɾˈʊmən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ dɾˈyːbən aʊf dɛɾ ˈandɜn ɡˈasə zoː fˈiːlə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən dɛshˈalp ˈapɡəʃtˌatət , diː ziː ˌaʊx ˈalə ˈanɡənˌɔmən hat ; 
dɛn ɪç mˈaɪntə dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə zoː ˈɛdlə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ mˈysə ˌaʊs fˈoːɾneːmən hˈɛndən ɛɾfˈɔlɡən , ʊnt ɪç hˌɛtə miːɾ dɔx dˈɑmɑːls ʃˌoːn zˈɑːɡən kˈœnən , das ziː , frˈaʊ lˈeːɔnhˌaɾt , aɪn ˈɛŋəl fɔn frˈaʊ zɪnt . « 
lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ dɛs mˈɑɡɪstɜs zˈɑː , vɔltə ɡˈɛɾn deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən ; 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː iːn zaɪn fˈɑːtɜ ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm ʃtuːdˈiːrən bəʃtˈɪmt hɑːbə , ʊnt viː ɛɾ zˈɛlbɜ lˈaŋə ɡəɡlˈaʊpt , dˌiːzən tɾˈiːp ɪn zɪç tsuː ʃpˈyːrən . 
» nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ fɛɾdˈaɾp miːɾ diː lˈʊst dɑːrˈan « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌʊnzɜ ˈoːbɜstɜ lˈeːrɜ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə , dɛɾ ɛs nˈiː mˈyːdə vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊns latˈaɪnɪʃə ˈaʊfzˌɛtsə ʃrˈaɪbən tsuː lˈasən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ aɪn ɡˈuːtɜ lˈɑtaɪnɜ vɑːɾ . 
nˈuːn hˌatə ɪç tsvɑːɾ zˈɪn fyːɾ diː ʃpɾˈɑːxən ʊnt lˈɑːs diː aʊtˈoːrən ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt dˌiːzə ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡən vˈɔɾtə ʊnt vˈɛndʊŋən tsuː klˈaɪdən , ˌaʊx mˈɛɾktə ɪç bˈalt , das dˈiːjeːnˌɪɡən mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , diː zɪç ɪn dˌiːzən ˈyːbʊŋən ˈaʊstsˌaɪçnətən , nˈuːɾ mɪt bəkˈantən frˈɑːzən ʃpˈiːltən , diː ziː zɪç ˌaʊs deːn aʊtˈoːrən ɡəzˈaməlt hˌatən , ʊnt rˈeːdə ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ zɪç dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fˈyːɡən mˈʊstən . « 
» rˈɪçtɪç ! « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ , » das ɪst dɛɾ vˈeːk , deːn viːɾ ɡəlˈeːɾtən ˈalə ɪm ˈanfˌaŋə hˌɑːbən ɡˈeːən mˈysən ; 
man mˈuːs vˈoːl ɪn jˈeːklɪçɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə zoː bəɡˈɪnən , vˌɛn man zɪç dɛs ˈaʊsdɾˌʊks bəmˈaɪstɜn vɪl . « 
» dɑːtsˈuː ˈɑːbɜ « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » hɑːbə ɪç mɪç nˈiː ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , dɛn ɛs ʃˈiːn miːɾ fˈast viː lˈyːɡə . 
diː tsvˈaɪtə ʃtˈøːrʊŋ mˌaɪnəs ʃtˈuːdiːˌʊms vɑːɾ diː bətɾˈaxtʊŋ , das ɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː rˈaɪzən fɪlˈaɪçt nˈiː ɡənˈyːɡə tˈuːn kˈœnə , ʊnt dɔx vɑːɾ miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜlˌant ɪn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɪç an ˈaləm mɛçˈɑnɪʃən , an ˈaɪɡəntlɪçɜ ˈaɾbaɪt ʊnt tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən fˈant . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə dɑːhˈɛɾ maɪn fˈɑːtɜ , als ɪç iːm ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç aɪn kˈʊnstɾaɪçəs kˈɛstçən mɪt fˈiːlən ʃˈʊpfɛçɜn ʊnt zˈaʊbɜ ɡəˈaɾbaɪtətən ˈaptˌaɪlʊŋən , das ɪç hˈaɪmlɪç ɪn fˈiːlən ˈɑːbəntstˌʊndən fɛɾfˈɛɾtɪçt , ʊnt das jˈeːdəm tˈɪʃlɜ ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˌyːbɜrˈaɪçtə , ʊnt iːm dɑːbˈaɪ fˈɛst ɛɾklˈɛɾtə : das ɪç ɡəzˈɔnən zˈaɪ , zˌaɪnə hantˈiːrʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
nˈuːn fˈyːltə ɪç mɪç ɪm ˈapmˌɛsən , tsˈɪɾkəln , zˈɛːɡən , ˈaɪnfˌuːɡən ʊnt ˈaʊsrˌɛçnən ˈalɜ tˈaɪlə ɪn mˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə , voːbˈaɪ ˌɑːbɜ das latˈaɪnɪʃə ʊnt tˈoːn dˈɑpamˌaɪboːmˌɛnoːn ʊnt diː fˈiːlən fɛɾzˈeː , diː miːɾ vɑːrən ɡəlˈɔøfɪç vˌɔɾdən , nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən dˈ??ftən ; 
ʊnt zoː dˈaŋkə ɪç ɛs mˌaɪnən ʃˈuːlʃtˌuːdɪən , das ɪç nɔx jˌɛtst deːn hˈoːmɜ aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl lˈeːzən kˌan . « 
» fɪlˈaɪçt lˈeːzən ziː ˌaʊx « , frˈɑːktə dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈeːphaft , » diː mˈʊtɜ ˈalɜ ʃpɾˈɑːxən , diː hɛbɾˈɛːɪʃə ? « 
» ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə ɪç ɛs vˈoːl « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪstɜ , » bɪn ˌɑːbɜ nˈiː ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən ˈanfˌaŋsɡɾyndə hɪnˈyːbɜɡəkˌɔmən . « 
» ʃˈɑːdət nˈɪçts « , rˈiːf dɛɾ ˈaɪfɛɾndə ɡəlˈeːɾtə , » ɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə dɑːrˈʊm dɔx aɪn mˈɔnstɾʊm hˈɔrəndˌʊm , aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ , ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ mˈɛnʃ ! « ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈɛftɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃlˈuːk ; 
» jˈɑː jˈɑː , duː hˈoːxmˌyːtɪɡɜ , ˈʊnvˌɪsəndɜ , ˈaɪtlɜ , tˈøːrɪçtɜ blˈɔk duː ! ɡˈiːp nˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə , ʊnt ɡəʃtˈeːə lˈaʊt , fɔn vˈɛlçɜ ɡɾˈeːɡə duː bɪst , ˈapɡəʃmˌaktəstɜ ! « 
» vˈas fˈeːlt ˈiːnən , mˈɑɡɪstɜçən ? « zˈɑːɡtə tˈaɪlneːmənt dɛɾ klˈaɪnə frˈɔønt , » zɪnt ziː kɾˈaŋk ? « 
» jˈɑː , an dɛɾ zˈeːlə « , fˈuːɾ jˈeːnɜ ɛɾhˈɪtst fˈɔɾt , » am hˈɛɾtsən , an ˈalən ˈaɪnɡəvˌaɪdən . 
kˌœnt iːɾ ˈɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə , das ɪç ɛs ˈeːɾst hˈœçlɪç ˈyːbəlnˌɑːm , als miːɾ aɪn bəkˈantɜ deːn ˈantɾˌɑːk tˈɑːt , hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ? 
viː ? zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , baɪ ˌaɪnəm tˈɪʃlɜ , baɪ ˌaɪnəm pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪstən ? 
ɪç vɔltə ɛs ˈaʊsʃlˌɑːɡən ; 
dɑː ɪç mɪç ˌɑːbɜ dˈɛɾmɑːlən , viː jˈeːdɜtsˌaɪt , ɪn klˈɛːklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən bəfˈant , zoː nˈɑːm ɪç diː ʃtˈʊndən ˈan , zˈɛtstə miːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾ , mɪt ɡəbˈyːɾlɪçəm ɡəlˈeːɾtəm hˈoːxmˌuːt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt ziː , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , ˈɪmɜ nˈuːɾ pɛɾ ɛɾ tsuː tɾaktˈiːrən : ziː , hˈoːxɡəˌeːɾtəstən , mˌaɪnən tˈɔøɜstən vˈoːltˌɛːtɜ , ziː , deːnən tˈoːn dˈɑpamˌaɪboːmˌɛnoːn , ʊnt nˈeːfəlˌeːɡeːrˌeːtɑː tsˈɔøs , ʊnt ˈɪnteːɡɜ vˈiːtɛː , ʊnt bərɛʃˈiːt bˈɑrɑː nˈɪçts frˈɛmdəs ɪst ? 
ziː ? 
kˌœnən ziː miːɾ dˌiːzə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt fɛɾɡˈeːbən , ˈoː ziː ˈɛŋlɪʃə ʃˈøːnə mˈɑdɑːm . « 
man zˈuːxtə deːn ˈaɪfɛɾndən ˈaltən mˈan tsuː bərˈuːɪɡən , ɛɾ hˈœɾtə ˌɑːbɜ aʊf nˈɪçts , zˈɔndɜn ʃtˈant aʊf ʊnt rˈiːs plˈœtslɪç diː pˈeːrykə fɔm kˈɔpf : » jˈɑː , ˌaʊx ˈɛkstɾɑː mˈuːroːs ɡˈiːpt ɛs mˈɛnʃən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɑːɾʃmʊk tsuː bˈoːdən vˈaɾf , ʊnt mɪt deːn fˈyːsən dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt , » ˌaʊx hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə vˈoːnən lˈɔøtə , nˈɪçt diː pˈeːrykə alˈaɪn mˈaxt deːn vˈyɾdɪɡən mˈan ; 
zˈiː , mɪt fˈyːsən tɾˈeːtə ɪç dˈɪç « ʊnt ɛɾ tˈantstə dɑːbˈaɪ lˈeːphaft aʊf dɛɾ tsɛɾtsˈaʊstən hɛrˈʊm , » das duː mɪç tsʊm hˈoːxmˌuːt fɛɾlˈaɪtət , das duː maɪn ɡəmˈyːt fɛɾdˈɔɾbən hast , das ɪç ˈalə mˈɛnʃən , diː nˈɪçt zˈɔlçəs ˈaltə , fɛɾʃrˈʊmpftə , ˈaɪnɡəpˌuːdɜtə , ˈaɪnɡəʃmˌiːɾtə vˈeːzən aʊf deːm zˈɪts ˌiːrɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə tɾˈuːɡən , fyːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋərə kˈastə hˈiːlt , ʊnt das zˈiːdeːrˌɑː fˈeːriːˌɑːm zˈʊbliːmə vˈɛɾtiːkə nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə fɔn deːnən , diː pˈeːrykən ˈaʊfhˌɑːbən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , ɪç bɪn aɪn ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ ˈaltɜ ˈeːzəl ? 
« 
ɛɾ fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm an tsuː vˈyːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt fˈastən iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ; 
dɛɾ frˈɛmdə mˈaɪstɜ zˈɛtstə iːm zˌaɪnən mˈɪshandəltən ʃmˈʊk vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈeːmt fɛɾnˈʊnft ˈan , fˈantast , ɛs lˈiːkt nˈɪçt an dɛɾ pˈeːrykə . « 
» jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ , » nˈɪçts ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tɾˈɛːkt fɔn ˈaʊsən ; 
ɛsɪst viː aɪn tsˈaʊbɜ , viː ˌaɪnə ʃlˈaɪfə , aɪn hˈuːt , aɪn dˈeːɡən , aɪn ˈɔɾdən ʊnt pˈeːrykə aʊf iːn vˈɪɾkən : 
ziː mˈaxən iːn ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt ; 
ɪn ʃtˈiːfəln dˈɛŋkt man ˈandɜs als ɪn ʃˈuːən , ɪn zˈaɪdə ˈandɜs als ɪn tˈʊx ; 
das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɪst viː ˌaɪnə mˈɔtə , dɛɾ man ˈɪmɜ ˈanzˌeːən kˌan , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡəʃpˈiːnstə ziː ˈaʊsɡəkɾˌɔxən ɪst . 
« 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , ɡˈɑːp lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt dɛɾ frˈaʊ diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə ʃlˈʊxtsənt : » ziː fɛɾɡˈeːbən mˈiːɾ , mˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən frˈɔøndə , das vˈaɪs ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː dˈeːmyːtˌɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç frˈaɪlɪç zˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , miːɾ deːn ɡədˈaŋkən , dɛɾ zɪç miːɾ ʃˌoːn tsuːdɾˈɛŋən vɪl , tsuː ɛntfˈɛɾnən , das ziː mɪç nˈuːɾ ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ˈoːnə ˈaləs bədˈyɾfnɪs tsʊm lˈeːrɜ dɛs knˈɑːbən ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst nˈɪçt zˈoː ? 
ɪç mˈystə fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt fˌɔɾ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ fɛɾɡˈeːn . 
« 
bˈaɪdə fɛɾzˈɪçɜtən iːn das ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt viː ziː zɪç ɡəfrˈɔøt hˌɛtən , das aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan diː mˈyːə hɑːbə ˌyːbɜ zɪç nˈeːmən vɔlən , iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç bərˈuːɪçtə , ʊnt fɔn deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn nɑːx zˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntən vˈoːnʊŋ bəɡlˈaɪtən lˈiːs . 
am mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt mɪt deːm fˈɛstən ɛntʃlˈʊsə tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm jˈʊŋən bˈɑroːn , iːm zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʊnt diː ˈaɾbaɪt fyːɾ iːn ˈaptsuːʃlˌɑːɡən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ɛs ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zˌaɪnɜ frˈaʊ nɑːx ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən ʃtɾˈaɪtə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , zɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ fˈant deːn jˈʊŋən ˈɛlshaɪm , dɛɾ hˈɛftɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ʊnt ɪn zɪç hɪnˈaɪnlˌaxtə . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç hˈɛɾtslɪç , ʊnt dɛɾ tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ mˈʊstə zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ˈaltən vˈaɪnəs nˈiːdɜzˌɛtsən » ɪç bɪn zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » dɛn naxdˈeːm ɪç dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt ɡəzˈɛtst hɑːbə lˈeːbən mˈysən , hɑːbə ɪç deːn ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ vˈiːdɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs ˌoːdɜ dˈʊməs tsuː tɾˈaɪbən ; 
ʊnt dɑːtsˈuː zˌɔlst duː miːɾ bəhˈylflɪç zaɪn , dɛn diː ɡəzˈɛtstən lˈɔøtə ɡˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən ˈeːɾst hˈaltʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪk ; 
vˈeːɾ zɪç ˈoːnə ziː ɪn zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ˈaɪnlˌasən vɪl , vˌɪɾd aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡə tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuːrˈykkˌeːrən mˈysən . « 
» lˈiːbɜ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt frˈɔøntlɪç , » ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ziː aʊf mɪç vˈeːdɜ ɪm ɡˈuːtən nɔx ɪm bˈøːzən rˈɛçnən zˌɔlən ; 
ɪç vˌɛɾdə tsuː ˈalt ɪç kˌan jˌɛtst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈapkˌɔmən . « 
» ˈɑːɑː ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ iːm mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛmtə ʊnt iːm dan diː bɾˈaʊnən lˈɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɪç , » duː bɪst hˈɔøt aʊf dˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈoːn , duː hast ˈalə ˌʊnzrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən bədˈɪŋʊŋən fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ vɪlst nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das duː ɛs bərˈɔøəst , vˌɛn duː miːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt fˈɔlkst . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ʃmˈɛɾtslɪç , » mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft fɛɾɡɾˈøːsɜt zɪç , mˌaɪnə frˈaʊ ɪst nˈɪçt ɡˌants vˈoːl , mˌaɪnən lˈɔøtən dˈaɾf ɪç nˈɪçt tɾˈaʊən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç vˈɪçtɪɡə bəʃtˈɛlʊŋən bəkˈɔmən , vˌoː maɪn ˈaʊɡə ˈaləntˌalbən zˈɛlpst tsuːɡˈeːɡən zaɪn mˈuːs . « 
» ʊnt das vˈɪçtɪçstə nˈɛnst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » das nˈɛːmlɪç ˈaləs diːs ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəlˈoːɡən ɪst . 
nɔx nˈɔølɪç ʃrˈiːpst duː mˈiːɾ , dˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈaɪ zoː ɡˈuːt , dɛɾ ˈɛltəstə ɡəzˈɛl zoː bɾˈɑːf , das ɛs diːɾ nˈiː aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈankˌɔmən kˈœnə ; 
dˌaɪnə frˈaʊ , viː ɪç ɡəzˈeːn hɑːbə , ɪst zoː ɡəzˈʊnt , viː ziː nˈuːɾ zaɪn kˌan , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːeːmˌan , maɪn ʃˈats , hat zɪç diːɾ zoː ˈaɪnɡəlˌɛɾnt , das duː ˌaʊx ˈoːnə zuːflˈøːɾ dˌaɪnə rˈɔlə ˈoːnə ˈanʃtˌoːs hˈɛɾzɑːkst ; 
nˈuːɾ fˈeːlt nɔx diː rˈɪçtɪɡə mˈiːmɪk , ʊm deːn tsuːʃˈaʊɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
zoː lˈeːbə dɛn vˈoːl , maɪn frˈɔønt , dɑː dˌaɪnə frˈaʊ aɪn zoː ʃtɾˈɛŋəs rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːɾt ; 
ɪç mˈuːs ˈalzoː ˈoːnə dɪç rˈaɪzən , ɪç mˈuːs ˌaɪnən ˈandɜn ɡəʃˈaɪtən ˌoːdɜ ɡəʃˈɪktən mˈan ˈaʊfzˌuːxən , ɪç mˈuːs fɪlˈaɪçt diː bəʃtˈɛlʊŋ , deːn bˈaʊ , diː tˈɔɾhaɪt , diː lˈʊst ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt blˈoːs deːn bˈaʊɜn aʊf deːm ɡˈuːtə ɡˈuːtən tˈɑːɡ ʊnt lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . « 
» vˈɛlçə frˈɔødə kˌœnən ziː nˈuːɾ ɪn jˈeːnɜ nˈœɾtlɪçən tɾˈaʊrɪɡən ɡˈeːɡənt fˈɪndən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » das ziː ziː zoː ˈɔft bəzˈuːxən ? 
ʊnt vˈɛlçə lˈʊst kˌœnən ziː zɪç jˌɛtst dˈɔɾt fɛɾʃpɾˈɛçən ? « 
» nˈaɾ « , zˈɑːɡtə zaɪn frˈɔønt , » dɑːhˈɪn rˈaɪzə ɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt , ɪç ˌyːbɜnˈeːmə jˈeːnəs ˈandərə ɡˈuːt , aʊf vˈɛlçəm mˌaɪnə mˈʊtɜ bɪs jˌɛtst ɡəlˈeːpt hat das an dɛɾ frˈɛnkɪʃən ɡɾˈɛntsə . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç mˈɑːk diːs , ˈɛɾnstaft ɡəʃpɾˈɔxən , diːɾ tsuː vˈaɪt ɛntlˈeːɡən zaɪn . « 
» dɑːhˈɪn ? 
nɑːx dɛɾ frˈɛnkɪʃən ɡɾˈɛntsə tsˈuː ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt lˈɛçəlnd ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt . 
dan vˈaɾt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈaxdɛŋkənt ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt : » nˈuːn , zoː tˈaɪlən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns mˈɪt , vˈoːtsuː ziː dˈɔɾt mˌaɪnən bˈaɪstant hˌɛtən bɾˈaʊxən kˈœnən . « 
» tˈaʊzəndɜlˌaɪ hˈat ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt fɛɾdɾˈyːslɪç , » vˈas nˈuːn ˈaləs tsuː vˈasɜ vˌɪɾt : ɪç vɔltə dˈɔɾt fɔn diːɾ aɪn teːˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsən rˈɪtɜzˌɑːlə ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən ; 
duː zˈɔltəst mˈɪtʃpˌiːlən ; 
ɡˈuːtə frˈɔøndə , hˈɛɾlɪçə ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡə mˈɛnʃən zɪnt ʃˌoːn ɡəbˈeːtən ʊnt kˈɔmən hˈɪn , vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən , ɪç hˌatə lˈʊst , mɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt tsuː fɛɾlˈiːbən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsuː haɪrˈɑːtən ; 
mˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡənt vɔltə ɪç mɪt diːɾ viːdɜhˈoːlən , ʊnt ˈaləs , vˈas viːɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə tɾˈɔømtən ʊnt vˈynʃtən , ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾlˈeːbən zˈuːxən ; 
mˌaɪnə ˈaltə lˈʊst vɔltə ɪç bˈyːsən ʊnt deːn ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , deːn ɪç ʃˌoːn bəˈaɾbaɪtət hɑːbə , ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç dˈaɾʃtɛlən hˈɛlfən . « 
» ɡˈœts ! 
bˈɛɾlɪçˌɪŋən ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ hˈastɪç zˌaɪnən frˈɔønt ˈʊmˌaɾmtə ; 
» jˈɑː , ɪç rˈaɪzə mˈɪt , ˈaləs kˌan lˈiːɡənblˌaɪbən , ɛs ɡˈeːt rˈɛçt ɡˈuːt ˈoːnə mɪç , ʊnt diː frˈaʊ mˈuːs zɪç dɑːrˈɪn fˈɪndən . « 
» rˈɛçt zˈoː ! « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ˌɑːbɜ viː vˌɪɾt diːɾ nˈuːn zoː plˈœtslɪç dˌiːzə ˈaɪnzˌɪçt ? « 
» kˈɔmt nˈɪçt ˈaləs fɔn nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːzˈamən « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊs , » ʊm ˌaɪnən ˈyːbɾɪɡəns fɛɾnˈynftɪɡən ɛntʃlˈuːs ˈʊmtsuːʃtˌoːsən ? 
diː frˈɔøndʃaft tsuː dˈiːɾ , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt ʊnt ˌiːrɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən tɾˈɔømə , diː nˈɛːə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən frˈankənlˌandəs ʊnt dan dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ɡəlˈystəs , ˈaɪnmˌɑːl aɪn talˈɛnt tsuː pɾˈyːfən , deːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən pˌeːrɪˈoːdə maɪn lˈeːbən vˈɪdmən vɔltə ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ nˈɑːmə jˈeːnəs lˈiːblɪŋsvˌɛɾkəs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt , ˈalə diː lˌeːbənsməlˈoːdɪən , diː ɪn dˌiːzəm hˈɛɾlɪç ɡɾˈyːnəndən bˈaʊmə vˈeːən ʊnt zˈɪŋən ! « 
» tɾˈɪŋk , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; » zoː ɡəfˈɛlst duː mˈiːɾ , ʊnt zoː zˈɔltəst duː ˈɪmɜ zaɪn ! 
lˈɑːs ʊns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜ zˈɛkstsˌeːntəs jˈɑːɾ tsuːrˈykɡˌeːən ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈaɪtərə vˈɔxən ɡˌants zoː ɡənˈiːsən , viː viːɾ dˈɑmɑːls ɪn ˌʊnzɜm fɛɾmˈøːɡən hˌatən , ʊnt viː man ɛs lˈaɪdɜ mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈɛɾnt . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːlə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , viː duː zˈɔnst zoː ˈɔft tˈɑːtəst . 
« lˈeːɔnhˌaɾt , deːm jˌɛtst fɔn nˈɔøəm diː frˈyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən leːbˈɛndɪç vˌ??dən , fˈɔlktə dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ʊnt fˈuːɾ ˈalzoː fˈɔɾt : 
» diː kˈʊnst lˈeːzən tsuː lˈɛɾnən , fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾ , tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈas ɪn deːn bˈyːçɜn ʃtˈeːə , ˌʊntɜʃtˈytst , vˈaɾt miːɾ zoː lˈaɪçt , das ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈalɜfrˌyːəstən jˈuːɡənt aɪn fˈɛɾtɪɡɜ lˈeːzɜ vɑːɾ . 
an bˈyːçɜn fˈeːltə ɛs miːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt , dɛn ɪç lˈɑːs ˈaləs , dɔx mˈɛɾktə ɪç hˈalp deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːnən , fɔn vˈɛlçən ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈant , ʊnt jˈeːnən , diː miːɾ dˈ??çˌaʊs frˈɛmdə vˈɪldnɪs blˈiːbən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bˈyːçɜ , ˌɑːbɜ diː ɛɾ bəzˈɑːs , vɑːrən iːm dˈɛstoː lˈiːbɜ ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən bəfˈant zɪç ˌaʊx dɛɾ nˈaxdɾʊk dɛs dˈɑmɑːls kˈyɾtslɪç ɛɾʃˈiːnənən ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən . 
ɪç lˈɑːs ˈiːn , ʊnt nɔx nˈiː hˌatə ɪç aɪn bˈuːx zoː fɛɾʃtˈandən ; 
nɔx kˈaɪnəs hˌatə mɪç mɪt zˈɔlçəm tsˈaʊbɜ ˈʊmʃpˌɔnən , ɪn kˈaɪnəm vɑːrən miːɾ zˈɛlpst diː ʃtˈɛlən , diː ɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪf , ʊnt fɔn deːnən ɪç miːɾ ˈɔft diː vˈʊndɜlˌɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtə , zoː lˈiːp ʊnt tˈɔøɜ ʊnt ɪn ˌiːrɜ dˈʊnkəlhˌaɪt zoː mˈɑɡɪʃ . 
ɪç ɛɾvˈʊxs mɪt deːm ɡədˈɪçtə , jˈɑː mˌaɪnə fˌantazˈiː ʊnt maɪn vˈeːzən vˈʊxzən hɪnˈaɪn . 
jˈeːdəs vˈɔɾt vˈʊstə ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç , ɪn ɡədˈaŋkən lˈiːs ɪç ˈalə fiːɡˈuːrən , ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪn ˈalən tɾˈaxtən , mɪt ˈalən mˈiːnən ʊnt ɡəfˈyːlən , miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːn , ˌaʊx diː hˈɛːslɪçstən ʊnt ɡɾˈaʊzəndstən hˌatən mˌaɪnə lˈiːbə ; 
mɪt kˈaɾtənblˌɛtɜn , mɪt ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ʃtˈykçən papˈiːɾ ʃpˈiːltə ɪç das ʃtˈyk , vˈeːɾ vˈaɪs viː ˈɔft , dˈ??ç , ʊnt blˈiːp ˈɪmɜ ɡərˈyːɾt ʊnt ɛɾbˈaʊt . 
diː ˈyːbɜʃrˌɪftən dɛɾ stsˈeːnən , zˈɛlpst diː klˈaɪnə vˈɪɡnɛtə fˈɔɾn , ɡəhˈœɾtən miːɾ tsuːɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt ɛɾrˈeːktən miːɾ diː lˈiːplɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
vˈɛlçə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs ɪç ʊm deːn bˈiːdɜn ɡˈœts , deːn ˈɛdlən vˈaɪçən vˈaɪslɪŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçən ɡˈeːɔɾk . 
zoː vɑːrən jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt dˌiːzəs vˈɛɾk vɑːɾ miːɾ zoː nˈoːtvɛndˌɪç , viː diː lˈʊft , diː ɪç ˈatmətə , viː maɪn lˈeːbən zˈɛlpst , ɛs vɑːɾ miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , nɑːx deːm ˈaʊtoːɾ tsuː frˈɑːɡən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aʊf deːm fˈiːlɡəlˌeːzənən tˈiːtəl ɡənˈant vɑːɾ ; 
jˈɑː mɪç dˈyŋktə , dˌiːzəs bˈuːx mˈysə zoː ˈeːvɪç zaɪn , viː diː natˈuːɾ ʊnt ˈeːɾdə zˈɛlpst ; 
ʊnt maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , mˌaɪnə vˈeːmuːt , maɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɡəfˈyːl lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , als ɪç nˈuːn deːn ɛɾvˈaxzənən jˈɑːrən ʃˌoːn nˈɛːɜ ɛɾfˈuːɾ , das ɛs vˈɪɾklɪç fɔn ˌaɪnəm fɛɾfˈasɜ hˈɛryːrə , dɛɾ nɔx lˈeːbə ʊnt ˌaʊx ˈandərə zˈaxən ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɪn vˈɛlçəm dˈɛmɜlˌɪçtə ɛɾʃˈiːnən miːɾ klˈɑvɪɡˌoː , klaʊdˈiːnə , ɛɾvˈiːn , ʃtˈɛlɑː : ɡlˈaɪçzɑːm viː fɔn kɾˈaŋkɜ natˈuːɾ ɡˌeːɡən jˈeːnə fˈylə hˈɛɾlɪçɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt ɪç dˈaxtə miːɾ ˌiːrən fɛɾfˈasɜ lˈaŋə tsˈaɪt als mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt ɪm ʃtˈɛɾbən . 
ˌaʊx das ɡəlˈiːptə frˈankənlˌant vˌ??də miːɾ tsuːˈeːɾst d??ç dˌiːzəs ɡədˈɪçt tˈɔøɜ , ʊnt ɪm ʃˈøːnstən zˈɔnənɡlˌantsə ʃvˈeːptən diː mˈaɪŋeːɡəndən , jˈakstaʊzən ʊnt bˈambɛɾk fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . « 
» viːɾ zɪnt ˈalzoː ˈaɪnɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɡˈɑːp iːm diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː ! « 
 » zoː rˈaɪzən viːɾ ˈalzoː mˈɔɾɡən frˈyː . « » 
ʃˌoːn mˈɔɾɡən ? « » ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ɪç mˈuːs an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈɑːɡə dˈɔɾt ˈaɪntɾˌɛfən , ʊm das ɡˈuːt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ˈalə ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən zɪnt ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən . « 
 » zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn « zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɪʃlɜ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , vˌaɪl ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnzˌɑː , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ zˌaɪnən fɛɾˈɛndɜtən ɛntʃlˈuːs zˌaɪnɜ ɡˈatɪn fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔlə . 
ɛɾ tɾˈɑːf ziː ɡəʃˈɛftɪç ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft , ɛɾ hˈalf iːɾ ˈaɪntɾˌɑːɡən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən , ʊnt vɑːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊm ziː bəmˈyːt . 
ziː lˈiːs iːn bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs hˈoːlən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fˈɪndən , iːɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ziː iːm aɪn ʃtˈyk zˈɪlbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtˈɛltə ɛs ɪn deːn ʃrˈaŋk , ʃtˈɛmtə diː bˈaɪdən hˈɛndə aʊf lˈeːɔnhˌaɾts ʃˈʊltɜn , ʊnt zˈɑːə iːm frˈɔøntlɪç lˈaxənt ɪns ɡəzˈɪçt . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» miːɾ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌɑːbɜ vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm bɪst duː dɛn zoː frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːtˈɛːtɪç , ʊnt mˈɛŋst dɪç ɪn dˈɪŋə , diː dɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːən ? 
ˈalzoː ɪst ɛs dɛn bəʃlˈɔsən , duː mˈaxst dɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ? « 
 » voːhˈeːɾ vˈaɪst duː ɛs dˈɛn ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt tsuː frˈɑːɡən . » zoːvˈiː duː ɪn diː hˈaʊstˌyːrə tɾˈɑːtəst , vˈʊstə ɪç ɛs ʃˈoːn . 
ɡˈɪŋst duː aʊf dˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt mˈaʊltəst ˌɛtvɑː aɪn vˈeːnɪç mɪt mˈiːɾ , voːrˈaʊf ɪç mɪç ʃˌoːn ɡəfˈast ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt vˈas ɪç bˈɪlɪç fˈant , zoː vˈʊstə ɪç , das duː blˈiːpst , ʊnt das duː miːɾ daɪn hiːɾblˈaɪbən hˈoːx ˈanrˌɛçnən vɔltəst . 
viː ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː , viː zˈaxt duː hɛrˈaɪntɾˌɑːtəst , viː lˈaɪzə duː diː hˈaʊstˌyːɾ vˈiːdɜ ˈanlˌeːntəst , das zɪç kˈaʊm diː klˈɪŋəl hˈøːrən lˈiːs , viː frˈɔøntlɪç , bˈaɪnɑːə dˈeːmyːtˌɪç , duː mɪç ɡɾˈystəst : dɑː ɛɾkˈantə ɪç ˌaʊx daɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən . 
jeː nˈuːn , ɪç fˈɔɾdərə ˌaʊx fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːl , das duː dˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft zoː ɡˌants bətsvˈɪŋən zˌɔlst , rˈaɪzə dɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , ʊnt kˈɔmə vˈeːnɪçstəns , zoː bˈalt als mˈøːklɪç , vˈiːdɜ . 
« 
deːm jˈʊŋən ɡˈatən vɑːɾ d??ç dˌiːzə rˈeːdə das hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜt , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə diː frˈɔøntlɪçə frˈaʊ aʊf das ˈɪnɪçstə ʊnt kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç . 
» mˈaxə nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » deːm ˌaltɡeːzˈɛlən dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt rˈɛçt dɾˈɪŋənt , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt baɪ deːn lˈɔøtən fɛɾlˈiːrəst , fɪlˈaɪçt kˌanst duː ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛkəs ˌaɪnɪɡə fˈoːɾtˌaɪlhaftə hˈɔltsankˌɔøfə ʃlˈiːsən , ʊnt dˌaɪnə ˈaɾbaɪt dˈɔɾt vˌɪɾt diːɾ dɔx vˈoːl zoː fˈiːl ˈaɪnbɾˌɪŋən , als duː hˈiːɾ fɛɾzˈɔømst . 
ɪst ɛs diːɾ nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈʊndɜlˌɪç , vˌɛn duː dɑːrˈan dˈɛŋkst , das duː aɪn famˈiːlɪənfˌɑːtɜ bɪst , fˌɔɾ deːm ˌaɪnə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə frˈaʊ , aɪn pflˈeːɡeːzˌoːn , fˈiːɾ ɡəzˈɛlən ʊnt fˈynf lˈeːɾbˌ??ʃə rɛspˈɛkt hˈɑːbən zˌɔlən ? 
« 
das ˈɛsən vɑːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt man vɔltə zɪç tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt aɪn frˈɛmdɜ ˈaltɜ mˈan mɪt ʃlˈɪçtəm bɾˈɔønlɪçən ʊnt ɡɾˈaɪzən hˈɑːɾ hɛrˈaɪn , ɪn ʃvˈaɾtsəm ˌoːbɜrˈɔk ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈympfən ʊnt tsˈuːɡeːbˌʊndənən ʃˈuːən . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊm tsuː frˈɑːɡən , vˈas tsuː zˌaɪnəm bəfˈeːl zˈaɪ , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən deːn maɡˈɪstɜ ɛɾkˈantə . 
diː ˈyːbɾɪɡən vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈʊndɜt . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ɡɾˈystə ˈalə , dan ɡˈɑːp ɛɾ deːm mˈaɪstɜ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl fɔɾtˈɑːn aɪn mˈɛnʃ ˈanʃtˌat ˌaɪnəs mˈɑɡɪstɜs zaɪn , ʊnt miːɾ diː kˌiːtatsjˈoːnəs ˌaʊs deːnən ˈaʊtoːrˌiːbʊs klˈasiːkˌɪs , vˌoː mˈøːklɪç , ɡˌants ˈapɡəvˌøːnən . 
diː zˈyndə dɛɾ hˈɔfaɾt ɪst mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ʊnt d??ç iːɾ bˈaɪʃpiːl fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən . « 
man zˈɛtstə zɪç , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈaɾtɪn ɛɾlˈaʊptə zɪç hˈɔøtə kˈaɪnə lˈaxəndən blˈɪkə ʊnt mˈiːnən ; 
ˈalə , zˈɛlpst lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn , ʃˈiːnən tsuː ˌiːrəm ˈaltən frˈɔøndə ɪn aɪn nˈɔøəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡəzˈɛtst ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɾˈaɪstɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ fɛɾvˈɪkəlt ʊnt man fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt . 
frˈyːɜ als zˈɔnst ɛɾhˈoːp man zɪç fɔm tˈɪʃə , vˌaɪl lˈeːɔnhˌaɾt nɔx mˈançɜlˌaɪ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə ; 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən ˈɛltəstən ˈaɾbaɪtɜ bˈaɪzaɪtə , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə ˈiːn , viː ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪt deːn bəʃtˈɛlʊŋən ʊnt nɔx tsuː fˈɛɾtɪɡəndən ˈaɾbaɪtən tsuː hˈaltən hɑːbə ; 
ɛɾ bətsˈɑːltə ˌaɪnɪɡə rˈɛçnʊŋən ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuː zˌaɪnəm klˈaɪnən frˈɔøndə , deːm tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft zˈeːn ʊnt ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə fˈɛlə ʃlˈɪçtən zˌɔltə . 
mɪt dˌiːzəm kˌɑːm ɛɾ am ˈɑːbənt tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ vɑːɾ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» viːɾ vɔlən hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt zaɪn « , fˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt ˈan , » dɛn ɛsɪst mˈøːklɪç , das ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾɡˈeːən , ˈeːə ɪç viːdɜkˈɔmə . « 
 » vˌɛɾdə mɪç ˌɑːbɜ hˈyːtən mˈysən « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » viː ɡˈɛstɜn ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , zoː fˈiːl fɔn deːm ʃtˈaɾkən vˈaɪnə tsuː tɾˈɪŋkən . 
fˈyɾçtə , ʃˈøːnə frˈaʊ lˈeːɔnhˌaɾt , das ɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ aɪn mˈɛɾklɪçəs fɛɾlˈoːrən , dˈɛn , ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç ɡˈuːt mˈaɪntə , zoː hɑːbə ɪç mɪç dɔx nˈarənhˌaft bətsˈaɪkt . 
« 
diː frˈaʊ fɛɾzˈɪçɜtə das ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt das aɪn mˈan , viː ɛɾ , nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈaxtʊŋ ˈaɪnflˌøːsən mˈysə . » rˈyːrʊŋ , ɛɾhˈeːbʊŋ dɛɾ zˈeːlə ʊnt vˈaɪn , mˌaɪnə frˈɔøndə « , fˈuːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈɔɾt , » kˌœnən zɪç nˈɪçt tsuːzˈamən fɛɾtɾˈɑːɡən , jˈeːdəs dɑːfˈɔn ɪst ʃˌoːn ɡəˈaɪɡnət , deːn mˈɛnʃən tsuː bərˈaʊʃən ; 
ʊnt zoː bˈɪlɪç , jˈɑː lˈiːbeːfˌɔl viːɾ ɡˌeːɡən deːn rˈaʊʃ dɛɾ ɛɾhˈoːbənən zˈeːlə ʊnt dɛs mˈɪtlˌaɪts ˌoːdɜ ɛnthˌuːziːˈasmiː zɪnt , zoː hˈaɾt ˈ??taɪlən viːɾ fɔm tsˈɔɾn ˌoːdɜ vˈaɪnraʊʃ , ʊnt mˈaɪnən , das dɛɾ mˈɛnʃ dɑːrˈɪnnˌeː tsʊm tˈiːrə hɪnˈabʃtˌaɪɡə ; 
dɔx zɪnt jeː tsuːvˌaɪlən diː tsˈuːʃtɛndə zoː kɔnfʊndˈiːɾt , dˈas , vˌɛn das kˈaltə bəvˈʊstzaɪn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˌɪntɜhˈant ɡərˈɑːtən , man baɪm blˈɪndeːkˌuː nˈɪçt vˈɪsən kˈœntə , ˌɔp man baɪm tsuːtˈapən fˈiːh ˌoːdɜ ˈɛŋəl ˌaʊs ˈʊnzˌeːraɪnəm hɛrˈaʊsɡɾˌaɪfən vˈyɾdə . 
« kɾˈʊmʃuː zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf : » aɪn fˈiːh , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç ʊm zˌaɪnən fɛɾʃtˈant zˈɔøft , zˈɔnst ˌɑːbɜ tˈuːt man ˈʊnrˌɛçt , fˈiːl ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaʊʃ tsuː mˈaxən , vˈas ˌaʊx ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən vˈoːl ˈaɪnzˌɑːən ; 
vˈeːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn vˈaɪn fɛɾʃtˈeːt ʊnt nɔx nˈiːmɑːls bərˈaʊʃt ɡəvˈeːzən ɪst , ɪst kˈaɪn dˈɔøtʃɜ mˈan ; 
vˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nɔx nˈiː aɪn nˈaɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ɪst ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡəʃˈaɪt . « 
» dˈeːziːpərə ɪn lˈoːkoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » dɔx nˈaɪn , fˈɔɾt mɪt dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪt , dɑː ziː nˈɪçt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɪst , ɪç vɔltə zˈɑːɡən : tsuː pˈasəndən tsˈaɪtən dɛɾ tˈɔɾhaɪt nˈaxɡeːbən , ɪst ˌaɪnəs vˈaɪzən nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç . « 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , ˈalə ɛɾhˈoːbən zɪç , dɛɾ maɡˈɪstɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf ; 
dɔx ˈɛlshaɪm zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs rˈɛçt zˈeːɾ bˈɪtən , zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt an deːn rˈʊndən tˈɪʃ tsvˈɪʃən kɾˈʊmʃuː ʊnt frˈiːdeːrˌɪkən , an diː ɛɾ zɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç vˈantə : » ziː vˌɛɾdən miːɾ bˈøːzə zaɪn , ʃˈøːnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , das ɪç ˌiːnən ˌiːrən mˈan aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɛntfˈyːrə . « » ɡəvˈiːs nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈeːbənzˌoː tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , » dɛn vˌɛn ɪç ɛs vˈaɪs , das ɛs mˌaɪnəm lˈeːɔnhˌaɾt fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , viː kˌœnt ɪç ˈandɜs als tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈɪndən . « 
» iːɾ vˌoːlzˌaɪn ! « ɪndˈeːm ɛɾ ˈanʃtˌiːs ʊnt tɾˈaŋk ; 
» ɡəvˈiːs ɪç pɾˈaɪzə mˌaɪnən frˈɔønt ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə zoː hˈaɪtərə , zˈanftə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəfˈɛːɾtɪn ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ! « 
» hˈɛɾ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈaxən ziː ɪn ˌʊnzɜm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl iːɾ talˈɛnt tsuː ʃmˈaɪçəln nˈɪçt ɡˈɛltənt , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˌaɪnəm ˈɔfənən ɡəʃtˈɛndnɪs , das ɪç mɪç tˈɛːklɪç bəʃtɾˈeːbə , mˌaɪnəs lˈeːɔnhˌaɾt vˈɛɾtɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ ɪst bˈɛsɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als ɪç « . » nˈɪçt ˈalzoː « , fˈiːl dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈaɪn , » man zˌɔl zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈyːmən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ʊnt ziː mˈysən kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , ʃˈøːnstə mˈɑdɑːm ; 
dɛɾ hˈalblɪndə fˈyːlt , das ziː ʃˈøːn zɪnt , dɛɾ ɡəfˈyːloːzə bəɡɾˈaɪft , das ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zɪnt , ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə zɪnt ɡˈuːt , rˈeːtlɪç ʊnt deːm hˈɛɾn vˈoːlɡəfˌɛlɪç . 
« 
bˈaɪdə ˈeːəlˌɔøtə vɑːrən rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ʊnt dˌiːzɜ jˈuːɡəntlˌɪçə ˈaɪfɜ mˈaxt ˌiːnən ˈeːrə ; 
ɛsɪst , als vˌɛn ziː fyːɾ diː dˈɑːmə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns deːn hˈantʃˌuː hˈɪnvɜfən vɔltən . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˌ??də dɛɾ maɡˈɪstɜ bɪs ɪn diː ʃlˈɛːfən rˈoːt , ɛɾ hˈʊstətə , ɛɾ vɔltə ˈantvɔɾtən ʊnt fɛɾvˈɪɾtə zɪç ; 
» ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » nˈiːmɑːls ˌaɪnə hˈɛɾtsənsdˌɑːmə ɡəhˈɑːpt . 
mɪt jˈeːnɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn jˈɛsən hˌatə ɛs ˌaɪnə ˈandərə bəvˈantnɪs . « 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə kɾˈʊmʃuː , » zoː mˈuːs man nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , das ɪst diːzˈɛlbə zˈaxə , viː mɪt deːm rˈaʊʃ , ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs jˈeːdɜ mˈan ˌaɪnən ʃˈats ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns mˈuːs jˈeːdɜ rˈeːtlɪçə mˈɛnʃ fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən zaɪn , zˈɔnst kˈœmt ɛɾ baɪ ɡɾˈaʊən hˈɑːrən ɪn diː ʃlˈɪŋən dɛs bˈøːzən ɡˈaɪstəs . 
jˈɑː , frˈaʊ lˈeːɔnhˌaɾt , iːɾ lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ mˈan kˈœntə , ɡlˈaʊp ɪç , dɑːrˈyːbɜ mˈɪtʃpɾˌɛçən , dɛɾ ɪst dˈɑmɑːls vˈoːl ɪn ˈalɜhˌant fɛɾzˈuːxʊŋən ɡəvˈeːzən , dɛn vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən vɑːrən iːm ˈɪmɜ ɡəvˈoːɡən . « 
» ʃtˈɪlə fɔn zˈoːlçən ɡəʃˈɪçtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn : » das hˈaɪst jˈɑː nˈuːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə vˈɪɾtɪn ˈoːnə nˈoːt ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən . 
ziː ʃˈaɪnən das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts vˈeːnɪç tsuː kˈɛnən , mˈaɪstɜ . « 
» dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə frˈiːdeːrˌɪkə , » lˈeːɔnhˌaɾt hat mɪç frˈyː ɡəkˈant , ˈeːbənzˌoː ɪç ˈiːn , ɛɾ hat mɪç frˈaɪ ɡəvˈɛːlt ʊnt ˈandɜn fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ˌaʊx mˈœçtə ɪç kˈaɪnən mˈan hˈɑːbən , deːn miːɾ nˈɪçt hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə bənˈaɪdətə , ʊnt dɛɾ nˈɪçt zˈɔnst ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜn hˈypʃən mˈɛːdçən ɡəfˈalən hˌɛtə . « 
» nˈuːn dan zɪnt ziː jˈɑː ɡərˈɑːdə an deːn rˈɛçtən ɡəkˈɔmən « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə dˈɪkə , » dɛn ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛɾ hat nˈaxʃtɛlˌʊŋən ɡəhˈɑːpt , das man ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœntə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː hˈalsʃtarˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ vˈaɪs « lˈeːɔnhˌaɾt ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ˈɛlshaɪm ˌʊntɜbɾˈax deːn ʃvˈatsəndən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an deːn maɡˈɪstɜ vˈantə . 
» ziː zˈɑːɡtən foːɾhˈeːɾ , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , diː ɡəʃˈɪçtə mɪt jˈɛsən hɑːbə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bəʃˈafənhˌaɪt . 
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ? 
ziː hˌɑːbən ˈalzoː vˈɪɾklɪç nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt ? « 
» nˈaɪn , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » das kˌan ɪç vˈoːl fˌɔɾ jˈeːdəm ɡərˈɪçt mɪt ˌaɪnəm tˈɔøɜn ˈaɪdə ɛɾhˈɛɾtən , dɛn ˈɪmɜ vɑːɾ miːɾ ˈɛːs tɾˈɪplɛks kˈɪɾkɑː pˈɛktʊs , ʊnt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈɪk hat mɪç ʃtˈeːts fˌɔɾ dˌiːzən lˈaɪdən ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋən bəvˈɑːɾt ; 
ɔpɡlˈaɪç man ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə , das zɪç ɪn mˌaɪnən ʃtˈuːdiːɾjˌɑːrən ɪn jˈɛsən ˈanɡəʃpˌɔnən hˌatə , miːɾ aɪn lˌiːbeːzˌɑvəntˈuːrə hat ˈandˌɪçtən vɔlən . « 
» ʊnt vɔltən ziː ʊns nˈɪçt fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛlɪçst dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈɪttaɪlən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs ˈaltən mˈanəs nˈɑːm . 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˌiːnən ʊnt mˌaɪnən vˈɛɾtən frˈɔøndən nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈɛlt « , ˈɔøsɜtə dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
dɑː ˈalə , fˈoːɾtsˌyːklɪç frˈiːdeːrˌɪkə das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾzˈɪçɜtən , zoː fˈuːɾ ɛɾ hiːrˈaʊf mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən fˈɔɾt : 
» ʊm ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛntlɪçəs ˌyːbɜ jˈeːnəs ɡərˈyçt bˈaɪbɾɪŋən tsuː kˈœnən , mˈuːs miːɾ ˈɛtvɑːs frˈyːɜ ˈaʊstsuːhˌoːlən ɛɾlˈaʊpt zaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ vɑːɾ pɾˈeːdɪɡɜ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈœɾfçən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə mɪç frˈyː aʊf diː ʃtˈatʃuːlə , ʊnt maɪn ˈeːɾɡaɪts ʊnt tsˈiːmlɪç ɡˈuːtəs ɪŋˈeːniːˌʊm tɾˈiːbən mɪç ʃnˈɛl diː klˈasən hɪnˈaʊf . 
ˈoː mˌaɪnə vˈɛɾtən , ɪç kˌan ɛs ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə fɛɾˈeːrʊŋ , jˈɑː vˈɛlçə ˈanbətˌʊŋ ɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈandə ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈuːk ; 
aɪn bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən , deːn ɔɾnˈɑːt ˌaɪnəs pɾˈeːdɪɡɜs tsuː tɾˈɑːɡən , ʃˈiːn miːɾ ɡɾˈoːs , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ deːn tˈiːtəl ˌaɪnəs maɡˈɪstɾiː tsuː ɛɾrˈɪŋən , fˈast deːn mˈɛnʃlɪçən kɾˈɛftən ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç , ʊnt diː hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt hˈiːniːdən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː lˈɛçəln ? 
zoː viː ɪç tsʊm lˈɛçəln ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdə , dɑː ɪç nˈuːn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə dɛɾzˈɛlbə mˈan bɪn , ʊnt dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs fɔn jˈeːnɜ ɡətɾˈɔømtən ɡɾˈøːsə ɪn dˌiːzəm bəzˈɪtsə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
viː ɡəzˈɑːkt , diː ʃˈuːlə vˈɛːrə miːɾ aɪn pˌaradˈiːs ɡəvˈeːzən , dɛn das latˈaɪnɪʃə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə ɛnttsˈyktə mɪç , hɛbɾˈɛːɪʃ vɑːɾ mˌaɪnə vˈɔnə , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɪɡəs mɪç ɡəʃtˈœɾt hˌɛtə . 
viːɾ hˌatən fˈiːlə ʃtˈʊndən ɪn mˈateːzˌiː , voːrˈaʊf ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt viːɾ ˈalə zˌɔltən dɑːrˈɪnnˌeː fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə diː ɡˈœtɜ tsuː tsˈɔøɡən ! lˈɑːk ɛs an mˈiːɾ , ˌoːdɜ am lˈeːrɜ , ˌoːdɜ an dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˈɛlpst , ɪç hɑːbə nˈiː ˌaʊx nˈuːɾ das ˈalɜɡərˌɪŋstə dɑːfˈɔn baɪm bˈɛstən vˈɪlən bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
dˌiːzə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnəs , diː ˈaksɪˌoːmatˌɑː , diː dɾˈaɪ ʊnt fˈiːrɛkə ʊnt kˈɪɾkuːlˌɑː hˌɑːbən miːɾ ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən das ɡəhˈɪɾn ʃvˈɪndlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç nˈiː ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈanmˌɑːslɪçə ssˈiːntiːˌɑː ɛɾvˈeːrən kˈœnən . 
nɔx ʃlˈɪmɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ , das aɪn nˌeːoːlˈoːɡə , dɛɾ fˈiːl aʊf ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən hˈiːlt , deːn rˈɛktoːɾ , ˌaɪnən vˈaɪçhɜtsˌɪɡən , nˈaxɡiːbˌɪɡən mˈan , ˌyːbɜrˈeːdət hˌatə , ˌaɪnən tsˈaɪçənmˌaɪstɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
dˈaxt ɪç nˈɪçt , dɛɾ ʃlˈɑːk mˈysə mɪç tɾˈɛfən , als das ɛɾʃtˈeːmɑːl dɛɾ ɡˈaʊklɜ zˌaɪnə bˈuːdə ɪn ˌʊnzɜm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaʊdiːtˌoːrɪˌoː ˈaʊfʃlˌuːk ? 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən ʊnt rˈiːf : vˈɑːɾlɪç , nˈuːn fˈeːlt nˈuːɾ nɔx , ʊm ʊns fˈœlɪç ˈapʃˌɔølɪç tsuː mˈaxən , aɪn tˈantsmaɪstɜ!
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt voːrˈaʊs man zˈeːən kˌan , viː ʃtˈaɾk diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn vˈɪɾkt , tɾˈɔømtə miːɾ zˈɛlbɪɡə nˈaxt , dɛɾ rˈɛktoːɾ hɑːbə ˌaɪnən tˈantsmaɪstɜ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt viːɾ mˈystən fˌɔɾ deːm kˈateːdɜ , deːn bˈaxstɛltsən nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , hɛrˈʊmhˌypfən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə tsʊm ɡlˈyk bˈalt , ʊnt fˈyːltə tsˈɪtɜn ʊnt ˌaɪnən kˈaltən ʃvˈaɪs . 
ˈalzoː dɛɾ kɾˈɑːm vˌ??də ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt dˈɛŋkən ziː , vˈɛɾtə , mˈiːɾ , als ˌaɪnəm ʃˌoːn mˌeːriːtˈiːɾtən pɾiːmˈɑːnɜ , vˌ??də diː vˈɑːl ɡəlˈasən , ˌɔp ɪç aɪn hˈɔøslaɪn mɪt ˌaɪnəm bˈɔømçən , ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈʊmə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən pfˈɛɾdeːkˌɔpf , ˌoːdɜ dˈʊmə kɾˈʊmə ʃtɾˈɪçə , diː man mˈɛnʃlɪçə nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt nˈantə , nˈaxraɪsən ʊnt mɪt rˈɔtstaɪnblˌaɪfeːdɜ ˈapfˌɛɾbən vɔltə . 
ɪç ˈɔøsɜtə fˈɛst ʊnt bəʃtˈɪmt , das ɪç ˈalən ˈɑːɾtən fɔn ˌeːlabˌoːratsjˈoːnən mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɛnttsˈiːən vˈɔlə dˈɔx , das ɪç mɪt deːm rˈøːtəlvˌeːzən ʊnt jˈeːnən hˈɑːnənfˌyːsən ˌoːdɜ bˈaʊɜvˌoːnʊŋən , pfˈɛɾdɛʃnˌaʊtsən ʊnt blˌuːmənɡˌɛkeːrˈaɪən nˈiːmɑːls mɪç ˌoːdɜ maɪn papˈiːɾ bəʃmˈʊtsən vˌɛɾdə . 
hˈɪməl!zˈɑːkt ɪç , viːɾ deːn mˈʊsən ˈaɪɡənə , tsuːɾ lˈeːrə dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɔɾts , ˌoːdɜ tsuː ɡˈɑlənə ʊnt kˈaɾptsoːvə bəʃtˈɪmtə tiːrˈoːnən , zˌɔlən viː diː ʃtˈuːbənˈanʃtɾˌaɪçɜ , ˌoːdɜ jˈeːnə ˈʊnzˌeːlɪɡən , diː diː klˈaɪnən tˈasənkˌœpfçən ˈanfˌɛɾbən , ʊns ɪn zˈoːlçən pˌɪnzəlˈaɪən fɛɾtˈiːfən!
dɑːmˈɪt tsɛɾrˈiːs ɪç ˌaɪnən dˈɑliːɡəndən hˈaməl , dɛɾ nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs fˈantastən aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈapɡəʃtˌɔɾbənən ɡˈaʊkəlmˌanəs zaɪn zˌɔltə , ʊnt dɑː dɛɾ kˈʊnstsaɪçnɜ zˈɛlpst aɪn ɛnthˈuːziːˌast fyːɾ zˌaɪnə klˌɛkseːrˈaɪ vɑːɾ , zoː vˈaɾf ɛɾ mˈiːɾ , nˈɪçt ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈaɪnɜzˌaɪts , aɪn ɡɾˈoːsəs raɪsbɾˈɛt an deːn kˈɔpf , nˈantə mɪç ˌɪɡnoːrˈantən ʊnt bˈɑːɾbɑːrən , ʊnt vɔltə mɪç ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən klˈasə ɛntfˈɛɾnən . 
tsvˈaɪ frˈɔøndə , diː zɪç ɡlˈaɪçfals dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː vˈɪdmən vɔltən , ʃtˈandən miːɾ rˈeːtlɪç bˈaɪ , diː ˈyːbɾɪɡə jˈuːɡənt ˈɑːbɜ , ˌiːrɜ vˈyɾdə ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , nˈɪçt ˈaxtənt , das viːɾ fyːɾ ziː nˈuːɾ kˈɛmpftən , kˈɔntə ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , ʊns lˈaʊt ʊnt ʃˈaləndɜvˌaɪzə ˈaʊstsuːlˌaxən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ kˌɑːm dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç hˌatə fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs . 
dɔx ˌyːbɜvˈant ɪç ˈaləs ʊnt bətsˈoːk diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˈɪtənbˌɛɾk , fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈiːpəndˌɪoː ˌʊntɜʃtˈytst . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt maɡˈɪstɜ , ʊnt nɑːx dˌiːzɜ vˈyɾdə vɑːɾ maɪn tˈɪçtən ɪn dɛɾ nˈaxt viː baɪ tˈɑːɡə , ʊm mɪç ʊnt iːn dɑːmˈɪt tsuː ˈeːrən . 
ʃtˈaɪl vɑːɾ dɛɾ vˈeːk , ˌɑːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , tsuːɾ hˈøːə hɪnˈaʊftsˌuːɡəlˌaŋən , vˌ??də miːɾ dɔx mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈaɪnlˌɔøçtəndɜ ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ . 
fˈiːɾ ʃtˈʊndən vˈɛstlɪç fɔn vˈɪtənbˌɛɾk lˈiːkt aɪn klˈaɪnəs ˈɔfənəs ˈœɾtçən , jˈɛsən ɡənˈant , miːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌeːɡən dɛs bˈɪblɪʃən tˈoːnəs aɪn ɛɾvˈynʃtɜ nˈɑːmə . 
dɑːhˈɪn rˈaɪzətə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən tsuː fˈuːs ɪn deːn hɛɾpstfˈeːriːən , dɛn dɛɾ ˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɔɾtə , ɪn vˈɛlçəm zaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə bəklˈaɪdətə . 
viːɾ vˌ??dən fɔn deːm ˈaltən mˈan ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛɾ zɪç mɪt miːɾ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː klasˈiːkɜ ˈaɪnlˌiːs , ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈɛntnɪsə bəzˈɑːs . 
ɛɾ ˈaxtətə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , dɔx ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , mɪç zoː ˈʊnbəvˌandɜt ɪn dˈɔøtʃɜ pˈøːziːˌɑː ˈantsuːtɾˌɛfən , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈoːpɪtsˌiːiː ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə vˈɛɾkə bəzˈɑːs , dɔx fɛɾmˈɪstə ɛɾ mɪt lˈaɪdveːzən deːn ɡɾˈyfiːˌʊm , dˈɛsən hˈɔriːbˌiːlɪkɾˌɪbɾiːfˌɑːks , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˌaɪnə zˈeːlənvˌaɪdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt deːm ˈalə ˌaʊs ʊnt ˈaɪnlˌɛndɜ , ˈaltə zoːvˈoːl viː nˈɔøə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈɛːrən . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç nˈuːn ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtəstən , jˈeːnəs frˈaʊənbˌɪlt , diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , dˌeːrən hˈɛlɔøçtəndə ˈaʊɡən ˈɔft aʊf mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə rˈuːtən . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪçzɑːm hˈypʃ ɡəvˈeːzən , kˌan ɪç nˈɪçt mˈɛldən , dɔx vɑːɾ ɪç jˈʊŋ ʊnt vˈaɪs ʊnt rˈoːt , vɑːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ɪn ˈalən ɡəbˈɛɾdən , hˈiːlt hˈɛndə ʊnt fˈyːsə rˈuːɪç , ʊnt ʃˈaʊtə fˈiːl fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ . 
vˌoː ziː , diː hˈɛdvɪç , ʃtˈant , vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als vˌɛn aɪn rˈøːtlɪçəs lˈɪçt , fˈast viː mˈɔɾɡənrˌoːt , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə bɾˈantə , ʊnt vˈas bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt ɪst , ɪç kˈɔntə vˈɪsən , ˌɔp ziː ɪm tsˈɪmɜ tsuːɡˈeːɡən zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ɪç mˈɔxtə diː ˈaʊɡən ˌaʊx ɡˌants vˈoːandɜs hˌɑːbən ʊnt ˌɛtvɑː mɪt deːm ˈaltən ʃpɾˈɛçən , ɪç fˈyːltə ɛs ɡlˈaɪç , vˈan ziː vˈɛɡɪŋ , ʊnt vˈan ziː viːdɜkˌɑːm , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɪn miːɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt hˈɛlɪçkˌaɪt vˈɛksəltən ; 
ʊnt vˌɛn ziː vˈɛk vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx ɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt hˌatə bˈaŋɪçkˌaɪt aʊf dɛɾ bɾˈʊst , zoː das ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈʊstə , ˌɔp ɪç ˈeːbən tsˈɔɾnɪç ˌoːdɜ bətɾˈyːpt vɑːɾ . « 
» das vɑːɾ jˈɑː diː klˈɑːrə hˈɛlə fɛɾlˈiːptaɪt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , zˈɑːɡtə kɾˈʊmʃuː . 
» nˈɪçt ˈalzoː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , » ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈympatˌiːɑː , dɛn iːɾ ɪst ɛs ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə zoː ɛɾɡˈaŋən , viː ziː miːɾ nˈaxhɜ ɡəʃtˈandən hat . 
viːɾ vˈɛksəltən rˈeːdən , diː ˈandɜn rˈaʊxtən mɪt deːm fˈɑːtɜ ; 
dɑː ɪç nˈuːn ˈɪmɜ dˌiːzəs kɾˈaʊt dɛɾ vˈɪldən fɛɾˈapʃˌɔøt hɑːbə , zoː ɡˈɪŋ ɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ mɪç ˈʊmʃˌaʊən ʊnt ziː ʃtˈant ʃˌoːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪn dɾˈaʊsən . 
ˌɔp ɪç ziː tsuː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ fˈœɾstərˌɪn , bəɡlˈaɪtən vˈɔlə ? 
ɛɾɡˈɪŋ an mɪç diː frˈɑːɡə . 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs vˈynʃən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən deːn ʃmˈɑːlən ʃtˈaɪk ɡˌants nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ . 
ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də vˈeːnɪç , dɛn ɪç fˈyɾçtətə , dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən , diː iːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən mˈœçtən ; 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑː mɪç jeː tsuːvˌaɪlən lˈɛçəlnd fɔn dɛɾ zˈaɪtə an vˈoːryːbɜ ɪç nˈuːɾ ɪn ˈaŋst ɡərˈiːt , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə , an deːn hˈɑːrən , ˌoːdɜ dɛɾ hˈalskɾaʊzə bəmˈɛɾktə ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnɡətsˌiːmlɪçəs . 
ˈapzaɪts ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən bˈɔømən lˈɑːk das hˈɔøsçən dɛs ˌoːbɜfˈœɾstɜs , viːɾ tɾˈɑːtən ɪn diː dˈɛmɛɾndə ʃtˈuːbə ˈaɪn , ʊnt nˈiːmant vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈuːs ˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt viːɾ ʃtˈɛltən ʊns bˈaɪdə fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ an dɛɾ mˈɪtəlvˌant hˈɪŋ . 
zɪnt viːɾ nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə?ʃpɾˈɑːx ziː vˈaɪtɜ ɪndˈeːm ziː zɪç an miːɾ mˈɑːs . 
dɑː vɑːɾ das ˈantlˌɪts miːɾ nˈuːn ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ deːm mˈaɪnɪɡən , ʊnt miːɾ fˈiːl ˈaɪn , vˈas ɪç vˈoːl ɡəhˈœɾt , ˌaʊx ɪn aʊtˈoːrən ɡəlˈeːzən , das aɪn kˈuːs fɔn bəzˈɔndərɜ lˈiːplɪçkˌaɪt zˈaɪ . 
ɪç kˈɔntə miːɾ ˌɑːbɜ das hˈɛɾts nˈɪçt fˈasən , zoː ʃtˈandən ʊnt ɡˈɪŋən viːɾ bˈaɪdə ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛltə ziː zɪç fˌɔɾ mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : ziː zɪnt dɔx ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ ; ʃtˈant aʊf deːn tsˈeːən , ʊnt fˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən mˌaɪnən kˈɔpf ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ ˈoːrən , ʊnt ɪndˈeːm zɪç miːɾ diː ʃtˈuːbə rˈʊndʊm dɾˈeːtə , ɡˈɑːp ziː miːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən lˈiːbən tsˈɛɾtlɪçən kˈuːs . 
viː ɪç hɪnˈaʊskˌɑːm , vˌaɪl ɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ fˈast dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən tsuːrˈyk ; 
ɪç hˈœɾtə ʊnt zˈɑː nˈɪçt , ʊnt diː mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən kˌɑːmən miːɾ ˈalə zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnbˌɛŋɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx dɛɾ rˈuːə . 
dɔx ʃlˈiːf ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt nˈuːɾ hˈalp ; 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl , diː bˈɔømə , diː vˈaɪsən hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə ʊnt dɛɾ kˈuːs vɑːrən ˈɪmɜ fˌɔɾ miːɾ ʊnt ɪn mˈiːɾ . 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ . 
aʊf nˈɪçts kˈɔntə ɪç mɪt fɛɾʃtˈant rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən diː ˈiːrɪɡən , ʊnt ʃlˈuːɡən zɪç dɔx nˈiːdɜ , vˌɛn ziː zɪç bəɡˈeːɡnətən . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnən nˈɑːən klˈaɪnən vˈaɪnbɛɾk , dɛɾ dɛɾ famˈiːlɪə tsˈuːɡeːˌœɾtə . 
diː tˈɔxtɜ , aɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ɪç zˈɑːsən ˈoːbən ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtənhˌɔøsçən , zˈɑːən ʊmhˈɛɾ aʊf diː zˈandɪɡə ɡˈeːɡənt ʊnt das ʃtˈɛtlaɪn ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt tɾˈaŋkən fɔn deːm zˈɛlpstɡətsˌoːɡənən zˈɔøɜlˌɪçən vˈaɪn ʊnt deːm bˈɛsɜ ʃmˈɛkəndən mˈɔst . 
bˈalt fɛɾlˈiːs ʊns ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
dɑː kˈɔntən viːɾ ʊns nˈuːn rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst diː rˈeːdə hˌɛtən fˈɪndən mˈøːɡən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈɪçt ɡəʃˈɑː , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mˈʊstə ziː deːn ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ mˈaxən . 
viːɾ ɛɾfˈuːrən ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç , das viːɾ aɪnˈandɜ haɪrˈɑːtən vɔltən , zoːvˈiː ɪç maɡˈɪstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛlə als pfˈarɜ ˌoːdɜ lˈeːrɜ an ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
fɛɾɡənˈyːkt kˈeːɾtə ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx vˈɪtənbˌɛɾk tsuːrˈyk ; 
ɪç vɑːɾ fɔn nˈɔøəm ˈaɪfɜ tsuː mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən dˈ??çdɾˌʊŋən , ˌaʊx ɛɾhˈiːlt ɪç ˈeːtlɪçə klˈaɪnə ʃrˈaɪbən fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn , diː ɪç jˌɛtst ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ mˌaɪnə bɾˈaʊt ˈanzˌɑː , ɔpɡlˈaɪç nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn lˈaʊt vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɪntɜ ɡˌants ɛɾfrˈɔølɪç hˈɪn . 
ʊm pfˈɪŋstən ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , tsuː fˈuːs ʊnt alˈaɪn ; 
fyːɾ mˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈaltən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌatə ɪç deːn ɡɾˈyfiːˌʊs ʊnt zˌaɪnən hˈɔriːbˌiːlɪkɾˌɪbɾiːfˌɑːks ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə . 
ˈoː viː ʃˈøːn vɑːɾ das vˈɛtɜ ! 
maɪn vˈeːk fˈyːɾtə mɪç an deːn ʃˈøːnən bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən baɪm lˈʊtɜsbɾˌʊn hɪnˈyːbɜ . 
ɪç ʃpɾˈɑːx miːɾ fˌɔɾ diː ˈoːdə hˈoːratˌiːiː : 
ˈɪnteːɡɜ vˈiːtɛː , vˈɛlçə mɪt lˈɑlɑːɡən ʃlˈiːst , dˈʊlkə loːkvˈɛntəm , dˈʊlkə riːdˈɛntəm . 
dˌiːzəs fɛɾʃtˈant ɪç nˈuːn ˈeːɾst , viː mˈançəs ˈandərə ɪn mˌaɪnən ˈaʊtoːrˌiːbʊs . 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn frˈyːlɪŋ , vˈɛlçɜ zɪç zˈeːən lˈasən dˈ??ftə , dˌiːzən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən mˈaɪ kˈɔntə man nˈɪçt ʃˈɪmpfən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn jˈeːdəm rˈaʊən vˈɪndə das mˈaʊl tsˈuːɡeːˌaltən vˌ??də , ʊnt nˈuːɾ diː ˈaɾtɪçstən ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən dɛɾ zˈɔmɜkˌøːnɪɡˌɪn ˌʊntɜ lˈɔøbɜn ʊnt blˈʊmən viː vˈoːlɡətsˌoːɡənə kˈɪndlaɪn hɛrˈʊmɡˌaʊkəltən . 
aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɡəlˈaŋt man d??ç das dˈɔɾf ˈeːlstɜ , vˈɛlçəs an dɛɾ ˈɛlbə lˈiːkt . 
ʃˈøːn dˈyŋktə miːɾ dɛɾ ʃtɾˈoːm ʊnt diː ʃˈɪfmyːlən dɑːrˈaʊf , dɛɾ vˈaɪtə blˈɪk , diː frˈɪʃə dɛs vˈasɜs ʊnt dˈɛsən ɡərˈɔøʃ . 
nˈaxhɜ kˈɔmt man d??ç aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɪləs dˈœɾflaɪn , vˈɛlçəs ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ mˌaɪnə zˈabatsdˌœɾflaɪn nˈantə , vˌaɪl diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪntɜ deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn fˈɔɾtlɔøft , zoː das man nˈiːmant ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən frˈʊxtbɔømə diː hˈytən bəʃˈatən . 
nˈaxhɜ kˈ??ts fˌɔɾ jˈɛsən vˈandəlt man d??ç aɪn ɡəhˈœlts , vˌoː aɪn bˈax fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə hɛrˈʊntɜrˌiːzəlt , ʊnt dan zˈiːt man das tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʃtˈɛtlaɪn fˌɔɾ zɪç , ɪn vˈɛlçəm diː vˈoːnʊŋən ˈaɪntsˌɛln lˈiːɡən , ʊnt diː vˈaɪsən zˈandɪɡən vˈaɪnhyːɡəl mɪt deːn klˈaɪnən rˈoːtən hˈɔøsçən ʊnt deːn fˈiːlən nˈeːbənʃtˌœkən ʊmhˈɛɾ . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːɾ , fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndə , ɡɾˈystə ʊnt vˈaɾt frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyst , ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜtə deːm ˈaltən maɪn ɡəʃˈɛŋk . 
ɪç kˈɔntə mɪt mˌaɪnɜ bɾˈaʊt nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɛn ɡlˈaɪç mˈʊst ɪç deːm kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ zaɪn lˈiːblɪŋsʃtˌyk fˈoːɾlˌeːzən , das ɛɾ viː mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾvˈaɾtətə , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaxən kˈɔntə , zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ɪç nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈeːɾ fyːɾ das lˈaxən ɡəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ vˌaɪl ˈandərə ɡədˈaŋkən miːɾ mˌaɪnən kˈɔpf bəˈʊnrˌuːɪçtən . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪç ɪst ɛs fɪlˈaɪçt , das ɪç kˈaʊm dɾˈaɪmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bəɡɾˈɪfən hɑːbə , das ɛs ˈɛtvɑːs bəlˈaxənsvˌeːɾtəs ɡˈeːbən kˈœnə ; 
zˈeː ɪç fɔn deːn mˈɛnʃən diː ɡəbˈɛɾdən dɛs lˈaxəns fɛrˈanʃtˌaltən , zoː mˈœçtə ɪç ˈɪmɜ frˈɑːɡən : kˈuːɾ ? 
ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs , vɑːrˈʊm tsɛɾɡɾˈɪnzəst duː ˈalzoː mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm hˈɑːls ʊnt fˈaltɪɡəm ɡəzˈɪçt daɪn ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? 
lˈɛçəln ɪst ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç an kˈɪndɜn ʊnt mˈɛɡdlaɪn , ˌɑːbɜ lˈaxən , ʊnt dɑːbˈaɪ knˈaʊstɜn ʊnt pɾˈʊstən ʊnt ʃnˈarən , ˈapzˌiːt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə ˈeːdəlstən ? « 
» ziː hˌɑːbən fɔlkˈɔmən rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , mɪt fɛɾhˈaltənəm lˈaxən ; 
» ˌɑːbɜ vˈas ˈ??taɪlən ziː fɔm vˈaɪnən ? « 
» dɑː ɛs mˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » mɪt deːm ʃnˈʊpfən ʊnt deːm ˈɪnvəndˌɪɡən kˈɪtsəln dɛɾ nˈɑːzə tsuːzˈamənhˌɛŋt , zoː ɪst ɛs fɛɾtsˈaɪlɪçɜ , dɔx aʊf jˈeːdən fˈal ˈʊnmˌɛnlɪçə ʃvˈɛçə . 
ˌaʊx bɾˈɪçt baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən diː lˈɑməntˌɑtɪˌoː ˈeːbənfˌals ɪn ɡˈɑːɾ vˈiːdɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdən ˈaʊs , zoː das ɛs miːɾ fˈast ˈɪmɜ hat ˈʊnanʃtˌɛndɪç bədˈyŋkən vɔlən . 
jˈeːdənˌɔx ɪst frˈaɪlɪç mˈeːɾ nˈoːt als lˈʊst , mˈeːɾ jˈamɜ als frˈɔødə aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt ɛs rˈeːɡən zɪç vˌɛn dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə blˈɪk ɪn das mˈanɪçfˌaltɪɡə fɛɾʃlˈʊŋənə ˈeːlɛnt dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt bəzˈɔndɜs vˌɛn man zˈɛlpst ɪm ˈʊnɡlˌykə lˌɑboːrˈiːɾt , zoː ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾvˈeːmyːtˌɪɡə tsˈʊkʊŋən ɪn ˈalən ˈaɪnɡəvˌaɪdən , das ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç ɪnkliːnˈiːɾtə ˈɔft ʊnt lˈaɪçt tsuː tɾˈɛːnənɜɡˌiːsʊŋən , diː ˌaʊx vˈoːl ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn diː ʃˈɑːm ziː nˈɪçt tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə . « 
» ziː zɪnt aɪn ˈaltsuː ʃtɾˈɛŋɜ mˈan , maɡˈɪstɜ « , zˈɑːɡtə kɾˈʊmʃuː , » ˌɑːbɜ viː vˌ??də ɛs vˈaɪtɜ mɪt ˌiːrɜ lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ? « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə nɔx ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » das ɛs kˈaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈeːzən , viː man zˈeːɾ bˈalt ˌaʊs deːm fɛɾlˈaʊf dɛɾ hɪstˈoːrɪə ɛɾzˈeːən vˌɪɾt . 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈaxhɜ mˌaɪnə lˈɑlɑːɡə , ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt , bˈalt maɡˈɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ziː tˈaɪltə mˌaɪnə frˈɔøndə dɑːrˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn , das ɪç ɪm ˈɔɾtə zˈɛlpst diː pɾˈeːdɪɡɜʃtˌɛlə ˈaneːmən kˈœntə , diː ɡəvˈiːs bˈalt ɛɾlˈeːdɪɡət vˈyɾdə . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ rˈeːdətən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt , ʊnt miːɾ ʃˈiːn , als vˌɛn ˈalə , ˈoːnə ɛs vˈɔɾt hˈɑːbən tsuː vɔlən , ʊm maɪn fˈoːɾhˌɑːbən vˈystən . 
dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt diː frˈɔødəntsˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪç hˈœɾtə mɪç ʃˌoːn mɪt deːm tˈiːtəl maɡˈɪstɜ!bəɡɾˈyːsən , ɪç zˈɑː mɪç aʊf dɛɾ kˈantsəl , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrɜn ; 
ɪç bətɾˈaxtətə ʃtˈat ʊnt fˈɛlt als mˌaɪnə hˈaɪmɑːt , ʊnt ˌʊntɜ hˈɛɾtslɪçən kˈysən ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋən , dˌeːrən ɪç mɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxtə , ɡˈɪŋ ɪç fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm ɡlˈyklɪç ʊnt vˈoːlbəhˌaltən , frˈɔødɪɡɜ zˈeːlə ʊnt ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜs , viː dɛɾ tsʊm zˈɪtsə dɛɾ mˈʊsən tsuːrˈyk , ʊm mɪç tsuːɾ dˌɪspuːtatsjˈoːn fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt dɛɾ hˈoːən vˈyɾdə fˈɛːɪç tsuː mˈaxən . 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən zˌɔltə dˌiːzə ɡɾˈoːsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪm hˈɛɾbstə viːdɜʊm hɪnˈaʊs , ʊm mˌaɪnə tˈɔørə ˌaʊs deːm ʃtˈamə jˈɛsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə rˈɛçt ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , ʊm zoː mˈeːɾ frˈɔøtə ɪç mɪç aʊf mˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , vˈɛɾtə hˈɛrən , viː miːɾ vˈaɾt , als ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm . 
ʃˌoːn diː hˈoːən ɡɾˈyːnən vˈɛlə zˈɑːən mɪç zoː fˈiːnstɜ ˈan , dɾˈaʊsən vˌ??də ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ , diː bˈɔømə , diː vˈiːzən , ˈaləs vɑːɾ fˈɔl ʃˈaʊɜ ʊnt ˈaŋst . 
vˈas ɪst mɪt miːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
dˈaxtə ɪç : dɛn viː baɪ ɡɾˈɛːslɪçən ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtən rˈɪçtətə zɪç miːɾ das hˈɑːɾ ɛmpˈoːɾ ; 
vɑːɾ miːɾ dˈɔx , als zˈaɪ ˈaləs tˈoːt ɪn miːɾ ʊnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
dɛɾ flˈuːs , diː ʃˈɪfmyːlən rˈaʊʃtən tˈoːtənɡˌeːzaŋ ʊnt ʃrˈɛkən dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt , diː kˈaltən vˈɪndə ʃpɾˈaŋən rˈɛçt mɪt lˈʊst ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊmhˈɛɾ , als vˌɛn ziː rˈuːfən vɔltən : 
ˈaləs , ˈaləs ɪst ˈaɪtəl!
das zˈabatdˌœɾfçən vɑːɾ viː aɪn ʃtˈɪləs tˈoːtənɡˌeːvœlbə . 
ˈoː ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɪç nˈɑːm mɪt ʃrˈɛkən vˈɑːɾ , das miːɾ hˈɔøtə zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf mˌaɪnə mˈɑɡɪstɜvˌyɾdə kˈaɪnə frˈɔødə ɡəvˈɛːrən kˈœnə . 
viː kˈɔmə ɪç tsuː dˌiːzɜ mˈeːlançˌoːliːˌɑː ? 
rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hat miːɾ maɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs ʃtuːdˈiːrən ˌaɪnə hˈyːpɔxˌɔndɾiːˌɑːm tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , diː mɪç zˈeːɾ kɾˈaŋk mˈaxən kˈœntə . 
dɑː frˈɔøtə ɪç mɪç , baɪ mˌaɪnɜ lˈɑlɑːɡə ɡˌeːɡən dˌiːzən ɡəlˈeːɾtən kɾˈaŋkhaɪtzˌanstoːs tɾˈoːst ʊnt ʃˈʊts tsuː zˈuːxən , ʊnt bˈalt fɔn ˌiːrən kˈysən , ɪn deːnən vˈeːnʊs das fˈynftaɪl ˌiːrɜ vˈɔnə ɡəlˈeːkt , mɪç hˈaɪlən tsuː lˈasən . 
zoː diː tɾˈɪstiːtˌiːɑː bətsvˈɪŋənt tɾˈɑːt ɪç ɪn diː ʃtˈat aɪn ʊnt fˈant nˈiːmant tsuː hˈaʊzə , ɪndˈeːm diː mˈakt miːɾ zˈɑːɡtə : ˈaləs zˈaɪ ɪm vˈaɪnbɛɾk . 
ɪç ʃrˈɪt dɑːhˈɪn , ʊnt mˌaɪnə hˈɛɾtsənsbˌaŋɪçkˌaɪt kˌɑːm vˈiːdɜ . 
ˌaʊs deːm lˈʊstɔøsçən hɛrˈʊntɜ hˈœɾtə ɪç ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn aɪn kˈɪçɜn ʊnt lˈaxən , viː ɪç ɛs ˈʊnanʃtˌɛndɪç nˈɛnə , ʊnt als ɪç ˈoːbən vɑːɾ ʊnt diː tˈyːɾ ˈœfnətə , vɑːɾ ziː ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç , diː ˈeːbən vˈiːdɜ mɪt fɛɾtsˈɛɾtəm ˈanɡəzˌɪçt lˈaxtə , ʊnt nˌeːbən iːɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm blˈaŋkən rˌaɪtabˈɪt , mɪt hˈoːən ʃtˈiːfəln ʊnt ɡɾˈoːsən ʃpˈoːrən , ˌaʊx ɡˈɔlt aʊf deːn ʃˈʊltɜn , aɪn lˈʊstɪɡɜ bɾˈuːdɜ , viː ɪç ziː vˈoːl mˈançmɑːl ˌaʊs hˈalə ˌoːdɜ jˈeːnɑː vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ʃvˈaɪɡənt , ɡɾˈystə mɪt lˈaɪzəm vˈɔɾt , ʊnt dɑː mɪç dɛɾ jˈʊŋə nˈɪmroːtˈɛːnlɪçə mˈɛnʃ lˈaŋə ˈanzˌɑː ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ ? 
zoː zˈɑːɡtə ziː kˈaltsɪnˌɪç ʊnt frˈɛmt : dɛɾ hˈɛɾ ɪst aɪn bəkˈantɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʊns ɡəbɾˈaxt hat . 
ziː bəfˈɪndən zɪç dɔx nɔx vˈoːl?vˈantə ziː diː frˈɑːɡə an mɪç . 
miːɾ vɑːɾ ˈɑːbɜ , als vˌɛn ɪç ˈeːtlɪçə ɡˈɔɾdɪʃə knˈoːtən ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈalzəs hˌɛtə , diː zɪç mɪt kˈaɪnən vˈɔɾtən vɔltən ˈaʊflˌøːzən lˈasən . 
vˌɛn viːɾ ˈalzoː , fˈuːɾ das jˈʊŋə ɡənˈiː fˈɔɾt , ˌʊnzrə kˌøːmøːdˈiː , diː nˈeːbənbˌuːlɜ , nɔx ʃpˈiːlən , lˈiːbstə hˈɛdvɪç , viː viːɾ ˈapɡərˌeːdət hˈɑːbən , zoː kˌan dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˈiːɾ vˈoːl dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈakɜlˌant zaɪn?ɪç jˈʊŋkɜ ˈakɜlˌant ! 
ɪç als hˈɪstɾɪˌoː ? 
als mˈiːmʊs ? 
tsuː mˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈiːfəlmˌan ɡəzˈɛltə zɪç nˈuːn nɔx diː tˈiːfstə fɛɾˈaxtʊŋ , dɑː ɪç hˈœɾtə , das ɛɾ zɪç ˈalzoː ɛntvˈyɾdɪɡə , ɪn dɛɾ lˈaɾvɑː ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
diː ˈʊnbərˌɔøəndə zˈyndərˌɪn bəʃtɾˈeːptə zɪç , mɪç nˈiːmɑːls ˈantsuːzˌeːən , ʊnt tˈɑːt ˌyːbɜhˈaʊpt , als vˌɛn ɪç aɪn frˈɛmdɜ ˌeːleːfˈant , ˌoːdɜ ˈʊmtsˌiːəndəs tˈiːɾ vˈɛːrə . 
ziː ʃˈɛŋktə miːɾ aɪn ʊnt ʃpɾˈɪtstə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən aʊf diː hˈɪɾʃleːdɜnən bˈaɪnə dɛs ɡəvˈaltɪɡən . 
ɛɾ lˈaxtə , ʊnt ɡˈoːs iːɾ deːn rˈɛst zˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs aʊf das klˈaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː hˈantfˌɛst ˈanpˌaktə ʊnt viː aɪn zˈɑtyːɾ lˈaxtə . 
nˈuːn hɑːbə ɪç ɛs vˈɛtɡəmˌaxt!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt ziː lˈaxtə ˈeːbənfˌals , als vˌɛn ziː aʊf ˈeːvɪç iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ˈɛdləs ˈantlˌɪts ˌʊntɜ das nˈɔøə tˈiːrɪʃə ˌʊntɜʃˈiːbən ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə . 
diː ˈɛltɜn kˌɑːmən nˈuːn ʊnt bəɡɾˈystən mɪç kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
bətˈɔøpt viː ɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç mɪt ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː tˈɪʃə . 
diː bˈaɪdən lˈaxɜ zˈɑːsən nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
dɑː hˈœɾtə ɪç dˈɛn , das ɛɾ ɪn kˈ??tsəm , vˌaɪl ɛɾ rˈaɪç zˈaɪ ʊnt bəʃˈytst , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈɛtçən ɛɾhˈaltən vˈyɾdə ; 
man tɾˈaŋk aʊf zˌaɪnə ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɪç ɡlˈaʊptə , dˈʊŋkləs blˈuːt hɪnˈʊntɜtsuːtɾˌɪŋkən . 
dɛɾ zˈeːlzɔɾɡəndə ɡɾˈaɪs vɑːɾ vˈɪɾklɪç zˈaɪtdəm ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə jˌɛtst nˈɪçt dɑːrˈan , ʊm dˌiːzə ʃtˈɛlə nˈaxtsuːzˌuːxən , diː man miːɾ mˈeːɾmɑːls ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈɪŋ ɪç tsuːrˈyk . 
mɪç dˈyŋkt , ɪç hɑːbə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə ɡəvˈaɪnt . 
ˈoː , vˈɛɾtə ɡəzˈɛlʃaft ! 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈœkst bətɾˈyːptɜ tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɪç diː ˌɑkadˈeːmɪʃə vˈyɾdə ɛɾlˈaŋtə . 
ɪç dˌɪspuːtˈiːɾtə , ɪç lˈiːs miːɾ diː hˈɑːrə ʃˈeːrən , ʊnt zˈɛtstə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə pˈeːrykə aʊf maɪn hˈaʊpt . 
ˌɑːbɜ diː lˈʊst dɑːrˈan vɑːɾ dɑːhˈɪn . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt vɔltə mɪç iːm ˌatjʊŋɡˈiːrən lˈasən , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾhˈiːlt zˌaɪnə ʃtˈɛlə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nˈɪçt , vˌaɪl man miːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç ɡˌeːɡən deːn pˈatɾoːn ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːp ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç ˈɔøsɜst bəʃtɾˈeːpt hˌatə , mɪç mɪt dɛɾ zˈʊbmɪsəstən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsuː bətɾˈɑːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛs tɾˈaʊrɪç , das zɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als ɪç nˈuːn deːn fyːɾ mɪç hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , diː vˈɛlt ʃˌoːn ɪn diː fɛɾvˈandlʊŋ tsuː bəɡˈeːbən ˈanfˌɪŋ , diː ziː zˈaɪtdəm ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛntʃtˈɛlt hat . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ bəmˈɛɾkt , das mˈançə maɡˈɪstɜ ˈoːnə pˈeːrykə ɡˈɪŋən , das diː nˌeːoːloːɡˈiː ʊnt hˌeːteːrˌoːdɔksˈiː diː ˈaltə vˈɑːrə lˈeːrə ʊnt diː ɡɾˈyntlɪçən ʃtˈuːdɪən tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ˈanfˌɪŋən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , vˈas rˈɛçtʃafənəs ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ voːhˈiːn ɪç kˌɑːm , hˈiːs ɛs , ɪç zˈaɪ mɪt ˈalən mˌaɪnən kˈɛntnɪsən ʊm fˈʊnftsɪç jˈɑːrə tsuːrˈyk ; 
nˈɪɾɡənt kˈɔntə man mɪç bɾˈaʊxən , nˈɪɾɡənt fˈant zɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə fyːɾ mɪç , ˈaləntˌalbən ˈaksəltsˌʊkən ˌoːdɜ hˈøːnɪʃə rˈeːdən ˌyːbɜ mˌaɪnə pˌeːdanteːrˈiː , viː man ɛs nˈantə , ʊnt zoː fˈant ɪç mɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈaɪn , nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː dɛɾ kɾˈɪstlɪçən jˈuːɡənt nɔx aʊf ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə ʊnt ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡə vˈaɪzə nˈytslɪç tsuː zaɪn , ʊnt zoː bɪn ɪç ˌaʊx , nɑːx mˈançɜlˌaɪ vˈandərˌʊŋən , ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzə lˈiːbə ʃtˈat ʊnt tsuː mˌaɪnən fɛɾˈeːɾtəstən frˈɔøndən alhˈiːɾ ɡəlˈaŋt . 
lˈaŋə nˈaxhɜ kˌɑːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː ʃtˈat , nɑːx vˈɛlçɜ zɪç mˌaɪnə ˈʊnɡətɾˌɔøə hˈɪn fɛɾhaɪrˈɑːtət hˌatə . 
ɪç ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪ , ʊnt ziː ʃˈaʊtə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç vɑːɾ ˈɛltɜ zˈaɪtdəm , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ hˈɛːslɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː mɪç viːdɜɛɾkˈant hat ; 
dɑː vɑːɾ dɔx nˈɪçts fɔn deːm mˈʊtvɪlən , lˈʊst ʊnt ʃˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ɡəblˈiːbən . 
ziː zˈɑː mɪç an ʊnt mˈɔxtə zɪç ɪn ˌiːrəm zˈɪn fɛɾvˈʊndɜn , vɑːrˈʊm ɪç ˈalzoː flˈaɪsɪç dˈɔɾt ɡˈeːə ʊnt ziː bəʃˈaʊə ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn diː nˈoːt , dɛɾ jˈamɜ dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈuːraltən tsˈaɪtən diː mˈɛnʃən bədɾˈɛŋt , als vˌɛn ˈalə tɾˈybzɑːl , fɔn dɛɾ ɪç ɡəlˈeːzən , mɪç ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən bətɾˈaxtətə ; 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɪç flˈoː , dɛn miːɾ dˈyŋktə , miːɾ zˈaɪ aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈiːnən . 
ziː lˈeːptə ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˌiːrəm mˈan , dɛɾ zɪç deːm tɾˈʊŋk ɛɾɡˈeːbən hˌatə , ʊnt ziː hˌatən kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
dˌiːzəs ɪst jˈeːnə ɡəʃˈɪçtə , fɛɾˈeːɾtə , diː ɪç mɪç nˈɪçt hɑːbə ɛɾmˈɛːsɪɡən kˌœnən mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , dˈas , ɔpvˈoːl ɪç ɡlˈaɪçzɑːm fˈast fɛɾʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt aɪn rˈɛçt hˌatə , ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəbɾˈɔxənə vˈɔɾt tsuː tɾˈaʊɜn , ɪç dˈɛnɔx nˈiː fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən , ʊnt jˈeːnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡlˈyklɪç ɛntɾˈɔnən bɪn , fɔn dɛɾ zoː fˈiːlə mˈɛnʃən zoː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən . 
« 
ˈalə vɑːrən ɡərˈyːɾt , diː jˈʊŋə frˈaʊ tˈiːf bəvˈeːkt , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə ɪm ɡəʃpɾˈɛç . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm dɛɾ bˈɑroːn zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt rˈiːf : » ˈaləs , vˈas viːɾ ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , lˈiːbən ʊnt lˈiːbən vˌɛɾdən ! « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈiːsən hˈɛftɪç ˈan , frˈiːdeːrˌɪkə tsˈøːɡɛɾnt , fɪlˈaɪçt vˌeːɡən dɛs lˈɛtstən tsuːzˈatsəs , ʊnt kɾˈʊmʃuː lˈaxtə lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » tsˈaɪt vˈɛːɾ ɛs , das ɛs baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌɛːfə , dɛn bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxən kˈœnən . 
« 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç , ɪndˈeːm ˈalə mˈeːɾ nˈaxdɛŋkənt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , als ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatən . 
aɪn hˈɛlɜ zˈɔmɜɡlˌants vɑːɾ an deːm mˈɔɾɡən fɛɾbɾˈaɪtət , an vˈɛlçəm ˈɛlshaɪm ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt , diː ʃtˈat fɛɾlˈasənt , ˌyːbɜ das ɡɾˈyːnəndə ɡəfˈɪldə fˈuːrən . 
bˈaɪdə vɑːrən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈʊm , viː ɛs ɡəvˈøːnlɪç baɪm ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː zaɪn pflˈeːkt ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn : » daɪn ˈaltɜ maɡˈɪstɜ , maɪn frˈɔønt , hat mɪç ɡˈɛstɜn ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt , ʊnt ɪç hɑːbə fˈiːl an iːn dˈɛŋkən mˈysən ; 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ɪn iːm aɪn ʃˈøːnəs ɡəmˈyːt tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən tsuː ˈaɪn , viː ɪn zoː mˈançən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ˌiːrən bərˈuːf fɛɾfˈeːlən ; 
ɪç fˈɪŋ dɑːmˈɪt ˈan , ˌyːbɜ iːn tsuː lˈaxən , ʊnt ˈɛndɪçtə , iːn tsuː lˈiːbən ʊnt ˈɪnɜlˌɪç tsuː bəvˈaɪnən . 
viː bɪst duː an iːn ɡəkˈɔmən ? « 
» ɪç hˈœɾtə fɔn iːm rˈeːdən « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt zˈuːxtə iːn ˈaʊf , vˌoː ɪç iːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn bˈyɾɡɜn tɾˈɑːf , diː zɪç ˌyːbɜ iːn lˈʊstɪç mˈaxtən . 
fɔn mˌaɪnəm vˈakɜn fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç das mˈɪtlˌaɪt ɡəˈɛɾpt , das ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt fɛɾˈaɾmtən ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈynstlɜn hˌatə , ʊnt dɛshˈalp tsˈoːk ɪç iːn ɪn maɪn hˈaʊs , zoː das ɛɾ nˈuːn zˈɔɾɡənfrˌaɪɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ lˈeːbən kˌan . « 
» fˈyːlst duː dɛn ˌaʊx vˈoːl « , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , » vˈɛlçən kˈœstlɪçən ʃˈats duː an dˌaɪnɜ frˈaʊ bəzˈɪtsəst ? 
vˈɑːɾlɪç , ɡˈɛstɜn hɑːbə ɪç ziː nˈɛːɜ kˈɛnən ʊnt vˈɑːɾhaft lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən ɡəlˈɛɾnt . 
aɪn vˈaɪp , das ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt fɛɾdɾˈuːs , deːn ziː dɔx ˌyːbɜ dˌaɪnə rˈaɪzə nˈoːtvɛndˌɪç ɛmpfˈɪndət , nˈɪçt nˈuːɾ tsˈɛːmən kˌan , zˈɔndɜn dˌiːzə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , zˈanftmuːt ʊnt lˈiːbə zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋən dˈaɾʃtɛlt , ɪst ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɛltənhˌaɪtən . 
dɛn zˈɛlpst diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts kˌœnən ˈʊnanɡənˌeːm vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ fɛɾlˈɛtstə ʊnt ˈʊnɛɾkˌantə lˈiːbə ʃmˈɔlən ziː ʃˈaɪnən ˈɔft dɛɾ mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn , das ziː iːɾ hˈɛɾts , ɪn lˈaʊtɜ fɛɾdɾˈyːslɪçkˌaɪt ʊnt ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃən ɡɾˈɪm ɡəklˈaɪdət , dan nˈɪçt ɡənˈuːk tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən kˈœnən . « 
» miːɾ ɪst ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪt iːɾ ɛɾɡˈaŋən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ɪç ʃtˈant aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋ , als ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə . 
dɛɾ ɛɾvˈaxəndə zˈɪn fyːɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪts ɪst ɪn dˌiːzən jˈɑːrən ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnɡəbˌɪldət , ˌɑːbɜ fɔn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ ʃˈɛɾfə , ʊnt zoː ɛɾʃˈiːn miːɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , ˌiːrə fˈaɾbə , ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə klˈaɪdʊŋ , diː blˈaʊən ˌoːdɜ rˈoːtən zˈaɪdənən bˈɛndɜ , diː ˌiːrən ɡˈyɾtəl ˈʊmflˌatɜtən , ˈaləs viː fɔm hˈɛləstən ɡlˈantsə fɛɾklˈɛɾt . 
ziː ʃˈiːn mɪç bˈalt ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , ʊnt dɑː ziː fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs , zˈɑː maɪn fˈɑːtɜ diːs fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ; 
iːɾ ˈoːaɪm bəɡˈynstɪçtə mɪç ˈeːbənfˌals . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an fɛɾmˈiːt ɪç ziː , ˌaʊs ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ kˈɪndɪʃɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈœrɪɡən ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡəmˈɪʃt , dɛn ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç , das diː ˈaltən ˌʊnzrə frˈoːə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt jˈeːnə rˈaɪtsəndə jˈuːɡəntlˌɪçə nˈaɪɡʊŋ , diː kˈaʊm an mˈɔɾɡən dˈɛŋkən vɪl , ʃˌoːn fyːɾ ˌʊnzɜ bˈyɾɡɜlˌɪçəs fˈɔɾtkɔmən bərˈɛçnən ʊnt nˈytsən vɔltən . 
ˈɔft vɑːɾ ɪç rˈɛçt zˈeːnzyçtˌɪç fɛɾlˈiːpt , ˈɔft mɪt iːɾ ɛnttsvˈaɪt , diː ˌyːbɜ mɪç lˈaxtə , ˈɔft fɛɾzˈøːntən viːɾ ˈʊns . 
ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ maɪn hˈɛɾts ɪn mˈançən ʃtˈʊndən viː kɾˈaŋk ˌaʊs lˈiːbə , dan kˈɔntə ɪç ziː vˈiːdɜ aʊf vˈɔxən fɛɾɡˈɛsən ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌyːbɜrˈeːdətə ɪç mɪç , das viːɾ nˈiːmɑːls fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəpˈast hˌɛtən . 
als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɪç ziː mɪt frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nɔx ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ; 
ˌʊnzɜ frˈyːərəs fɛɾhˈɛltnɪs knˈypftə zɪç vˈiːdɜ ˈan , als vˌɛn ɛs nˈiː vˈɛːrə tsɛɾrˈɪsən ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː vˌ??dən viːɾ fɛɾbˈʊndən ʊnt ɡlˈyklɪç , ˈoːnə das viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəfˈyːlt hˌatən . « 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt , » zɪnt dˌiːzə ˈeːən aʊf diː dˈaʊɜ diː ɡlˈyklɪçstən , vˌaɪl bˈaɪdə tˈaɪlneːmɜ kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋən mˈɪtbɾˌɪŋən ; 
ʊnt dɑːrˈʊm mˈœçtə ɪç fˈast deːn ɛntʃlˈuːs fˈasən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː haɪrˈɑːtən , dɛn diː zˈeːnzuːxt , diː ˈanbətˌʊŋ , diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ , das fˈyːlə ɪç ˈɪnɪç , vˈas ɪç am hˈaɪsəstən vˈynʃən ʊnt vˈas mɪç alˈaɪn ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə . « 
bˈaɪdə frˈɔøndə zˈɑːən zɪç ʃtˈʊm ˈan , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant vˈiːdɜ ˌaɪnə pˈaʊzə ɪm ɡəʃpɾˈɛç . 
iːɾ blˈɪk hˈaftətə aʊf deːn vˈɛldɜn ʊnt ʃˈøːn ɡəʃvˈʊŋənən hˈyːɡəln , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , ziː fˈɔlktən deːm flˈʊsə , dɛɾ ˈapvˌɛksənt d??ç diː lˈykən dɛs vˈaldəs mɪt zˌaɪnən kɾˈymʊŋən ɛɾɡlˈɛntstə . 
das hˈaɪtərə lˈiːt dɛɾ lˈɛɾçə ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈɪmtən das ɡəmˈyːt tsuː zˈanftɜ frˈøːlɪçkˌaɪt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm : » ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜt , maɪn frˈɔønt , das duː diːɾ baɪ dˌaɪnən ˈɔfnən zˈɪnən ʊnt fˈiːlfˌɛltɪɡən kˈɛntnɪsən , baɪ dˌaɪnɜ lˈʊst an ˈaləm ɡəbˈɪldətən nˈɪçt lˈiːbɜ deːn ʃtˈant ˌaɪnəs kˈynstlɜs ɛɾvˈɛːlt hast , dɑː ɛs diːɾ dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt hˌɛtə fˈeːlən kˈœnən , dɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
ɪst dɛn daɪn bərˈuːf nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn fɛɾfˈeːltɜ ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt ɪç bɪn ʃˌoːn frˈyː mɪt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə pˈʊŋktə ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈʊmɡəɡˌaŋən . 
das ɪç nˈɪçt tsʊm ɡəlˈeːɾtən pˈastə , zˈɑː ɪç frˈyː ˈaɪn , vˌaɪl zˈaxən mɪç mˈeːɾ als ɡədˈaŋkən , vˈɔɾtə ʊnt fˈɔɾmən ˌɪntərɛsˈiːɾtən . 
tsʊm kˈynstlɜ fˈeːlt miːɾ ɡˌants jˈeːnɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs , jˈeːnɜ ʃtɾˈeːbəndə , flˈiːɡəndə ɡˈaɪst , dɛɾ ˈaləs nˌeːbən zɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ʊnt fɛɾɡˈɛsən kˌan ʊnt dˈaɾf , dɛɾ ɪn frˈɛmdən vˈɛltən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪst ; 
maɪn ɡəmˈyːt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪst bəʃrˈɛŋkt ʊnt vˈɑːɾhaft bˈyɾɡɜlˌɪç , maɪn ˈaɪfɜ fyːɾ ˈaɾbaɪt , nˈytslɪçkˌaɪt , mˌaɪnə lˈʊst an dˈɪŋən , diː bɾˈaʊxbɑːɾ zɪnt ʊnt fˈɛst ʃtˈeːən : 
ˈaləs diːs ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç frˈyː , das ɪç tsʊm hˈantvˌɛɾkɜ bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ tsuː dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɛɾvˈɛːlt hɑːbə . 
dɔx ɡˈiːpt ɛs jˌɛtst ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃtˈandə , jˈɑː fˈast mɪt deːm ɡˈantsən lˈeːbən ˈʊntsuːfrˌiːdən bɪn . « 
» das zˈiːt dˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt vˈeːnɪç ˈɛːnlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt , » duː mˈʊst dɪç hiːrˈyːbɜ dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən . « 
» nɔx ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ˌɑːbɜ vˈaɪt mˈeːɾ , ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃlɜ tsvˈɪʃən deːm kˈynstlɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ , ʊnt diːs bəʃtˈɪmtə mɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç , mɪç dˌiːzəm bərˈuːfə tsuː vˈɪdmən . 
ʃˌoːn frˈyː dˈaxtə ɪç dɑːrˈyːbɜ nɑːx viː ˈeːdəl ɪm mˈɛnʃən dɛɾ tɾˈiːp zˈaɪ , ˈaləs , vˈas zaɪn bədˈyɾfnɪs fˈɔɾdɜt , nˌeːbən deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən nɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈuːɡɑːbə fɔn ʃˈœnhaɪt tsuː ˈʊmhˌɛŋən , zoː das dɛɾ rˈaɪçərə ʊnt ɡəbˈɪldətərə kˈaɪnən hˈaʊsrˌɑːt hˌɑːbən mˈɔxtə , dɛɾ nˈɪçt d??ç hɪntsˈuːɡəfˌyːktən tsˈiːɾˌɑːt ɪn ˈɛtvɑːs hˈøːərəs fɛɾvˈandəlt vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪts ʊnt kˈʊnstɾiːp ɪst ɛs , deːn viːɾ ˈaləntˌalbən mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt lˈiːbə vˈɑːɾneːmən , dɛɾ diː vˈɛlt tsuː jˈeːnəm ˈanɡənˌeːmən rˈɛtzəl mˈaxt , vˈɛlçəs zoː fˈiːlə nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən ʃˈaɪnən . 
dɛn vˌɛn diː hˈøːərə kˈʊnst frˈaɪ viː ɪm rˈaɪnstən ˈɛtɜ ʃvˈeːbən dˈaɾf , zɪç zˈɛlbɜ ɡənˈuːk , ʊnt nˈuːɾ d??ç ʃˈœnhaɪt ʊnt ɛnttsˈykʊŋ ɪn diː ˈeːdəlstən ʊnt ɡəhˈaɪmstən kɾˈɛftə dɛs mˈɛnʃən ˈaɪnɡɾˌaɪft , ʊnt dɑːdˈ??ç mˈɪtəlbˌɑːɾ ɪn das , vˈas diː vˈɛlt lˈɛŋkən ʊnt ɛɾhˈeːbən zˌɔl zoː ɡˈiːpt ɛs ɡlˈaɪçzɑːm fɔn dˌiːzɜ ˌaɪnə fɛɾʃtˈoːsənə , ɡərˈɪŋɡeːˌaxtətə ʃvˈɛstɜ , diː zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɛɾ nˈoːt , dɛɾ tɾˈaʊɜ dɛs lˈeːbəns ˈanɪmt , ʊnt ʊns mɪt ʃtˈɪlɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs tɾˈœstən vɪl , vˈas ʊns bətɾˈyːpt ˌoːdɜ bəʃvˈeːɾt . 
dˌiːzə ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃvˈɪndəndə lˈʊst ɪst ɛs , diː ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ , diː zɪç ɪn ˌiːrən lˈɛntlɪçən fˈɛstən ˈɔft als kˌɪndeːrˈaɪ ʊnt tˈɔɾhaɪt ˈɔøsɜtə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˌʊnzrə nˈɔøərə fɛɾnˈʊnft lˈɛçəlt , ʊnt ziː ˌaʊx ɡˈɛntslɪç ˈaptsuːʃtˌɛlən zˈuːxt ; 
dˌiːzɜ tɾˈiːp ɪst ɛs , dɛɾ ɪn fˈiːlən ɡˈeːɡəndən deːn pflˈuːk mɪt bˈɪldvɛɾk ˈaʊsʃnˌɪtst , ɪn frˈaŋkən das ʃtˈɪɾnjɔx dɛɾ rˈɪndɜ mɪt bˈʊntən fˈaɾbən bəmˈɑːllt , dɛɾ deːn ʃˈɛːfɜ ˈantɾˌaɪpt , zˌaɪnən hˈœltsɜnən bˈɛçɜ ʊnt ʃtˈɔk mɪt lˈaʊbvɛɾk tsuː fɛɾtsˈiːrən , dɛɾ tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən dɛs jˈɑːɾs diː ʃtˈuːbən mɪt mˈaɪən ˌoːdɜ tˈanənrˌaɪzɜn ʃmˈykt ; 
dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tɾˈiːp ɪst ɛs , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ zoː rˈɛçt rˈaɪn mˈɛnʃlɪç ɪm ɡeːɡənzˈats dɛs fˈiːloːzˌoːfən , dɛs hˈɛɾʃɜs , dɛs rˈaɪçən , ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˌafɛktˈiːɾtən kˈʊnstmɛnʃən ɛɾʃˈiːn , diː ˌiːrən nˈaxɡəmˌaxtən ɛnthˈuːziːˌasmʊs nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzən bˈɪldʊŋstɾˌiːp nˈiː ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt fɛɾʃtˈeːən vɔlən , dɛɾ zɪç dɔx als ɛɾdbˈoːdən , vˈasɜ ʊnt lˈʊft dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən kˈʊnst ˌʊntɜlˈeːɡən mˈuːs , dɑːmˈɪt iːɾ kˈaɪmən ʊnt vˈakstuːm mˈøːklɪç zˈaɪ . « 
» duː vˈɛndəst dˌiːzən ɡədˈaŋkən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » dɛɾ miːɾ nˈɪçt frˈɛmt ɪst , aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt . « 
» zoː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » das ˈaləs lˈeːrə fɛɾklˈaɪdət , ˈaləs , vˈas das blˈoːsə bədˈyɾfnɪs ˈaʊsdɾˌykt , fɛɾvˈandəlt , ʊnt diː blˈoːsə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɑːrˈan zoː fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən mˈysə , als zˈaɪ ziː blˈoːs dɛs tsˈiːɾˌɑːtəs vˌeːɡən dˈɑː . 
ˌaʊs deːn bəˈoːbaxtˌʊŋən ɪm lˈeːbən zˈɛtstə ɪç miːɾ ˌaʊx frˈyː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˌeːoːrˈiː tsuːzˈamən , diː dˌiːzə fˈoːɾlˌiːbə ɛɾklˈɛːrən ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˌɔltə . 
diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ deːn kˈyɾtsəstən vˈeːk ɡˈeːt , vˌaɪl ziː zoː ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt ɪst , ʃˈiːn miːɾ das bədˈyɾfnɪs , diː ˈeːɾstə pɾoːzˈɑːɪʃə ɡɾˈʊndbazˌɪs dɛs lˈeːbəns ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
diː kɾˈʊmə , diː als tsˈɪɾkəl , ˈɛlɪpzə , ɪm bˈoːɡənˌaʊsçnɪt ʊnt ɪn ˈʊnˌɛntlɪçən ʃvˈɪŋʊŋən zɪç bəvˌeːɡən kˌan , vɑːɾ miːɾ diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt dɛs ʃpˈiːləs , dɛɾ tsˈiːɾ , dɛɾ zˈanftən lˈiːbə , diː zɪç ʊm deːn ʃtɾˈɛŋən , mˈyrɪʃən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡˈatən ɪn ˈalən ɛɾdˈɛŋklɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋən vˈɪndət ʊnt iːn tɾˈœstənt ʊnt lˈiːpkoːzənt ˈʊmʃlˌiːst . « 
» fˈɑːrə fˈɔɾt , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , viː duː ˈɛndɪɡən vˌɪɾst . « 
» diː bˈaʊkʊnst « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » dˌeːrən ˈaɪɡəntlɪçəs vˈeːzən ɪn dˌiːzən ɡərˈɑːdən lˈiːnɪən ʊnt ˈɛkən tsuː bəʃtˈeːən ʃˈaɪnt , ɡəfˈɛlt zɪç dɔx ˌaʊx ɪn kˈyːŋɛʃvˌʊŋənən bˈoːɡən ʊnt ɡəvˈœlptən kˈʊpəln : 
zoː das koːlˈiːzeːˌʊm ʊnt pˌanteːˈoːn , zoːvˈiː diː ˈʊnɡəhˌɔørə pˈeːtɜskˌɪɾçə . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛɾlɪçə ˈaltdɔøtʃə bˈaʊkʊnst ɪn deːn vˈʊndɜvˌɛɾkən tsuː ʃtɾˈasb??k , kˈœln ʊnt vˈiːn hat am lˈiːbeːfˌɔlstən ʊnt ˈɪnɪçstən dˌiːzəm tɾˈiːbə ɡəhˈʊldɪçt , ʊnt das ˈɪnərə vˈeːzən dˌiːzɜ ɡəbˈɔødə ɪst lˈiːplɪçkˌaɪt , zoː das ɛs nˈuːɾ nˈɔøɜn tsˈaɪtən mˈøːklɪç vɑːɾ , hˈiːɾ ʃˈaʊɜ , tɾˈyːbə mˌeːlançoːlˈiː ʊnt lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs ˈaʊftsuːfˌɪndən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt , » viːɾ kˌœnən deːn nˈɔøəstən bəmˈyːʊŋən ˈɛdlɜ dˈɔøtʃən nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ ɡənˈuːk zaɪn , diː ʊns dˌiːzən lˈaŋə mˈɪsfɜstˌandənən lˈiːplɪçən tɾˈaʊm vˈiːdɜ aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt tsuː dˈɔøtən zˈuːxən . 
dˈɛɾɡlaɪçən bərˈaɪçɜt deːn mˈɛnʃən vˈɑːɾhaft , ʊnt zoː kˌan ˌaʊx mˈançə fɛɾzˈʊŋkən ɡəɡlˈaʊptə ˈatlantˌɪs ˌʊnzɜs ɡəmˈyːts viːdɜɛntdˈɛkt vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ ʃˈaɪnst duː miːɾ deːn tˈɪʃlɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
» dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » dɛn ˈaləs tɾˈɪft hˈiːɾ ˈeːbənzˌoː tsˈuː , nˈuːɾ ɪn klˈaɪnərən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt zˈɛlpst diː kˈɔɾʃtyːlə ɪn dɛɾ ˈaltən kˈɪɾçə ˌʊnzərɜ ɡəbˈ??tsʃtat bəvˈʊndɜn mˈysən , diː nɔx fɔn katˈoːlɪʃɜ tsˈaɪt hˈeːɾ dˈɔɾt ʃtˈeːən ? 
viː fˈɛst , viː bəkvˈeːm , viː ʃˈøːn ɡəʃvˈʊŋən , mɪt vˈɛlçɜ fˈylə fɔn lˈaʊp , frˈyçtən ʊnt fiːɡˈuːrən fɛɾtsˈiːɾt ! 
viː mˈançəs vˈʊndɜvˌyɾdɪɡə tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ hɑːbə ɪç ɪn ˈaltən rˈaɪksʃtɛtən , aʊf rˈatɔøzɜn ʊnt baɪ fˈoːɾneːmən ɡəzˈeːən : ʊnt viː mˈançə ˈaɾbaɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˌaʊx kˈʊnstɾaɪçə balˈʊstɾɑːdən ɪn ʃtˈaɪn hɑːbə ɪç ˌaʊs lˈaʊnə ˌoːdɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , vˌaɪl zɪç diː ʃtˈaŋən tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈyːɡən kˈɔntən , vˈɛɡbɾɛçən ʊnt fɛɾnˈɪçtən zˈeːn , ˈoːnə das ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt jˈeːmant bədˈaʊɜtə , zˈɔndɜn ˈalə diː nˈɔøə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ fˈandən , zoː das ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən hˈʊsiːtˌɛnzɪn ʊnt diː bˈɪldɜʃtˌyɾməndə rˈoːaɪt ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə tɾˈɛːnən hˌɛtə fɛɾɡˈiːsən mˈøːɡən . « 
» dˌiːzɜ jˌɑkoːbˈiːnɪʃə tsɛɾʃtˈøːrʊŋsˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːdəlmˌan , » hat zɪç frˈaɪlɪç ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˌyːbɜmˈɛːsɪç bəmˈɛçtɪçt , ʊnt hˈɛŋt ɡənˈaʊ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt ˈʊnbədˌɪŋtən fɛɾfˈɛçtʊŋ dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs tsuːzˈamən . 
viːɾ rˈaɪsən mˌoːnuːmˈɛntə dɛɾ ˈeːrə ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs ˈaɪn , ʊnt bˈaʊən mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡəm lˈɛçəln kˈaɾtənhˌɔøzɜçən an diː ʃtˈɛlə . 
dɛɾ ʃvˈaŋk fɔn jˈeːnəm ˈafən , dɛɾ an dɛs mˈɑlɜs bˌʊfalmˈakoː ʃtˈɛlə aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə mˈɑːlltə , vˌɛn jˈeːnɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊnt mɪt zˌaɪnəm vˈɛɾkə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn , ɪst diː kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə . « 
» dˌiːzə fɛɾvˈantʃaft tsuːɾ kˈʊnst « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » ˈoːnə dɔx kˈʊnst zaɪn tsuː vɔlən , vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç tsuː mˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkə tsˈoːk ; 
ɪç lˈeːktə mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm ˈaɪfɜ aʊf das tsˈaɪçnən , ʊnt ɡlˈaʊbə dɑːrˈɪn ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn . 
ˈɪmɜ ʃvˈeːptən miːɾ ˈɛdlə ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə fiːɡˈuːrən fɔn tˈɪʃən ʊnt zˈɛsəln fˈɔɾ , ʊnt ɪç zˈuːxtə ɪm zˈɪn ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɛntvˈeːdɜ mɪt blˈʊmən ʊnt lˈaʊbɡeːvˌɪndən , ˌoːdɜ mɪt lˈaɪçtən fiːɡˈuːrən , diː an diː ˈɑrabˌɛskə ɡɾˈɛntstən , diː hˈaɾtə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə ʊnt das fˈiːɾkantˌɪɡə tsuː fɛɾklˈaɪdən . 
ɛs ɛɾɡˈœtstə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç diː kˈʊnst dɛɾ lakˈiːrɜ tsuː lˈɛɾnən , ʊnt vˈaɪs , hˈɪməlblˌaʊ , rˈøːtlɪç ʊnt ˈalə fˈaɾbən rˈɛçt rˈaɪn ʊnt dˈaʊɜnt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
nɔx mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə mɪç diː fɛɾɡˈɔldʊŋ , vˈoːd??ç frˈoːzˌɪn ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt viː fɔn zˈɛlpst ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən hɪnˈaɪnlˌaxt . 
diː poːliːtˈuːɾ dɛɾ hˈœltsɜ vɑːɾ miːɾ ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪç , jˈeːdə bˈaʊmaɾt vˌ??də miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə bəkˈantʃaft , diː ɪç viː ˌaɪnən frˈɔønt mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡən bəhˈandəltə , diː ʃˈøːnə pˈapəl , diː zɪç viː ɪn zˈɪlbɜ ˌoːdɜ vˈaɪsən ˈatlɑːs fɛɾvˈandəln lˈɛst , dɛɾ rˈøːtlɪçə pflˈaʊmən ˌoːdɜ dˈʊŋklə nˈʊsbaʊm , das ɡədˈiːɡənə , rˈaɪçadərˌɪɡə ˈaɪçənhˌɔlts , diː vˈaɪçə ˈɛlzə ; 
diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , deːn mˈɑːzɜ bˈʊnt ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈantsuːbɾˌɪŋən , ˌoːdɜ mɪt deːm frˈɛmdən ˈeːbənhˌɔlts fˈaɪn ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈaɪntsuːfˌasən ʊnt tsuː ˈʊmlˌeːɡən : ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə vˈantə ɪç ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˈɛltərɜ moːbˈiːlɪən , dˌeːrən ɪç ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ɡəzˈeːən hɑːbə , diː das lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən vˈɪɾklɪç mɪt lˈʊst ʊnt tsˈiːɾ ˈʊmʃtˌɛltən , iːn d??ç ɡˈɔlt ʊnt fˈaɾbən ɛɾhˈaɪtɜtən , ʊnt ɪn ʃˈøːn ɡəʃvˈʊŋənən tsˈɪɾkəlˌiːnɪən ʃtˈuːl , zˈɛsəl , tˈɪʃ ʊnt ʃrˈaŋk , ˌaʊx ˈoːnə hˈɪnzɪçt dɛs ɡəbɾˈaʊxs , tsuː ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ mˈaxtən . « 
» ɪç mˈɛɾkə ʃˈoːn , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » das duː ɪn dˌaɪnɜ hantˈiːrʊŋ nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn mɪt deːm tsˈaɪtˌaltɜ fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən bɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə dɔx nˈɪçt , das duː ˈalə jˈeːnə ʃnˈœɾkəl ʊnt kɾˈʊmən lˈiːnɪən , diː man zˈɔnst aʊf diː ɡəʃmˈakloːzəstə vˈaɪzə an tˈɪʃən ˌoːdɜ ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈanɡəbɾˌaxt , vˌɪɾst rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔlən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » dɛn ˌaʊs deːm rˈɪçtɪɡən ɡəfˈyːl vɑːɾ d??ç ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪnɪɡəs ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
bəzˈɔndɜs hˌatən diː frˈantsoːzən aɪn mˈʊʃəl ʊnt ʃnˈœɾkəlvˌeːzən ˌaʊs lˈaʊtɜ vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡəvˈɔɾfənən bˈoːɡən ʊnt tsˈɪɾkəlʃnˌɪtən ɡəmˈaxt , ɪn vˈɛlçən vˈeːdɜ ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə nɔx bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ blˈiːbən . 
dˌiːzə dˈɪŋə ɡəhˈøːrən ɪn diː rˈaɪə jˈeːnɜ bˈʊxdɾʊkɜʃtˌœkə , diː ʊm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɪt mˈoːdə vɑːrən , ˌyːbɜ diː man , vˌɛn man ziː ɡənˈaʊ bətɾˈaxtən vɔltə , fɛɾrˈykt vˌɛɾdən mˈœçtə , viː ʊns dɛn ˈaləs ɡˌants vˈɪlkyːɾlˌɪçə , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə , ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪɡə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾrˈeːkt ; 
ɛsɪst das , vˈas viːɾ das ˈapɡəʃmˌaktə nˈɛnən mˈysən , vˌaɪl ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː deːm ɡəʃmˈak ɛntɡeːɡənʃtˈeːt ʊnt iːn aʊf ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt , dɛɾ nˈɪçt ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃmˌak zɪç ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɛɾtsˈiːən ʊnt bˈɪldən lˈɛst . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə ˌɑːbɜ ɪst ɛs , dɛɾ ʊns fɔn ˈɛŋlant ˌaʊs ɪn ˈʊnzˌɛɾn bədˈyɾfnɪsən dɛs lˈeːbəns ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌyːbɜʃlˈaɪçt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˌuːriːtanˈɪsmʊs , diː ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈalə tsˈiːɾ , ˈaləs , vˈas nˈɪçt ʃtɾˈɛŋə nˈɔtd??ft ɪst , als kˌɛtseːrˈaɪ ˈanzˌiːt . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , dˌiːzə rˈaɪnkantˌɪɡən , ʃrˈɔfən , viː ˌaʊs ˈɛɾts ʊnt ˈaɪzən ɡəɡˈɔsənən fˈɔɾmən ˈaɾbaɪtən tsuː mˈysən , diː ʊm zoː mˈeːɾ ɡəfˈalən , jeː ɡərˈɑːdɜ ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ diː lˈiːnɪən zɪnt , zoː das vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈʊnstɾaɪçərə nˈaxkɔmən ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə fɔlˈɛndətə bˌaɾbarˈaɪ ˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtən vˌɛɾdən , diː zoː fˈiːl ʊnt tsuː fˈiːl ˌyːbɜ kˈʊnst ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
dɑːtsˈuː das tɾˌaʊrɪɡmɔntˈoːnə ʊnt dˈʊŋklə mˈɑːaɡˌoːniːˌɔlts , das nˈuːɾ ɪm nˈɛçstən blˈɪk ɡˈɔldɛːdɜçən ˌoːdɜ ʃˈɪmɜ ɛntdˈɛkt , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ tɾˈybzeːlˌɪç ɪst . 
nˈuːn fɛɾɡlˈaɪçə man mɪt ˈʊnbəfˌaŋənən zˈɪnən aɪn tsˈɪmɜ fɔn hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mɪt ˌaɪnəm jˌɛtst altfrˈɛnkɪʃ ɡənˈantən . 
ɪm ˈeːɾstən diː kˈɑːlən kˈalkvɛndə mɪt ˌaɪnɜ mˌɑleːrˈaɪ , diː frˈaɪlɪç ˈɔft pɾˌɛːtɛnzjˈoːn ɡənˈuːk mˈaxt , aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəl mɪt fˈɪnstɜn rˈɑːmən , ˈoːnə fiːɡˈuːɾ ʊnt tsˈiːɾ , ˈeːbənzˌoː tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə , ˈaləs hˈaɾt , hˈɛɾbə ʊnt kˈʊnstloːs . 
daɡˈeːɡən fɛɾzˈɛtsə man zɪç ɪn aɪn ɡəʃmˈyktəs tsˈɪmɜ , viː ɛs vˈɔɾdəm ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːɾ , diː vˈɛndə mɪt rˈoːtəm dˈɑmast , ˌoːdɜ ɡˈɛlbɜ ʊnt blˈaʊɜ zˈaɪdə bəklˈaɪdət , fɔn ɡˈɔldnən lˈaɪstən ˈaɪnɡəfˌast , dɛɾ hˈaɪtɜstə ʊnt bəhˈɑːklɪçstə ˈanblˌɪk , ˈalə zˈɛsəl ʊnt ʃrˈɛŋkə fɔn hˈɛləm ɡlˈants ʊnt kˈʊnstɾaɪçɜ ˈaɾbaɪt , mɪt fɛɾɡˈɔldətən ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtstən fiːɡˈuːrən ; 
vˌoː man ʃlˈœsɜ ˌoːdɜ ɛɾtsˈaɾbaɪt vˈɑːɾnɪmt , ɪst ˈaləs ˌaʊx ɪn ɡəʃtˈalt , lˈaʊp , blˈʊmə ˈaʊfɡəlˌœst ; 
voːhˈiːn das ˈaʊɡə zɪç nˈuːɾ vˈɛndət , lˈɛçəlt diː kˈʊnst ɛntɡˈeːɡən . 
diː hˈœkst ˈʊnbəkvˌeːmən rˌuːeːbˈɛtən , diː ɪç fˈɛɾtɪɡən mˈuːs , ʊnt diː ˈɪmɜ ˈʊnfˌɛɾtɪç ˈaʊszˌeːən , nɔx mˈeːɾ diː zˌɛkɾeːtˈɛːrə , viː man ziː nˈɛnt , ˌoːdɜ ʃrˈaɪbəbˈyːreːˌaʊs , nˈøːtɪɡən miːɾ mɪt ˌiːrəm mˈaŋəl an fɛɾhˈɛltnɪs , ʊnt klˈaɪnən ʃpˈiːɡəln ʊnt zˈɔølən , ˌoːdɜ ˈapɡəʃmˌaktən ɡɾˈɔtən ˈɪnvəndˌɪç , ˈɔft aɪn lˈɛçəln ˈap , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl deːm dɛs mˈɑɡɪstɜs nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , das ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ˌaʊx ʊm fˈynftsɪç ˌoːdɜ zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmə . « 
» man fˈɛŋt jˈɑː jˌɛtst vˈiːdɜ ˈan « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » das ɡˈɔlt baɪ bɾɔntsˈiːɾtən zˈaxən ˈantsuːbɾˌɪŋən . « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » vˈiːdɜ aʊf fɛɾkˈeːɾtə vˈaɪzə , dɛn hˈɔlts zˌɔl nˈuːn vˈiːdɜ ˈɛɾts ʊnt bɾˈɔntsə nˈaxɑːmən ; 
ʊnt dˌiːzə ɡɾˈaɪfənfˌyːsə , sfˈɪnksə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən plˈʊmp ɡəˈaɾbaɪtətə fiːɡˈuːrən , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈiːl hˈɑːbən zˌɔlən , zˈeːən ˈeːbən ˈeːɾst rˈɛçt baɾbˈɑrɪʃ ˈaʊs . 
diː ɡˈantsə kˈʊnst ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə hat zɪç ɪn diː tˈœpfeːrˌaɾbaɪt vˈɛdɡvoːts ɡəflˈyçtət , ɪn dɛɾ man vˈɪɾklɪç ˈanɡənˌeːmə ʊnt lˈaɪçtə fˈɔɾmən ɛɾfˈʊndən ʊnt deːn ˈaltən nˈaxɡeːˌɑːmt hat . 
fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən pˌɔɾtsəlˈɑːn mɪt zˌaɪnɜ ˌafɛktatsjˈoːn , kˈɔstbɑːrən fɛɾɡˈɔldʊŋ ʊnt mˌɑleːrˈaɪ , lˈantʃˌaftən ʊnt kˈɔrɛɡˌɪoːs , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas ˈaləs , zoː tˈɔøɜ , das ˈɔft aʊf ˌaɪnəm ˈɛktɪʃ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋk dɛɾ vˈɛɾt fɔn tˈaʊzəndən ɛnthˈaltən ɪst , fyːɾ diː man ɛɾfrˈɔølɪçə kˈʊnstvɛɾkə hˌɑːbən kˈœntə , mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
hˈiːɾ dɾˈɛŋt man mˌɑleːrˈaɪ ʊnt kˈʊnst ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən matˈeːrɪə ˈaʊf , ɪn dɛɾ ˈaləs klˈaɪnlɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs , ʊnt ɛntfˈɛɾnt fɔm meːtˈal , deːm zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔldə ˈalə ˈanmˌuːt , ʃtˈɛlt diː nˈaktən fˈɔɾmən dɛs bədˈyɾfnɪsəs hˈɪn , vˌoː tsˈiːɾ ʊnt ʃmˈʊk zoː bədˈɔøtənt vˌɛɾdən kˌan , ʊm rˈɛçt dˈaɾtsuːtˌuːn , viː fɛɾkˈeːɾt viːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡəvˌɔɾdən zɪnt . « 
» duː hast miːɾ jˌɛtst fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlt , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ˌɑːbɜ viː fɛɾbˈɪndəst duː dɛn ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən zoː mˈançən fantˈastɪʃən hˈaŋ , viː tsˈɛt.bˈeː. deːn , dɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈast ˌyːbɜvˈɛltɪçtə , ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː vˌɛɾdən , mɪt dˌiːzəm zoːlˈiːdən ʃtɾˈeːbən , mɪt dˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt , mɪt dˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə ? « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪstɜ : » ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈalə , ˌoːdɜ dɔx diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌyçən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst zɪnt ; 
dˌiːzə nˈuːn aʊf ɡəlˈɪndə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən kˈʊnstɾaɪçə ˈɑːɾt tsuː lˈøːzən , ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs lˈeːbəns . 
ɡəvˈaltzɑːmə lˈaɪdənʃˌaftən , ɛɾʃrˈɛkəndəs ˈʊnɡlˌyk , tˈɔlə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ , zɪnt vˈoːl zˈeːɾ ˈɔft mˈaŋəl an ɡəʃˈɪk ʊnt kˈʊnstsɪn tsuː nˈɛnən . 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈalt diː ɡəbˈɪldətə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡərˈɑːdən ʊnt kɾˈʊmən lˈiːnɪə , dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡə tsˈiːɾˌɑːt , dɛɾ deːm nˈaktən lˈeːbən tsuːɾ ʃmˈykəndən ˈʊmklˌaɪdʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt ? 
vˈas zɪç tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʃˈaɪnt , fɛɾˈaɪnɪkt zɪç ɡəlˈɪndə ʊnt ʃˈøːn , ɡərˈɑːdə das , vˈas ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ˈaʊszˌiːt , ɪst ɛs , vˈas deːm vˈɑːrən , fˈɛstən ʊnt rˈɪçtɪɡən ɡəhˈalt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡˈiːpt . 
fɪlˈaɪçt zɪnt viːɾ , ɡˌeːɡən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ɡəhˈaltən , hiːrˈiːn ˈeːbənzˌoː tsuːrˈyk , viː ɪm hˈaʊsrˌɑːt , vˈɛnŋlaɪç mˈançɜ ˌʊntɜ ʊns mɪt jˈeːnən bˈʊxdɾʊkɜʃtˌœkən ˌoːdɜ ʃnˌœɾkəlfɪɡˈuːrən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɪst , vˈɛlçə diː ɡəʃvˈaɪftə lˈiːnɪə ɡlˈaɪçzɑːm tˈɔl ɡəmˈaxt hat . 
diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ an zɪç zˈɛlpst zˌɔl nˈɪçt dˈɑzaɪn dˈyɾfən . « 
» lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » duː ʃˈaɪnst miːɾ dɑː ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː zˈɔndɜbˌɑːrən als vˈɑːrən ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ miːɾ fˈiːləs ɪn aɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçəs lˈɪçt rˈykt , vˈas zɪç miːɾ ˈɔft als rˈɛtzəl hat ˈaʊfdɾˌɛŋən vɔlən.«
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt bˈaɪdə rˈaɪzəndən zˈeːntən zɪç nɑːx ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
» hˌɑːbən viːɾ nɔx vˈaɪt tsuːɾ ʃtatsjˈoːn ? « frˈɑːktə ˈɛlshaɪm deːn fˈuːɾman , » ʊnt tɾˈɛfən viːɾ dˈɔɾt aɪn ɡˈuːtəs vˈɪɾtshaʊs ? « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈantə fɔm bˈɔk zaɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm vˈaldə kˈɔmt das ʃtˈɛtçən ʃˌoːn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ɡˈastoːf ɪst dɛɾ bˈɛstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
diː vˈɪɾtɪn bəzˈɔndɜs ɪst aɪn vˈɑːrɜ ˈɛŋəl , d??ç ziː vˌɪɾt dɛɾ mˈan rˈaɪç , dɛn ˈalə fˈuːɾlɔøtə kˈeːrən zˈaɪtdəm ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən tɾˈaʊbə ˈaɪn , zoː das das hˈaʊs vˈaɪt ɪm lˈandə bərˈyːmt ɪst . « 
ʃˌoːn bəfˈandən ziː zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːən lˈɪndənɡˌaŋə , dɛɾ ɪn das ʃtˈɛtçən fˈyːɾtə , das hˈaɪtɜ ˈaʊszˌɑː ʊnt tsˈiːmlɪç fˈɔlkɾaɪç vɑːɾ . 
ziː hˈiːltən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , ʊnt dɑː bˈaɪdə frˈɔøndə ɛs lˈiːptən , aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstən fɛɾʃˈiːdənɜ ʃtˈɛndə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zoː bəɡˈɑːbən ziː zɪç ˈʊntən ɪn das ɡɾˈoːsə vˈɪɾtstsɪmɜ . 
ˌaɪnə ʃˌoːn bəjˈɑːɾtə frˈaʊ ʃˈoːs ˌiːnən ɪn ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ hast mɪt ʃrˈaɪəndɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən : » vɔlən ziː zˈɪçs bəkvˈeːm mˈaxən , mˌaɪnə hˈɛrən ? « ʊnt dɑː ziː zˈɑː , das diː frˈɛmdən viː ʃˈɔø tsuːrˈykfˌuːrən , zˈɑːɡtə ziː mˈɪldɜ ʊnt ɡəzˈɛtst : 
» vˌɛn ziː kˈaɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ bəfˈeːlən , iːɾ ɡənˈɑːdən , zoː zaɪn ziː nˈuːɾ zoː ɡˈuːt , hˈiːɾ hɛrˈaɪntsuːʃpatsˌiːrən . 
« 
bˈaɪdə frˈɔøndə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , das dˌiːzə fiːɡˈuːɾ diːzˈɛlbə vˈɪɾtɪn zaɪn zˌɔltə , diː iːɾ fˈuːɾman ˌiːnən als ˈɛŋəl bətsˈaɪçnət hˌatə . 
ziː fˈandən ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə mˈɛnʃən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kˈyçə zˈɑːs dɛɾ kˌɔɾpuːlˈɛntə ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃə vˈɪɾt ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə zaɪn mˈɪtaɡzˌɛsən , ˈoːnə zɪç ʊm zˌaɪnə ɡˈɛstə tsuː bəkˈymɜn ; 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm vɑːrən tsvˈaɪ mˈɛnɜ , diː ɡˈaɪstlɪçə tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt poːlˈiːtɪʃən ɡəʃpɾˈɛçən dɑːrˈyːbɜ fɛɾtˈiːft , dˌiːzə hˌatən nˈuːɾ vˈaɪn fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ; 
an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃ fˈiːl ˌaɪnə bˈʊntə ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː ˈaʊɡən , ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən , mɪt bˈɛndɜn ʊnt zˈaɪdə aʊf ˈʊnpˌasəndə ˈɑːɾt ɡəʃmˈykt , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ dˈatsvɪʃən , ɪn ˈapɡətɾˌɑɡənən klˈaɪdɜn , ˈalə zˈeːɾ lˈɛɾmənt ʊnt hˈɛftɪç bəɡəhrˈɛnt , vˈɛlçə , viː man nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn rˈaɪzəndən ʃˈaʊʃpiːlɜn vɑːrən ; 
ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡəkɾˈymt , zˈɑːs aɪn jˈuːdə , dɛɾ ʃtˈɪl zaɪn klˈaɪnəs frˈyːʃtyk fɛɾtsˈeːɾtə , ʊnt aʊf ˈalə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə hˌatə ; 
diː ˈyːbɾɪɡən ɪm tsˈɪmɜ vɑːrən jˈyŋərə ʊnt ˈɛltərə fˈuːɾlɔøtə ʊnt kˈɛɾnɜ . 
ˈɛlshaɪm bəʃtˈɛltə aɪn mˈɪtaɡzˌɛsən ʊnt vˈaɪn , ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt lˈiːs diː vˈɪɾtɪn das vˈaɪsəstə tˈɪʃtsɔøk aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ lˈeːɡən , deːn ziː zoː tsuː ʃtˈɛlən vˈʊstə , das nˈiːmant ɪm zˈɑːl deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən kˈɔntə ; 
fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪnlɪçən mˈakt vˌ??də zˈaʊbərəs fˈaɪənkˌeːɡɛʃˌɪɾ ʊnt blˈaŋkə ɡlˈɛːzɜ , nˈeːpst zˈɪlbɜtsˌɔøk hˈɪnɡəlˌeːkt , ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn diː zˈʊpə . 
diː vˈɪɾtɪn vˌ??də tsuː deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn ɡərˈuːfən , vˌoː zɪç aɪn lˈaʊtɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈantˌaɪl ɛɾhˈoːbən hˌatə , deːn diː mˈɪtɡlˌiːdɜ an dɛɾ rˈɛçnʊŋ hˈɑːbən vɔltən , ˌoːdɜ tsuː hˌɑːbən lˈɔøɡnətən ; 
ˌiːrə dˈ??çdɾˌɪŋəndə ʃtˈɪmə , ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɛɾts vˈʊstə bˈalt diː rˈuːə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
aɪn ʃtˈɪlɜ blˈɪk dɛs jˈuːdən lˈuːt ziː ˈaɪn , ziː ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə ˈɛkə , ʃtˈɛltə zɪç nˈɑːə tsuː iːm ʊnt rˈɛçnətə hˈaɪmlɪç mɪt ˈiːm . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuːfrˈiːdən , ʊnt tsˈoːk ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə aɪn lˈeːdɜnəs bˈɔøtəlçən , bətsˈɑːltə ziː , ziː dˈaŋktə iːm frˈɔøntlɪç , ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ˈiːn , zoː vˈeːnɪç ɛɾ ˌaʊx fɛɾtsˈeːɾt hˌatə , bɪs tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt , iːn fˌɔɾ deːn ʃpˈɛːsən ˌoːdɜ ˈanɡɾˌɪfən dɛɾ rˈoːən fˈuːɾmansbˌ??ʃə zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən . 
ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdən frˈɔøndən ɛntɡˈɪŋ dˌiːzə bəhˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt nˈɪçt , ʊnt ziː tˈaɪltən zɪç hˈaɪmlɪç ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs dɛɾ frˈaʊ , zoːvˈiː ˌyːbɜ diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs mˈɪt . 
ɪndˈeːm zˈɑːs ziː vˈiːdɜ baɪ ˌaɪnəm ˈaltən fɛɾdɾˈyːslɪçən fˈuːɾman , deːm ziː tsˈɛɾtlɪç diː rˈʊntslɪçtən vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəltə , ʊnt ˌʊntɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ diː rˈɛçnʊŋ mɪt iːm ɪns rˈaɪnə bɾˈaxtə . 
dan kˌɑːm ziː tsuː ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈ??ʃən , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm hˈaʊzə nɔx frˈɛmt vɑːɾ ʊnt diː vˈaɪzə dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt kˈɛnən mˈɔxtə , zɪç , ɪndˈeːm ziː iːn ˈeːbənfˌals frˈɔøntlɪç ˈanfˌastə , frˈaɪhaɪtən nˈeːmən vɔltə , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnzˌanftə ˈoːɾfaɪɡə ɛmpfˈɪŋ , vˈoːryːbɜ ˈalə ˈanvˌeːzəndən , hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛs bˈɑroːns jˈʊŋɜ fˈuːɾman , aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfʃlˌuːɡən . 
diːzˈɛlbə frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɛɾnɜ , dɛɾ an dɛɾ rˈaɪə tsuː zaɪn ʃˈiːn , hɛɾbˈaɪɡəvˌɪŋkt vˈaɾt , ˈɛndɜtə jˌɛtst ˌiːrə ʃtˈɪlə vˈaɪzə mɪt dˌiːzəm tsˈɛŋkɜ ʊnt fˈɪŋ aɪn zˈɔlçəs ɡəʃrˈaɪ ˈan , das man mˈaɪntə , ɛs mˈysə tsuː ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən kˈɔmən ; 
zoː lˈaʊt diː ʃtˈɪmə dɛs mˈanəs vɑːɾ , zoː ˌyːbɜtˈœntə ziː iːn dˈɔx ; 
zoː ɡɾˈoːp ʊnt ˈantsˌyːklɪç zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌykə lˈaʊtətən , zoː hˌatə ziː dɔx nɔx ɡɾˈøːbərə ʊnt bˈaɪsəndərə ɪn bərˈaɪtʃaft , zoː das ɛɾ ˈɛntlɪç bəʃˈɛmt ʊnt ɡɾˈɪmɪç bətsˈɑːltə , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtə . 
mɪt dɛɾ rˈuːɪçstən ˈɑːɾt zˈɛtstə ziː zɪç nˈuːn tsuː deːn ɡˈaɪstlɪçən nˈiːdɜ , ʊnt nˈɑːm , dɑː ziː iːɾ bəkˈant ʃˈiːnən , ˈalsbalt an ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə tˈaɪl ʊnt bədˈaʊɜtə , das ɛs mˈançmɑːl ɪm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tsˈɪmɜ dˈɛɾɡlaɪçən ʃtˈøːrʊŋən ɡˈeːbən mˈysə . 
diː zˈʊpə vɑːɾ fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ nˈɑːm ziː ˈʊnzˌɛɾn frˈɛmdən diː tˈɛlɜ vˈɛk ʊnt tɾˈuːk ziː ɪn diː kˈyçə , ʊm ˌiːnən ˌaɪnə ˈandərə ʃpˈaɪzə tsuː zˈɛndən . 
» aɪn kˈɑpiːtˌalvaɪp ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə fˈuːɾman tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn , ɪndˈeːm ziː hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , » ziː mˈaxt dɔx ˌaʊx diː rˈɛçnʊŋ nˈiː ʊm ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən hˈøːɜ , ʊm zɪç ˈaphˌandəln tsuː lˈasən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç mˌaɪnə ˈɑːɾt vˈoːl kˈɛnt , viː ɛs ˈalə diː ˈandɜn dˈʊmən vˈaɪbɜ ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈastøːfən mˈaxən . « 
diː frˈaʊ kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə , viː deːn hˈɛɾn dɛɾ vˈaɪn fˈoːɾkˌɛːmə , ʊnt frˈɔøtə zɪç , dɑː ziː iːn lˈoːbən hˈœɾtə . 
baɪ ˈalɜ dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , deːm fˈiːlfˌaxən ɡətˈyməl ʊnt ɡəʃrˈaɪ zˈɑːs dɛɾ vˈɪɾt ɪndˈɛs fˈast ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜnən ʃtˈuːl , ˈoːnə diː ˈaʊɡən fɔn zˌaɪnɜ ʃˈysəl ˌoːdɜ zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
» dˈɔøtʃlant « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ɪst fɪlˈaɪçt das ˈaɪntsɪɡə lˈant , vˌoː ɪn mˈançɜlˌaɪ ɡəvˈɛɾbən diː frˈaʊ zoː ˈɔft deːn mˈyːsɪɡən mˈan ɛɾnˈɛːrən mˈuːs . « 
ziː vɔltən dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ˈeːbən fˈɔɾtzɛtsən , als ziː d??ç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , diː ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
ʃtˈɔlpɛɾnt ʊnt ʃrˈaɪənt tɾˈɑːt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːɾ hɛrˈaɪn , aɪn tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾkɜ mˈan , ɪn ɡɾˈyːnəm rˈɔk ʊnt vˈɛstə , bˈaɪdə mɪt ʃmˈɑːlən tɾˈɛsən bəzˈɛtst , mɪt ɡɾˈoːsən ʃtˈiːfəln ˈanɡətˌɑːn ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən tsˈɔpf ʊnt tsvˈaɪ lˈɔkən ɪm friːzˈiːɾtən hˈɑːɾ , fɔn vˈɛlçəm man nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , ˌɔp ɛs fɔm pˈuːdɜ ˌoːdɜ fɔn natˈuːɾ vˈaɪs zˈaɪ ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈoːt ʊnt ˈaʊfɡəlˌaʊfən , das hˈaʊpt bədˈɛktə aɪn klˈaɪnɜ dɾˈaɪɛkˌɪɡɜ hˈuːt . 
mɪt lˈaʊtəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ bəvˈɪlkɔmtə iːn zˈɔɡlaɪç diː vˈɪɾtɪn : » ˈaɪ ! 
bˈɛstɜ hˈɛɾ vˈasɜmˌan , zɪnt ziː ʃˌoːn tsuːrˈyk ? 
« » jˈɑː , ˈaltə « , ʃrˈiː dɛɾ frˈɛmdə , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃlˈɑːk aʊf deːn rˈykən : » ˈaɪ « ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈantə » dɑː tɾˈɛf ɪç jˈɑː das lˈʊstɪɡə ɡəzˈɪndəl ˌaʊx vˈiːdɜ ! 
ɡˈɛlt , lˈiːbəs fˈɔlk , viːɾ zɪnt nˈɔølɪç fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən ? 
« ˈalə ˈantvɔɾtətən deːm frˈøːlɪçən hˈɛɾn nˈuːɾ , viː ziː iːn nˈantən , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ɡəlˈɛçtɜ , ɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːs diː tˈyːrə ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃrˈiː hɪnˈaʊs : » nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn ! 
hˈiːɾ hɛrˈaɪn ! 
mˌaɪnə frˈɔøndə ! « voːrˈaʊf ˌaɪnə bˈandə bˌɛɾɡmuːziːkˈantən ɪn das tsˈɪmɜ bɾˈax . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən « , vˈantə ɛɾ zɪç an diː ɡəzˈɛlʃaft , » viːɾ lˈasən aɪns ˈaʊfmˌaxən ? 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˈøːɡən , zoː bɪn ɪç vˈoːl mˈans ɡənˈuːk , alˈaɪn tsuː bətsˈɑːlən ! 
kˈɔm , dˈɪkə « ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɪɾtɪn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm fˈastə ; 
» ʊnt nˈuːn ˌaɪnən vˈaltsɜ ! ˌɑːbɜ lˈʊstɪç ! « 
zˈɔɡlaɪç bəvˈeːktə zɪç baɪ bətˈɔøbəndɜ muːzˈiːk dɛɾ vˈɪɾvaɾ ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt dɾˈeːtə zɪç d??ç deːn ˈʊmfˌaŋ dɛs zˈɑːləs ; 
dɛɾ frˈøːlɪçə hˈɛɾ tˈantstə mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn fˈɔɾ , diː kˌoːmøːdiːˈantən flˈoːɡən zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən , diː ˈyːbɾɪɡblˌiːbən , vˈɪŋktən diː jˈyŋstən dɛɾ fˈuːɾlɔøtə hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˌʊntɜ ʃrˈaɪən , ʃtˈampfən , hˈɛndɛklˌatʃən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ vˈɛltstə zɪç dɛɾ tˈuːmʊlt ˈɪmɜ vˈɪldɜ ʊnt vˈɪldɜ ; 
dɔx vˈʊstə ɛs diː vˈɪɾtɪn zoː ɡəʃˈɪkt tsuː mˈaxən , das kˈaɪnɜ ˌiːrɜ ɡˈɛstə , am vˈeːnɪçstən ˌʊnzrə rˈaɪzəndən diː ziː als diː fˈoːɾneːmstən bəhˈandəltə , ɡəʃtˈœɾt vˌ??dən ; 
ˌɑːbɜ das ʃpɾˈɪŋən ʊnt diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛs vˈaltsɜs vˌ??də zoː hˈɛftɪç , das ziː bˈalt das tˈʊx fɔm kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ , ʊnt jˌɛtst mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɑːɾ ˌaɪnəm vˈɪldən ɡəʃpˈeːnstə ɪn tˈɔlɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡlˈɪç . 
ɪndˈeːm zɪç dɛɾ ˈaltə ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmdɾˌeːtə , rˈantə ziː , diː d??ç das ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ ɪn dɛɾ kˈyçə ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bəmˈɛɾkt hˌatə , ɪn dˌiːzə hɪnˈaɪn , ʃtˈiːs ʊnt ʃˈalt diː mˈɛɡdə am fˈɔøɜ tsuːrˈɛçt , kˌɑːm tsuːrˈyk , zˈɛtstə ˌiːrən kˈɔpfpʊts vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt bˈalt hˌatən diː vˈuːt ʊnt dɛɾ lˈɛɾməndə tˈants iːɾ ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt . 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː deːn ɡˈaɪstlɪçən nˈiːdɜ , ʊm ɪn ˈalɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt vˈaɪtɜ am ɡəʃpɾˈɛç tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə nˈɑːm zˌaɪnən klˈaɪnən hˈuːt ˈap , ʊm zɪç deːn ʃvˈaɪs ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
» ɛs mˈaxt vˈaɾm , mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈɔøçənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ˈɛlshaɪm ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt vˈantə , » ˌɑːbɜ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt plˈœtslɪç mˈaxt ɛs ˌaʊx das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən , deːm hˈɪməl zˈaɪs ɡəklˈɑːkt , vˈɪsən das lˈeːbəns tsuː ɡənˈiːsən ʊnt diː frˈɔødə ɡlˈaɪçzɑːm ɪm flˈuːɡə tsuː hˈaʃən ; 
voːhˈiːn ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , bɪn ɪç nɔx ˈɪmɜ an ɡˈaɪst ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt dɛɾ jˈyŋstə ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə jˈuːɡənt ɪst , vˌoː man nˈuːɾ hˈɪnziːt , tɾˈybzɪnˌɪç ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , ʊnt ɪç mˈuːs , viː aɪn ˈaltɜ anˌakɾeːˈoːn , diː bˈ??ʃə bəʃˈɛːmən . 
« 
ɛs vˌ??də deːm bˈɑroːn zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , nˈɪçt lˈaʊt ˈaʊftsuːlˌaxən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəvˈiːs , vˈɛːrən ˈalə mˈɛnʃən fɔn ˌiːrɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , zoː vˈyɾdə das lˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaɪçt ʊnt ˈanmˌuːtɪç zaɪn . « 
» vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan ? « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , nˈɑːə tsuː deːn bˈaɪdən frˈɔøndən nˈiːdɜ , zoː das lˈeːɔnhˌaɾt , deːm dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾhˈast vɑːɾ , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈaɪtə rˈyktə . 
» ɪnkˌɔmoːdˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt « , rˈiːf dɛɾ tˈɛntsɜ , » ɪç zˈɪtsə ʃˌoːn ɡˈuːt hˈiːɾ , ɪç hɑːbə plˈats ɡənˈuːk . « 
ɛs ɛɾɡˈœtstə deːn bˈɑroːn , zˌaɪnən frˈɔønt ɪn dˌiːzɜ fɛɾdɾˈyːslɪçən ʃtˈɪmʊŋ tsuː zˈeːn , ɛɾ vˈantə zɪç dɑːhˈɛɾ tsʊm frˈɛmdən ʊnt zˈɑːɡtə : » zɪnt ziː ˌɑːbɜ tsuː ˈalən tsˈaɪtən zoː fɛɾɡənˈyːktən huːmˈoːɾs ? « » fˈast ˈɪmɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , » nˈɪçts ɪst miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ als kˈɔpfhɛŋən ʊnt kˌalmɔøzeːrˈaɪ , ˌoːdɜ das dˈʊkmɔøzərˌɪʃə piːtˈɪstən ʊnt hˈɛɾnhuːtɜvˌeːzən ; 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə mˈuːs ˈaləs ˈɑlɜt zaɪn , ɪç ʃrˈaɪə fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən , vˈas ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə bɾˈɪŋən mˈɑːk , ʊnt dɑː ɪç zˈɛltən tsuː hˈaʊzə ɡˌants mˌaɪnə lˈʊst bˈyːsən kˌan , zoː bəzˈuːxə ɪç frˈɔøndə , diː ˈeːbənzˌoː hˈaɪtɜ zɪnt , als ɪç , ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tɾˈɛfən viːɾ dɛs ˈɑːbənts ɪm vˈɪɾtshaʊzə tsuːzˈamən . 
hˈɛɾ , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ˌʊnzɜ bɾˈylən , zˈɪŋən ʊnt ʃrˈaɪən hˈœɾt man ˈɔft ˌyːbɜ das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən vˈɛk , ʊnt jˈeːdəs kˈɪnt vˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç fyːɾ aɪn lˈʊstɪɡɜ mˈan bɪn . « 
» viː ɡlˈyklɪç zɪnt ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːdəlmˌan , » aɪn zˈɔlçɜ huːmˈoːɾ ɪst aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs klˈaɪnoːt , ʊnt ɪç vɔltə nˈuːɾ , ziː kˈœntən mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm lˈeːbənsmˌuːtə mˈɪttaɪlən , dɛɾ , viː ziː vˈoːl bəmˈɛɾkən vˌɛɾdən , an dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː lˈaɪdət . « 
vˈasɜmˌan pˈaktə ɡəvˈaltzɑːm dɛs jˈʊŋən tˈɪʃlɜs hˈant , ʃˈytəltə ziː kɾˈɛftɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ! 
vˈas dˈɑː ! 
vˈas dˈɑː ! 
vˈeːɾ vɔltə mˌeːlançˈoːlɪʃ zaɪn , zˈoːlaŋə ˌaɪnəm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʃmˈɛkt ʊnt man nˈuːɾ hˈalbveːk ɡəzˈʊnt ɪst . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vˌ??də ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , hˈɛɾ vˈasɜmˌan dɛn zoː hˈaɪsən ziː , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ dɔx lˈaɪdən , diː , ˈoːŋeːˌaxtət ˈalɜ lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː , ɪn dɛɾ ziː zˈeːɾ ʃtˈaɾk tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , das hˈɛɾts tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfən , tsʊm bˈaɪʃpiːl , diː lˈaɪdən ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə , an vˈɛlçən maɪn frˈɔønt ˈeːbən ˈoːnə hˈɔfnʊŋ dˈaɾniːdɜlˌiːkt . « 
» das ɪst jˈɑː ˈeːbən tsʊm tˈɔtlaxən « , zˈɑːɡtə diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə fiːɡˈuːɾ ; 
» diː lˈiːbə ɪst ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøɜfˌʊndənə mˈoːdɛkɾˌaŋkhaɪt . 
das man diː vˈaɪpzən ɡˈɛɾnə hat , ɪst vˈoːl zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt vˌoː ɪç nˈuːɾ hˈɪnkɔmə , bɪn ɪç ɪn ˈalt ʊnt jˈʊŋ , ɪn ʃˈøːn ʊnt hˈɛːslɪç fɛɾlˈiːpt . 
iːɾ vˈɪst ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , lˈʊstɪɡəs ɡəzˈɪndəl ! « ʃrˈiː ɛɾ tsuː deːm vˈaɪplɪçən tˈaɪl dɛɾ ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft hɪnˈyːbɜ . 
 » ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , zɪç ɡɾˈɛːmən , zˈɔøftsən , kɾˈaŋk vˌɛɾdən , ɪst ˌaɪnəs mˈanəs ˈʊnvˌyɾdɪç , ʊnt dɑːfˈɔn vˈaɪs aɪn anˌakɾeːˈɔntɪʃɜ lˈiːphɑːbɜ nˈɪçts . 
ɪç bɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəvˈeːzən , ɪç vɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ˌaɪnən tˈɑːɡ viː ˈalə tˈɑːɡə . 
jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bɪn jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt ʃˈøːnən mˈɛːdçən , das tsvɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants jˈʊŋ mˈeːɾ ɪst , fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛːrə vˈoːl aɪn nˈaɾ , vˌɛn miːɾ nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛkəs ˌaʊx ˈandərə ɡəfˈiːlən ; 
nˈaɪn , nˈɪçts ɡərˈɔøt ˌaɪnən ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən zoː zˈeːɾ , als aɪn kˈuːs , deːn man nˈɪçt ˌapliːtsˈiːɾt hat , vˌɛn zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ˈanbˌoːt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , kˈystə ˈeːɾst diː vˈɪɾtɪn ʊnt dan diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ nɑːx dɛɾ rˈaɪə , ˈoːnə diː mˈɛɡdə tsuː ˌyːbɜɡˈeːən , diː das tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːrˌɔømən hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , dan lˈiːf ɛɾ hɪnˈaʊs , ʊm nɑːx zˌaɪnəm rˈaɪtpfɜdə tsuː zˈeːən . 
» aɪn ɡˈɔtloːzɜ mˈɛnʃ « , nˈɑːm diː vˈɪɾtɪn das vˈɔɾt , » ɛɾ kˈɔmt jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ɛɾpʃˈaft tsuːrˈyk , diː iːm aɪn vˈɛtɜ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə fɛɾmˈaxt hat . 
dɑːdˈ??ç ɪst zaɪn ˈaɪɡənəs fɛɾmˈøːɡən ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ ; 
ʊnt jeː vˈoːlhˌɑːbəndɜ ɛɾ vˌɪɾt jeː tˈɔlɜ vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dɛɾ ˈʊnhˌɔlt ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt hˈɛftɪç , » vˌoː hat ɛɾ dɛn zˌaɪnə ʃˌaɾfrɪçteːrˈaɪ ? 
ʊnt vˈɛlçəs vˈaɪplɪçə vˈeːzən kˌan dɛn zoː ɡˌants ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ zaɪn , zɪç mɪt ˌaɪnəm tˈɔlhɔøslɜ tsuː fɛɾbˈɪndən ? « 
» ˈaɪ , bəvˈɑːrə , iːɾ ɡənˈɑːdən ! « zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn ʃˈɔø , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈykzˌɛtstə : » bəhˈyːtə ɡˈɔt , das hˈɛɾ vˈasɜmˌan das hˈøːrən zˌɔltə ! 
ɛɾ ɪst aɪn rˈaɪçɜ mˈan ˌaʊs deːm vyɾtsbˈ??ɡɪʃən , vˌoː ɛɾ fˈiːlə vˈaɪnbɛɾɡə hat ; 
zaɪn mˈaɪstɜ hˈandəl ɪst ˌaʊx mɪt vˈaɪn , dɑːrˈʊm bərˈaɪst ɛɾ ˈɔft dˌiːzə ɡˈeːɡənt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛn ˌaʊx aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt zoːlˈiːdə dˈɛŋkt , ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən vˈoːlhˌɑːbəndən mˈan nˈɪçt haɪrˈɑːtən kˈœnən ? 
ziː zˌɔl ˈaɾm zaɪn , ɛɾ hat kˈaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt zoː kˈɔmt ziː ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈaʊsʃtˌant . 
ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! frˈaɪlɪç zɪnt das vˈoːl zoː fɔn deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən rˈeːdən , viː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hˈiːɾ fˈoːɾhˌɪn tsuː zˈɑːɡən bəlˈiːptən . 
« 
ɪndˈeːm kˌɑːm vˈasɜmˌan lˈɛɾmənt vˈiːdɜ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən , ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɪn , rˈyktə deːn hˈuːt aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ pˈatɾoːn ! zˌɔltən ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn das vyɾtsbˈ??ɡɪʃə ʃtˈɛtçən kˈɔmən « ɪndˈeːm ɛɾ deːn nˈɑːmən nˈantə , » zoː bˈɪtə ɪç ɛs miːɾ ˈaʊs , das ziː baɪ miːɾ ˈaɪnʃpɾˌɛçən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fɔn ˈalɜ lˈiːbə ʊnt mˌeːlançoːlˈiː kuːrˈiːrə . « 
dɑː ˈɛlshaɪm zˈɑː , das dɛɾ fɛɾʃtˈɪmtə lˈeːɔnhˌaɾt ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , lˈɔstsʊbɾˌɛçən , hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ tsˈaɪt , deːn ʃpˈɑːs tsuː ˈɛndɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ʃrˈaɪɜ diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈɔfə , maɪn lˈeːbənsfrˌoːɜ hˈɛɾ vˈasɜmˌan , das viːɾ ʊns ɪn dˌiːzəm lˈeːbən nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ bərˈɪçtɪçtə ʃnˈɛl diː rˈɛçnʊŋ , ʊnt ʃtˈiːk mɪt lˈeːɔnhˌaɾt vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən , dɑː dɛɾ jˈʊŋə fˈuːɾman ziː ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
» ɪç kˈɛnə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ « , fˈɪŋ dɛɾ bˈɑroːn ˈan , als ziː diː ʃtˈat hˈɪntɜ zɪç hˌatən , » dˌiːzə kɾˈɛŋklɪçə fɛɾvˈʊndbaɾkˌaɪt hɑːbə ɪç nɔx nˈiːmɑːls an diːɾ bəmˈɛɾkt . 
viː hat dɪç aɪn zˈɔlçɜ nˈaɾ nˈuːɾ fɛɾlˈɛtsən kˈœnən ? « 
» maɪn frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » dˌiːzə hˈɛftɪɡə fɛɾʃtˈɪmʊŋ mˈɑːk zˈɛltzɑːm ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈeːzən hat mɪç fɔn nˈɔøəm dɑːrˈɪn bəʃtˈɛːtɪçt , das tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt deːm tsuː fˈɔlɡən , vˈas man zˈɔnst zˌympatˈiː ʊnt ˌantiːpatˈiː ɡənˈant hat . 
zoːvˈiː dˌiːzɜ mˈɛnʃ nˈuːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , fˈyːltə ɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈɑːs ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən zɪç rˈeːɡən , deːn ɪç nˈɪçt bəmˈaɪstɜn kˈɔntə . 
tsuːlˈɛtst ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː fɪlˈaɪçt aɪn ˈaɾməs , hˈylfloːzəs mˈɛːdçən , fɔn ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən bəʃtˈyɾmt , ʊm zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ deːn nˈɛçstən blˈʊtsfrɔøndən jˈɑː vˈoːl , diː nɑːx ˌiːrəm blˈuːtə lˈystɜn zɪnt rˈuːə tsuː ʃˈafən , zɪç ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈyːteːrˌɪç ˈaʊfˌɔpfɜt , ʊm ˌaɪnə lˈaŋə kvˈalfɔlə lˈeːbənstsˌaɪt hˈɪnd??ç tsuː bərˈɔøən , das ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃvˈax ɡənˈuːk vɑːɾ , ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . « 
» diː bɾˈaʊt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » zˌɔl ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə jˈuːɡənt hɪnˈyːbɜ zaɪn , zoː das diːs nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən ʃtˈeːt . « 
» ˈɪmɜ ʃvˈeːpt miːɾ dˈɔx « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » das ɡɾˈɛːslɪçə bˈɪlt zˈɔlçɜ ˈeːə fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˈas fɔn deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən zoː ɡənˈant vˌɪɾt . 
jˈeːnəs fˈyɾçtɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪs ˈoːnə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ fɔn hˈaɪlɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən ɪst , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs miːɾ jˈeːnəs dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑːlən mɪt ˌiːrən sklˈɑvɪnən als ˈeːɾvyɾdˌɪç ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪst ɛs ʃˌoːn tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk , das lˈiːbə ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ˈɪmɜ tsʊm ɡlˈykə fˈyːrən , zoː ɪst ɛs ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈɑːɾhaft fˈyɾçtɜlˌɪç , das ʃtˈɑːt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɛɾmˈɔɾdən zaŋktsjˌoːnˈiːrən kˈœnən . « 
» vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx rˈɛçt ɡˈeːbə , viː ɪç mˈuːs « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » zoː vˌɪɾst duː mˈiːɾ , tɾˈɔts dˌaɪnəs ˈaɪfɜs , nˈɪçt ˈanɡˌeːbən kˈœnən , viː ɛs dɛn zaɪn mˈystə , ʊm bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː diː tɾˈɛflɪçə ɡˈɔldnə tsˈaɪt , ˌoːdɜ das bəlˈoːptə tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə rˈaɪç hɛɾbˈaɪrˌuːfən vɔlən . 
ɡəvˈɪnt diːɾ dɛn ˌɑːbɜ dˌiːzɜ nˈɔøə lˈiːbə anˌakɾeːˈoːn ʊnt zˌaɪnə lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː kˈaɪn lˈaxən ˈap ? 
« 
» ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪstɜ fˈœlɪç fɛɾʃtˈɪmt , » dɛn ɪç fˈyɾçtə , das das , vˈas ʊns hˈiːɾ als kˌɑriːkatˈuːɾ ɛɾʃˈiːnən ɪst , nˈuːɾ das vˈɑːrə bˈɪlt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪls dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als vˈyɾdə dˌiːzɜ ˈapɡəzˌantə ˌiːrɜ tɾˈybzɑːl , nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt ˈʊmhˌɛɾɡɛʃˌɪkt , ʊm rˈɛçt tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , viː fɛɾdˈɛɾpt ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç ziː zˈaɪ , ʊnt ʃtˈat tsuː lˈaxən , vˈɛːrən miːɾ ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɛːslɪçən ɡətˈyməl ʊnt deːn ʃpɾˈɪŋəndən lˈaɾvən ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜn diː tɾˈɛːnən fˈast ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəbɾˈɔxən . « 
» ˈoː zoː bɪst duː jˈɑː ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn nˈɪçt ˈoːnə lˈaxən , » ɪç zˈeːə , das duː ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ hˌyːpɔxɔndɾˈiː hast ; 
ˈɪmɜ hat ɛs zˈɔlçə mˈɪsfɜstˌandənə frˈɑːzən ɪn leːbˈɛndɪɡɜ fiːɡˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː ˈeːɾdə vˈɛːrə ˈoːnə dˌiːzə ɡɾˈɛlən tˈoːrən fˈiːl ˈɛɾmɜ ʊnt dˈʊŋklɜ . 
ɪç hˈɔfə ˈalzoː , duː nˈɪmst zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan , iːn tsuː bəzˈuːxən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɪç fɔn dˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː hˈaɪlə . « 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən kˈʊtʃɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn ɪm hˈaʊzə , ziː ɪst aɪns dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən vˈaɪbɜ , diː ɪç nɔx ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» zˈɑːkt ɪç ˈɛs nˈɪçt foːɾhˈeːɾ « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɛɾfrˈɔøt ˈaʊs : » iːɾ ɡənˈɑːdən ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈʊnst ɪst , mɪt zoː fˈiːlən mˈɛnʃən tˈaktɛːklˌɪç ˈʊmtsˌuːɡeːən ʊnt ɛs ˈalən rˈɛçt tsuː mˈaxən . 
ˈalə kˈɛɾnɜ ʊnt fˈuːɾlɔøtə ˌaʊs deːm rˈaɪç kˈɛnən ziː ˌaʊx , ʊnt mˈaxən lˈiːbɜ ˌaɪnə mˈaɪlə mˈeːɾ , ʊm nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaʊstsuːʃpˌanən , ʊnt dˌiːzə ˈɑːɾt lˈɔøtə , diː tˈɛːklɪç ʊnt ˈɪmɜ mɪt fˈiːlən pfˈeːɾdən kˈɔmən ʊnt zˈɛlbɜ fˈiːl fɛɾtsˈeːrən , zɪnt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈastoːf diː ˈaɪntɾˌɛːklɪçstən . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən vˈɪsən ˌaʊx mɪt ˌiːnən rˈɛçt ˈʊmtsˌuːɡeːən , dɛɾ ˌaɪnə vɪl lˈaxən , dɛɾ ˈandərə ʃvˈatsən , dɛɾ dɾˈɪtə klˈɑːkt ɡˈɛɾnə , nɔx aɪn ˈandərɜ ɪst nˈuːɾ frˈoː ɪm tsˈaŋk ʊnt vˌɛn man iːm ɡɾˈoːp bəɡˈeːɡnət , ʊnt mɪt ˈalən tɾˈɪft ziː ɛs ɡənˈaʊ , fɛɾˈapzˌɔømt kˈaɪnən ʊnt tsˈiːt kˈaɪnən fˈɔɾ , ɪst ˈaləntˌalbən viː d??ç aɪn vˈʊndɜvˌɛɾk , ʃˈiːst tsˈuːɡlaɪç d??ç kˈyçə , kˈɛlɜ ʊnt bˈoːdən ʊmhˈɛɾ viː aɪn dɾˈaxə ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ziː ɪst aɪn ˈɛŋəl fɔn frˈaʊ , ʊnt ˈoːnə ziː vˈyɾdə dɛɾ ɡˈuːtə dˈɪkə mˈɛlçɪˌoːɾ fɛɾhˈʊŋɜn mˈysən . 
« 
diː frˈɔøndə zˈɑːsən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ , dɛn lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt ˈɛlshaɪm vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː ɛɾ deːn fˈɑːdən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanknˌypfən , ˌoːdɜ vˈɛlçən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾ bərˈyːrən zˌɔlə , ʊm diː mˈɪslaʊnə zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən nˈɪçt tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː hast dɪç nˈuːn , maɪn lˈiːbɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt , ʊnt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx frˈɔønt mˌaɪnəs ˈaltɜs , mˌaɪnən bˈɪtən ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəfˈyːkt , das duː mɪç nˈiː ˈandɜs als mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən duː ˈanrˌeːdəst ; 
ɪç hˈɔfə , das duː ɛs ˌaʊx nˈiː , ʊnt ɪn kˈaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜlˈɛsəst , ʊnt duː vˈyɾdəst mɪç ɛmpfˈɪntlɪç kɾˈɛŋkən , vˌɛn duː ɛs jeː vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈiːsəst . « 
» duː vɪlst ɛs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt ɛs zˈaɪ ˈalzoː . 
ˌɑːbɜ diː dˈaɪnɪɡən , dˌaɪnə ɡˈɛstə , zoː viː ˈalə frˈɛmdən dˈɔɾt , vˌɛɾdən dˌiːzə , nɑːx deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən mˈaɪnʊŋən dɛɾ vˈɛlt , aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈɪndən ? « 
» ziː zɪnt fɔn miːɾ das ˈʊnɡəvˌoːntə ɡəvˈoːnt « , ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm : » ˌaʊx zˈiːst duː , das ɪç kˈaɪnən bədˈiːntən mɪt miːɾ ɡənˈɔmən hɑːbə , dɑːmˈɪt viːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ʊm zoː frˈaɪɜ zaɪn kˈœnən , ʊnt zoː hˈɪndɜt dɪç ʊnt mɪç ˌaʊx nˈɪçts , dɪç dˈɔɾt baɪ miːɾ als bˈɑroːn pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈaɾçiːtˌɛktən , rˈaɪzəndən mˈɑːlɜ , ˌoːdɜ vˈas duː zˈɔnst vɪlst , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt ʃvˈiːk ˈeːɾst aɪn vˌaɪlçən ʃtˈɪl , ʊm zˌaɪnə ɡˈantsə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː zˈaməln , dan bɾˈax ɛɾ lˈoːs : » frˈyːɜ hˌɛtəst duː ɛs miːɾ zˈɑːɡən zˌɔlən , das duː dɪç ɪn dˌaɪnəm ɛɾlˈaʊxtən tsˈɪɾkəl ʃˈɛːmst , mɪç als dˌaɪnən frˈɔønt ʊnt deːn ˈaʊftsuːfˌyːrən , dɛɾ ɪç vˈɪɾklɪç bɪn , zoː vˈɛːɾ ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç bɪs hˈiːɾhɜ ɡəfˈɔlkt , ʊnt viːɾ bˈaɪdə hˌɛtən nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , diː ˌʊnzərɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx nɔx ɡˈuːt , das duː miːɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɡəmˈaxt hast , ʊm ˈʊmkˌeːrən tsuː kˈœnən , ʊnt kˈynftɪç vˌɛɾdə ɪç deːn vˈaɾnʊŋən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈiːdeːrˌɪkə ˌaɪnə bˈɛsərə fˈɔlɡə lˈaɪstən . « 
» ʃpɾˈɪç ʊnt tsˈyɾnə dɪç nˈuːɾ ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm : » dɛn ˈɛntlɪç ɪst tsuːɾ rˈɛçtən ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn diːɾ tsuː zˈɑːɡən fɛɾˈapzˌɔømtə ; 
das ɪst dˈɔx , baɪm lˈɪçt bəzˈeːn , maɪn ɡˈantsəs fɛɾbɾˈɛçən ; 
ɪn dˌaɪnɜ frˈoːən lˈaʊnə dˈɑmɑːls hˌɛtəst duː deːn ʃˈɛɾts als ʃˈɛɾts bətɾˈaxtət , ʊnt nˈuːɾ ɡəfˈyːlt , viː zˈeːɾ ɪç dɪç lˈiːbə , ʊm dɪç dɑː dɾˈaʊsən ˌʊntɜ nˈarənhˌaftən mˈɛnʃən rˈɛçt vˈɑːɾ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː bəzˈɪtsən ; 
duː vˈyɾdəst ˈaɪnɡəzˌeːən hˈɑːbən , das man das kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlən nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaɪnlˌaɪtən kˌan , als vˌɛn man ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈɔlə ˈaʊftɾˌɪt ; 
dan vˈɛːrə ɛs diːɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs nˈɛːɜɡˌeːrykt , das ɛs kˈaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɔɾdərˌʊŋ zˈaɪ , deːm frˈɔøndə diːs klˈaɪnə ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ , vˌɛn ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾdɜt , zɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən nˈɪçt vˌɪɾt zˈaʊmzeːlˌɪç fˈɪndən lˈasən ; ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , maɪn ɡəlˈiːptɜ , duː vˈɛːɾst ɪn dˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt jˈuːɡəntlˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs hˌɛtə diːɾ nˈɪçt zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡədˈyŋkt , mɪt deːn vˈaɪzən vˈaɪzə , ʊnt mɪt deːn tˈøːrɪçtən tˈøːrɪçt tsuː zaɪn . 
« lˈeːɔnhˌaɾt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˌaɪnəm frˈɔøndə diː hˈant tsuː ɡˈeːbən , dɔx fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » ˈaləs tsˈuːɡeːɡˌeːbən ʊnt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɪç mɪç dˌaɪnɜ lˈaʊnə fˈyːɡə , vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɛn dɑːfˈyːɾ , das dˌiːzə mˈaskeːrˌɑːdə zɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˈɛndɪɡən vˌɪɾt ? 
diːɾ ɪst ɛs bəkvˈeːm , vˌɛn ɪç mɪç fˈyːɡə , ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç mɪt mˌaɪnən bˈɛsɜn ɡəfˈyːlən diː rˈɛçnʊŋ ˈapʃlˌiːsən ? « 
» lˈiːbstɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » lˈɑːs ʊns ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːn . 
ɪst ɛs diːɾ aʊf dˌaɪnən rˈaɪzən , ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɔnst nˈiː bəɡˈeːɡnət , das man dɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡˈuːtən klˈaɪdʊŋ , mɪt dˌaɪnəm fˈaɪnən ˈanʃtˌant ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡənˈɔmən hat , vˈas man zoː ɪm lˈeːbən ˈɛtvɑːs hˈøːərəs nˈɛnt , ʊnt hat diːɾ dˌiːzəs ɡəfˈyːl nɔx kˈaɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl vˈoːlɡətˌɑːn , hast duː diː tˈɔøʃʊŋ ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌoːdɜ mɪt frˈaɪɡeːbˌɪɡɜm bətsˈɑːlən ʊnt hˈɛɾʃɛndɜm tˈoːn bəfˈœɾdɜt ? 
hast duː ziː jˈeːdɛsmˌɑːl fˈoːɾzˌɛtslɪç tsɛɾʃtˈœɾt ? 
ɪç kˌan fɔn miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt rˈyːmən , ˌaʊx vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ɛs ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs zˈaɪ , vˈas viːɾ tˈɛːklɪç ˈaʊsˌyːbən , das viːɾ ˌʊntɜ ˈʊnbəkˌantən fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ʊnt vˈaɪzɜ ɡˈɛltən vɔlən , als viːɾ ˌʊnzɜm bəvˈʊstzaɪn nɑːx zɪnt . 
viːɾ kˈɔmən ˈan , ɪç ɡˈeːbə dɪç fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊs , ɪç nˈɛnə dɪç mˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ miːɾ ɪn deːn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛs teːˈɑːtɜs hˈɛlfən vɪl : 
das ˈaləs ɪst diː ʃtɾˈɛŋstə vˈɑːɾhaɪt ; 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ kˈaɪnən frˈɛmdən nˈɑːmən ʊnt kˈaɪnə vˈyɾdə , diː diːɾ nˈɪçt tsuːkˈœmt , nˈuːɾ fˈyːrə ɪç dɪç dɛɾ ʃvˈaxən vˌeːɡən nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː als tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ ˈaʊf , vˌaɪl ɪç hˈɔfə , duː bɪst vˈɪɾklɪç ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ , maɪn lˈeːɔnhˌaɾt , als ʃrˈaɪnɜ d??ç dˌiːzə ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɪst , vˌɛn viːɾ ɛs nɔx zoː nˈɛnən vɔlən , ɡˈeːst duː mɪt ˈalən frˈaɪ ʊnt viː mɪt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈʊm , dɑː ɛs ˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ vˈɛːrə , das jˈeːnə frˈɛmdən zɪç ˌaʊs ˈalən ˌiːrən ˈanɛɾtsˌoːɡənən , ˈanɡəvˌøːntən ʊnt mɪt ˌiːnən fɛɾvˈaxzənən fˈoːɾˌ??taɪlən hɛrˈaʊszˌɛtsən zˌɔltən , ʊm dɪç als mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən . 
d??ç dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊmə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt fɛɾɡˈiːpst duː diːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt ʃˈɛŋkst miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl , ɪndˈeːm d??ç dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt miːɾ das lˈeːbən mɪt diːɾ dˈɔɾt mˈøːklɪç vˌɪɾt , vˈas mɪç ˈaɪntsɪç tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə bəʃtˈɪmt hat . 
ʊnt kˈɛːmə ɛs tsʊm ˈɔøsɜstən , vˈyɾdə ɪç dɪç fɛɾlˈasən , nˈɪçt dˌaɪnə lˈiːbə hˈøːɜ als ˈalə kˈɪndɪʃə rˈyksɪçtən ʃˈɛtsən ? 
baɪ dɛɾ klˈaɪnstən fɛrˈanlˌasʊŋ , diː dɪç nˈuːɾ bəʃˈɛːmən kˈœntə , tɾˈeːtə ɪç fyːɾ dɪç ˈaʊf , ʊnt nˈeːmə ˈalə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˌyːbɜ mɪç . « 
» vˌɛn ˈaləs diːs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ˌaʊx nˈuːɾ zˌoːfɪsteːrˈaɪən zɪnt , aʊf diː zɪç nɔx fˈiːləs ɛɾvˈiːdɜn lˈiːsə , zoː mˈɑːk dˈiːsmɑːl diː frˈɔøndʃaft fyːɾ dɪç ˈaləs ˌyːbɜvˈiːɡən ʊnt ˌyːbɜtˈøːnən . 
ɛs mˈɑːk als mˈaskeːrˌɑːdə ɡˈɛltən , diː ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɛnttsvˌɛk hat ; 
duː vˌɪɾst aʊf jˈeːdən fˈal miːɾ das tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən mˈysən , das ɪç mɪç diːɾ ʊnt dˌaɪnən mˈaskən nˈɪçt ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hɑːbə . « 
» vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡˈaɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » dɛɾ duː nɔx zoː jˈʊŋ bɪst , ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən klˈaɪnɪçkˌaɪt vˌeːɡən ʃˌoːn zoː fˈiːlə skɾˈuːpəl hˈɑːbən kˌanst ! 
ʊnt viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs dɛn vˈɛːrən , zoː zˈeːə ɪç dɪç aɪn ɡɾˈoːsəs mˌɑɡatsˈiːn fɔn mˈøːbəln ˈaɪnrˌɪçtən , mˈaɪstɜ ˌʊntɜ diːɾ ˈaɾbaɪtən , deːnən duː nˈuːɾ tsˈaɪçnʊŋən ʊnt bəʃtˈɛlʊŋən ɡˈiːpst , ʊnt kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ˌoːdɜ viː zˈɔnst , hˈaɪsən ; 
dˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən nˈɑːx 
, ʊnt dɑː ɛs dɛɾ tˈoːn dɛs tˈɑːɡəs zoː mɪt zɪç bɾˈɪŋt , kˈœntəst duː das ˌaʊx ɡlˈaɪç tˈuːn . « 
» das ɡəʃˈiːt nˈiːmɑːls « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt lˈeːphaft ˈaʊs , » dan ˈeːɾst vˈyɾdə ɪç ɛs aʊf ˈɪmɜ bərˈɔøən , mɪç mˌaɪnəm bərˈuːfə ɡəvˈɪdmət tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç aɪn zˈɔlçəs tˈoːtəs ʊnt tˈøːtəndəs fˈabɾɪklˌeːbən fˈyːrən zˌɔltə , vˌɛn miːɾ diː frˈɔødə am mˌɑteːriːˈɑːl , diː ɪç mɪt mˌaɪnən tˈɛːtɪɡən ɡəhˈylfən tˈaɪlə , diː lˈʊst , das bəʃtˈɪmtə vˈeːzən nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ rˈaɪnɜ ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː zˈeːən , das ɡəfˈyːl , das ɪç als fˈɑːtɜ ʊnt lˈeːrɜ fyːɾ mˌaɪnə mˈɪtˌaɾbaɪtɜ zˈɔɾɡə ʊnt ˌiːnən vˈaɪtɜhˌɛlfə , diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs lˈeːbəns , vˌɛn miːɾ ˈaləs das ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˈapʃtˌɛɾbən zˌɔltə , ʊm zoː ˌoːdɜ zoː tsuː hˈaɪsən , mˈaɪstɜ tsuː dɾˈykən , ʊnt fɔn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrəm ʃvˈaɪsə tsuː pɾˈasən , mɪç dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɛːmən , ʊnt d??ç diː ˈaʊslˌɑːɡə dɛs ɡˈɛldəs miːɾ aɪn rˈɛçt tsuː ɛɾvˈɛɾbən vˈɛːntə , das ɪç ˈandərə dˌɛspoːtiːzˈiːrən ʊnt kvˈɛːlən dˈyɾfə , ʊnt zoː vˈaɪt ɪç rˈaɪçən kˌan , lˈeːbən , hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt vˈoːlʃtˌant tsɛɾʃtˈøːrən . « 
» duː zˈiːst ɛs fɔn dɛɾ fˈɪnstɜstən zˈaɪtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ɛs hat dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn ˈanʃˌaɪn , das diː tsˈynftə ʊnt ˈalə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , diː dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋən , ˈaɪnɡˌeːən vˌɛɾdən . « 
» lˈaɪdɜ « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » ɛs ɡəvˈɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn ˈanʃˌaɪn , das dɛɾ vˈɑːrə bˈyɾɡɜstˌant , dɛɾ kˈɛɾn ʊnt das mˈaɾk ˈalɜ ʃtˈɑːtən , fɛɾʃvˈɪndən mˈuːs . 
ɪç vɪl dɛɾ vˈɪlkyːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈɛŋkən , das plˈœtslɪç pɾˌiːviːleːɡˈiːən ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən , diː dɛɾ bˈyɾɡɜ , dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾtɾˈaʊənt , hat bətsˈɑːlən mˈysən , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə ˈaʊslˌɑːɡən , diː bədˈɔøtənt ɡənˈuːk zɪnt , iːm fɔm ʃtˈɑːtə kˈaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ vˌɪɾt ; 
ɪç vɪl dɑːrˈaʊf kˈaɪn ɡəvˈɪçt lˈeːɡən , das nˈuːɾ dˌiːzɜ ɡəvˈɛːɾ fɛɾtɾˈaʊənt , dɛɾ mˈan zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt vˈoːl ˌaʊx aɪn kˌɑpiːtˈɑːl ˈaɪnɡəlˌeːkt hat , ʊm ɡəʃˈɪɾmt fɔn fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt bˈɪlɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən aɪn mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzəs ɡəʃlˈɔsənən ʃtˈandəs tsuː vˌɛɾdən ; 
zˈɔndɜn ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ , ˌɔp man dɛn vˈɪɾklɪç baɪ deːnən ɡəvˈɛɾbən , baɪ deːnən diː fˈabɾɪkmˌɛːsɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʃˌoːn lˈaŋə hat ʃtˈatfɪndən kˈœnən , ˌoːdɜ ɪn jˈeːnən lˈɛndɜn , vˌoː ɛs fˈabɾɪkʃtˌɛtə ɡˈiːpt , das ɡlˈyk fˈɪndə , das ʊns rˈaɪtsən kˈœnə , ˈaləs ˈʊmtsuːʃtˌoːsən , ʊm ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən baɪ ʊns tsuː hˈɑːbən ? 
ʃtˈat fˈiːlɜ vˈoːlhˌɑːbəndən mˈɛnʃən ˌaɪnɪɡə rˈaɪçə lˈɔøtə ʊnt ˌaɪnən hˈaʊfən ˈaɾmən , fɛɾkˈymɜtən ʊnt lˈyːdɜlˌɪçən ɡəzˈɪndəls , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ pˈaɪnɪɡəndstən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnəm bɾˈɔtɜn ʊnt dˈɛsən kvˈɛːləndən ʊnt mˈɑɡɜn fˈoːɾʃˌysən , ˈoːnə lˈeːbənslˌʊst , ˈoːnə fˈɛːɪçkˌaɪt , tˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə , kɾˈɛŋklɪçə kˈɪndɜ tsuː ɛɾtsˈiːən , baɪ ˌaɪnəm ɡˌants mɛçˈɑnɪʃən ʊnt zˈeːlənlˌoːzən ɡəʃˈɛftə fɛɾdˈʊmənt , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈanɡətɾˌiːbən ɡənˈuːs , deːn dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan ʊnt vɪl , baɪ ʃlˈɛçtən , bərˈaʊʃəndən ɡətɾˈɛŋkən tsuː zˈuːxən , frˈyː ˈapʃtˌɛɾbənt , ˈoːnə ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , fɛɾtsvˈaɪfəlnt ʊnt zɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtənt tsuː ˈalən nˈiːdɾɪɡən ʃtɾˈaɪçən ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt nˈɪçt fˈɛːɪç , ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛɾlˈeːbən ˌoːdɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
zoː hɑːbə ɪç fˈiːlə hˈʊndɜtə , ʃlˈɪmɜ als sklˈɑːvən , ɪn bərˈyːmtən fabɾˈiːkən fɛɾʃmˈaxtən zˈeːən , ʊnt ˌyːbɜ diː tsuːnˈeːməndə kʊltˈuːɾ viː ˈanvˌaxzəndə bˌaɾbarˈaɪ diː ʃˈʊltɜn ɡətsˈʊkt , das viːɾ ɛs ɪn ˈʊnzˌɛɾn tabˈɛlən fyːɾ ɡəvˈɪn hˈaltən , mˈɛnʃən , diː hˈœkstən ʃtˈɑːtskɾɛftə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊm diː vˈɑːrə vˈoːlfˌaɪlɜ tsuː lˈiːfɜn . « 
als dɛɾ bˈɑroːn lˈɛçəlnd ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt , ˈoːnə zˌaɪnən ˈaɪfɜ dˈɛmpfən tsuː lˈasən , ɪn zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən rˈeːdə zoː fˈɔɾt : 
» ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçt , das ˈaləs , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , aʊf diː ˈaltə vˈaɪzə ɡəʃˈeːən zˌɔl , ˌaʊx zɪnt jˈɑː fabɾˈiːkən ʊnt diː ɡəpɾˈiːzənə fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaltə ɛɾfˈɪndʊŋ ; 
ɡəvˈɪsə ˈʊnbədˌɔøtəndə dˈɪŋə , viː nˈɑdəln , nˈɛːɡəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , kˌœnən nˈɪçt ʃnˈɛl ʊnt vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən ; 
baɪ fˈiːlən ʃˈaɪnbɑːrən kˈʊnstsuːzˌamənzˌɛtsʊŋən hat zɪç frˈyː diːs hˈantvˌɛɾk ʊnt diː kˈʊnst ɪn ˌaɪnə fˈabɾiːkˌanstalt ˈʊmɡəzˌɛtst ; 
ʊnt ˌɔp zˈɛlpst dɑːbˈaɪ dɛɾ nˈʊtsən zoː ɡɾˈoːs ɪst , das jˌɛtst jˈeːdɜmˌan ˌaɪnə ʃlˈɛçtə , ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrə ˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːɡən kˌan , lˈasə ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn , dɑː diː vˈɑːɾhaft ɡˈuːtən vˈɛɾkə ɪn lˈɔndoːn ʊnt pˈɑrɪs ˌaʊx jˌɛtst tˈɔørɜ fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , als nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˈeː mˈuːs ɛs miːɾ tˈuːn , das dɛɾ dˈɔøtʃə hˈantvˌɛɾkɜ , dɛɾ zɪç zoː ʃˈøːn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ deːm kˈynstlɜ ˈanʃlˌoːs , dɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt deːn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʊnt frˈɛmdən ɡəhˈylfən vˈɑːɾhaft pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ lˈeːptə , jˌɛtst ˌʊntɜɡˈeːn ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tsˈʊnft nˈɔøən mˈoːdeːˌɪnrɪçtˌʊŋən vˈaɪçən zˌɔl . 
mɪt dˌiːzəm zˈeːlənfˌɔlən lˈeːbən vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈeːrə fɛɾknˈypft , als hɛrˈablˌasəndə fˈoːɾneːmə ˌoːdɜ ɡəʃˈɛftslɔøtə ʊns jˌɛtst tsuːvˈɛɾfən , ˌoːdɜ dɛɾ jˈyŋərə hˈantvˌɛɾkɜ d??ç ˈʊmtɾˌaɪbən aʊf kˈafeːhˌɔøzɜn ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs tˈɑvɜnˌɛnɡɛʃvˌɛts ɪm halbmˈoːdɪʃən frˈak zɪç ɛɾrˈɪŋən kˌan . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə zˈaɪtə dɛs nˈɔøən zystˈeːms bəɡɾˈaɪfən kˈœntə . 
ˈoːnə deːn nˈɑːmən fˈɪndə ɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt mɪt rˈɛçt . 
dɛɾ ʃtˈɑːt lˈɛst mɪç nˈɪçt aʊf ɡˈuːtəs ɡlˈyk , ʊnt ˌɔp ɪç ɛs fɪlˈaɪçt tɾˈɛfə ʊnt bˈaɪfal fˈɪndə , ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə pfˈʊʃən , vˌaɪl zˌaɪnə dˈiːnɜ aʊf ʃˈuːlən ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , ˌoːdɜ als zˈuːbaltɜnə ˈaɾbaɪtɜ ˌiːrə lˈeːɾjˌɑːrə ˌyːbɜʃtˈeːən mˈysən , ziː vˌɛɾdən ɡəpɾˈyːft , ʊnt rˈykən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt nɑːx fˈiːlfˌaxɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪn diː ˈɔfənən hˈøːɜn ʃtˈɛlən ˈaɪn . 
dɛɾzˈɛlbə fˈal ɪst ɛs mɪt deːn ɡˈaɪstlɪçən , zˈoːveːnˌɪç man ziː ˌaʊx fɔn zˈaɪtən dɛs ʃtˈɑːts vˈɪçtɪç nˈɪmt . 
ˈeːbənzˌoː mɪt deːn ʃˈuːlən ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈɑbəntˌɔøɛɾnt hɛrˈʊmtsˌiːən , ʊnt diː bˈuːdə mˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt mˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˈaʊfʃlˌɑːɡən vɔlən . 
ˈalə dˌiːzə ʃtˈɛndə lˈeːɡən deːm ʃtˈɑːtə aɪn kˌɑpiːtˈɑːl fɔn tsˈaɪt , ʃtˈuːdɪən , ˈaɾbaɪt ʊnt lˈeːɾjˌɑːrən ˈaɪn , ʊnt rˈɛçnən dɑːrˈaʊf , ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ɡəʃˈytst tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs baɪm kˈaʊfman , jˈɑː vˌɛn ɪç mɪç tsuːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛs ʃtˈɑːts , tsʊm bˈaʊɜnstˌandə , vˈɛndə , fˈɪndə ɪç diːzˈɛlbə bəʃlˈɔsənhˌaɪt , dɛn das ɡɾˈʊndaɪɡəntˌuːm ɪst dɔx ɪn ɡəvˈɪsə bəʃtˈɪmtə ɡˈyːtɜ ɡətˈaɪlt , dˌeːrən ˈantsˌɑːl ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , viː zˈɔnst diː dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ ɪn ʃtˈɛtən , ˌyːbɜʃrˈɪtən vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ zˈoːn ˌoːdɜ dɛɾ frˈɛmdə mˈuːs zɪç ˈeːɾst fɔm knˈɛçtə tsʊm bˈaʊɜn hɪnˈaʊfdˌiːnən . 
diː vˈɑːrən mˈɪsbɾɔøçə dɛs tsˈʊnftveːzəns , diː zɪç d??ç diː lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˌatən ʊnt nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən zɪnt , kˈɔntən ˈapɡəʃˌaft vˌɛɾdən , ˈoːnə diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃtˈɪftʊŋ zˈɛlpst , dɛɾ viːɾ kˈyːnstə , vˈoːlʃtˌant ʊnt frˈaɪhaɪt tsʊm tˈaɪl tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən , tsuː bˈoːdən tsuː rˈaɪsən . 
ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃtˈɪmʊŋən mˈœçtə ɪç ˌɑːbɜ mˈançmɑːl ɡlˈaʊbən , das viːɾ ˈalə ɡˈɛɾn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən knˈɛçtʃaft ɛntɡeːɡənɡˈeːən , ʊnt das man ʊns fˈoːɾpɾˌeːdɪçt , nˈuːɾ ɡˈɛlt tsuː ɛɾvˈɛɾbən tsuː zˈuːxən , ʊm ɪn lˈʊksʊs , ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ʊnt sklˈɑvənhˌoːxmuːt kˈɛtən viː frˈaɪhaɪt fɛɾlˈaxən tsuː kˈœnən . « 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » duː fˈɛlst jˈɑː ɪn deːn vˈɑːrən pɾoːfˈeːtɛntˌoːn : zˌɔl man dɪç ˌaɪnən ˌɔpskuːrˈantən ˌoːdɜ rˈeːvoːluːtsjˌoːnsman nˈɛnən ? « 
» vˈeːdɜ zoː nɔx zˈoː « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » dɛn diː mˈɛnʃən , diː man vˈɪɾklɪç mɪt fɛɾnˈʊnft zoː nˈɛnən kˌan , zɪnt miːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪç ɡlˈaɪç fɛɾhˈast . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das viːɾ zoː tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ anaɾçˈiː ʃˌoːn bəfˈaŋən zɪnt , vˌɛn diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt diː ʃtˈɑːtən dɔx ˌaʊs ʃtˈɛndən fɛɾˈaɪnɪkt zaɪn zˌɔlən . 
diː ɡˈaɪstlɪçən vɑːrən ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə , ˈeːɾst ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , dan ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən pɾoːskɾɪptsjˈoːn ˈaʊsɡəzˌɛtst , diː frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrə bəzˈiːɡʊŋ , dˌiːzəs ʃtˈɑːtəs ɪm ʃtˈɑːtə viː man ˈaləs nˈantə , vˈas nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːm ˌaɪnən ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx zɪç ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊs ; 
dɔx vˌ??də ˈeːbənzˌoː dɛɾ ˈaɪnflˌuːs ʊnt diː zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt dɛs ˈɑdəls ɡəbɾˈɔxən , deːm bˈyɾɡɜstˌant ʊnt zˌaɪnɜ bəʃlˈɔsənhˌaɪt ɛɾklˈɛɾtə man ˌaʊs fˌiːloːzˈoːfɪʃən pɾɪntsˈiːpɪən ˈœfəntlɪç deːn kɾˈiːk , ʊnt deːn bˈaʊɜn , diː man ˈaɪɡəntlɪç ʃˈytsən vɪl , fˈɛlt man vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋhɜtsˌɪɡən , ˈeːbənzˌoː ˈalbɜnən als ˈʊnpˌasəndən ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnnˌytsən tˈɑbəlˌɛnveːzən tsuːɾ lˈast . « 
» jˈɑː , diː tabˈɛlən ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ˈaʊs , » ziː ɡəhˈøːrən rˈɛçt tsuː deːn zˌʊroːɡˈɑːtən ʊnt deːm ɡˈaɪstə dɛɾ tsˈaɪt , deːn diː ɡəzˈɛtsɡeːbɜ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪn tabˈɛlən ʃtɾˈøːmənt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . « 
» zaɪt dˌiːzə mˈoːdə dɛs bəvˈʊstzaɪns « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt fˈɔɾt , » diː ʃtˈɑːtənˌaɪnrɪçtɜ viː aɪn ʃnˈʊpfən bəfˈalən hat , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn dˈʊmpfəs ˈʊnbəvˌʊstzaɪn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɡəʃˈiːt ˈɔɾdəntlɪç mɪt ɡəvˈɪsən ʊnt frˈɔmɜ lˈʊst diː tsɛɾtɾˈymərˌʊŋ dɛɾ ˈeːdəlstən ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən , ˌyːbɜ diː aɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃəs ʃˈɑːf , viː ɪç , das ˌaɪnə vˈasɜʃˌɔø fˌɔɾ dˌiːzəm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt hat , vˈaɪnən mˈœçtə . 
dˈɔx , duː hast rˈɛçt , ɛs tsˈiːmt miːɾ bˈɛsɜ , mˌaɪnən zˈɪn fɔn dˌiːzən ɡɾˈoːsən vˈɛltfɔɾtʃrˌɪtən ˈaptsuːlˌɛŋkən , ʊnt vˌɛn duː nɔx ˌaɪnɪɡə ɡədˈʊlt ˈyːbɾɪç hast , zoː mˈœçtə ɪç vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnən tsˈynftən tsuːrˈykkˌeːrən . « 
» ʃpɾˈɪç dɪç nˈuːɾ ˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːdəlmˌan , » dɛɾ vˈɑːɡən ɡˈeːt ˌaʊx ɡˌants zˈanft ɪm zˈandə , viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ aʊf ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , ʊnt dˈyɾfən dˈɛŋkən , vˈas viːɾ vɔlən . « 
» mˈuːs ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈaɪstɜ , » aʊf mˌaɪnə frˈyːərə ˈanzˌɪçt kˈɔmən , an diː ɪç mɪç zoː ɡəvˈøːnt hɑːbə , das ziː miːɾ baɪ ˈalən dˈɪŋən fˈoːɾʃvˌeːpt ? 
diː ɡərˈɑːdə ʊnt diː kɾˈʊmə lˈiːnɪə ɪst ɛs , dˌeːrən ˈʊmʃpˌiːlʊŋ ˌoːdɜ ˈɪnɪɡə dˈ??çdɾˌɪŋʊŋ ˈalə fˈɔɾmən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ , das diː nˈɔøɜn ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə deːn mˈɛnʃən als aɪn fɛɾnˈʊnftveːzən bətɾˈaxtən , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɪm nˈiːdɾɪɡɜn ʃtˈandə lˈeːpt ; 
dɛɾ ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftən ɪst , ˌoːdɜ diː man iːm ˈapɛɾtsˌiːən ʊnt iːn tsuː ˈalən fɛɾnˈynftɪɡən tˈuːɡəndən , dɛs flˈaɪsəs , dɛs ɡˈɛldɜvɜbəs , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt , hɪnˈaʊfbˌɪldən zˌɔl vˌoː ziː ˌɛtvɑː fˈeːlən mˈœçtən ? 
diː ɡəzˈɛtsɡeːbɜ bəhˈaltən zɪç ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈiːlən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ʊnt tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp fˈɔɾ , vˈoːvoːn ziː das ˈanʃtˌɛndɪçstə ˌʊntɜ diː rʊbɾˈiːk bˈɪldʊŋ ʃˈiːbən , diː dɛɾ ɡəmˈaɪnərə frˈaɪlɪç ɛntɾˈɑːtən kˌan . 
diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ˌɑːbɜ zˈɑː ˈaɪn , das lˈaɪdənʃˌaftən , tˈɔɾhaɪtən , ʃpˈiːl , ʃˈɛɾts , lˈʊst ʊnt ɡənˈuːs diː ˌeːleːmˈɛntə zɪnt , diː kˈɛmpfənt ʊnt zɪç fɛɾbˈɪndənt ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt rˈɪŋən , ʊnt das diː fɛɾnˈʊnft nˈuːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt zaɪn kˌan , vˈɛlçəs dˌiːzəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɔøɜ , lˈʊft , vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə ʃvˈeːbənt tɾˈɛːkt , dɑːmˈɪt aɪns nˈɪçt das ˈandərə fɛɾnˈɪçtə ; 
das bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsʊm ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən diː ʃtˈ??mvɪndə zɪnt , diː tsɛɾtɾˈymɜn ʊnt diː ˌatmɔsfˈɛːrə rˈaɪnɪɡən , ʊnt diː hˈylfloːzə fɛɾnˈʊnft an zɪç zˈɛlbɜ nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɪn vˈɪɾkʊŋ ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt hat zˈɛtsən kˈœnən . 
iːɾ bəʃtɾˈeːbən vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt diː mˈɛnʃhaɪt ˈaptsuːɡəvˌøːnən , zˈɔndɜn ziː vɑːrən kˈɪndɜ mɪt deːn kˈɪndɜn , ʊnt tˈoːrən mɪt deːn tˈoːrən , ʊnt fˈyːltən vˈoːl , vˈɛlçɜ hˈaɪlɪɡə ˈɛɾnst ɪn dˌiːzɜ kˈɪntlɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊfʃpˌiːlə , vˌaɪl ɛs ˈɛdlɜ ʊnt frˈɔmɜ ɪst , jˈeːdən tɾˈiːp ɪn ʊns ˈaʊstsuːbˌɪldən , als iːn tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt das jˈeːnəs nˈɔømoːdˌɪɡə ɛntvˈøːnən , ɪn dɛɾ kˈaɪnɜ zˌaɪnə lˈʊst zˈɛtɪɡən ʊnt bˈyːsən zˌɔl , nˈuːɾ tsʊm moːrˈɑlɪʃən tˈoːdə ʊnt tsuːɾ kˈaltən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈyːɾt . 
ˌiːnən vɑːrən dɑːhˈɛɾ ˈaltə ˌyːbɜkˈɔmənə ʃpˈiːlə , lˈiːdɜ , ʃˈɛɾts ʊnt tɾˈʊŋk , zˈɛlpst ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ˈeːɾvyɾdˌɪç , ʊnt vˌɛn diː nˈɔøərə vˈɛlt dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , viː diː ˈaltə , tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst rˈɛçnətə , zoː nˈɑːm ziː dɔx ˈaləs dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ˌiːrən ʃˈʊts . 
fˈɔlksfəstə , ˈaʊftsˌyːɡə , pɾoːtsɛsjˈoːnən , muːzˈiːk ʊnt tˈants ˈœfəntlɪç baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns ɪn aɪn poːˈeːtɪʃəs ʃˈaʊʃpiːl : ˈalə dˌiːzə ˈɪnɪçstən bədˈyɾfnɪsə zˈuːxtə ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən , lˈiːs das bəʃtˈeːəndə ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜtə , fɛɾbˈɛsɜtə , fˈyːktə hɪntsˈuː , ɛɾhˈøːtə deːn ɡlˈɛntsəndən ʃˈaɪn , ʊnt ˈɛdlə ɡɾˈaɪzə , fˈɛːtɜ dɛs fˈɔlks , ɡˈaɪstlɪçə ʊnt fˈyːɾstən hˈiːltən ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə , ɡˌants mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən ɪn deːn jˈuːbəl ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ʊnt diː ɡˈuːtə fɛɾnˈʊnft dˈɑːaɪm ˌʊntɜ ˈaltən rˌɛflɛksjˈoːnən kɾˈɑːmən tsuː lˈasən . 
dɛn nˈɪçt vɪl dɛɾ mˈɛnʃ blˈoːs mˈɛnʃ zaɪn zˈoːft diːs ˌaʊx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fɔn ˈaʊfklˌɛːrɜn ɪst ɡəpɾˈeːdɪɡət vˌɔɾdən , ɛɾ vɪl ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs nˈytslɪç ʊnt ɛɾvˈɛɾbənt ʊnt bˈyɾɡɜ zaɪn , zˈɔndɜn tsuːtsˈaɪtən ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaʊsɜ zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
dˌiːzɜ tɾˈiːp , ʊns ˈaʊsɜ ʊns tsuː fɛɾzˈɛtsən , ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəvˈaltɪçstən ʊnt ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçstən , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl ɡərˈɑːdə diː tˈiːfstə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɪn ʊns ɛntbˈɪndət . 
zoː vɑːrən ɪm kɾˈaɪzə dɛs ʃtˈɑːts tˈaʊzənt klˈaɪnərə kɾˈaɪzə diː zɪç ɪn ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ bəvˈeːktən , zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ʃpˈiːltən ʊnt dɔx deːm ɡɾˈøːsɜn dˈiːntən ; 
an jˈeːdən mˈɛnʃən kˌɑːm zˌaɪnə ʃtˈʊndə ʊnt zaɪn tˈɑːk , ʊnt ˈœftɜ ɪm jˈɑːɾ ˌoːdɜ ɪm mˈoːnɑːt , vˌoː ɛɾ , dɑːtsˈuː ˌaʊtoːriːzˈiːɾt , ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs fˌɔɾ ʃtˈɛlən dˈ??ftə , ʊnt deːm ˈɑdəl , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʃlˈɔsən zɪç hˈiːɾ ʃˈøːn diː tsˈynftə ˈan , diː fˈiːlfˌax ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst ˈaʊftsˌyːɡə , ʃpˈiːlə , rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːnən ˈalɜ ˈɑːɾt , ˌaleːɡˈoːrɪʃ ˌoːdɜ kˈoːmɪʃ ɡˈɑːbən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ ˌiːrəs hˈantvˌɛɾks ʊnt dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs ˈaʊftɾˌɑːtən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ kˈɔntə fˈoːɾʃtˌeːɜ zˌaɪnɜ ˈɪnʊŋ ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaft vˌɛɾdən , dɛɾ ɡəzˈɛl fˈoːɾtˌɛntsɜ ʊnt fˈoːɾfˌɛçtɜ , ʃpɾˈɛçɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ , jˈɑː bɪs tsʊm lˈɛɾnəndən bˈ??ʃən hɪnˈʊntɜ ɡˈɑːp ɛs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das dˌiːzɜ zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡˈɛltənt mˈaxən dˈ??ftə . 
nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt , ɡəzˈʊndɜ ʊnt lˈeːbənsfrˌoːɜ kˈeːɾtə dɛɾ mˈɛnʃ dan tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən bərˈuːf tsuːrˈyk , jˈɑː ɡətɾˈœstət ˌyːbɜ dˌiːzən ʊnt mɪt dɛɾ nˈɑːən ˈaʊszˌɪçt , das jˈʊŋbɾʊnənbˈɑːt bˈalt vˈiːdɜ ɡəbɾˈaʊxən tsuː kˈœnən . 
blˈaɪpt dɛɾ ʃtˈoːɪkɜ ɡˌants fˈɛst aʊf zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋktə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʃtˈeːən , ˌoːdɜ zˈɑːɡt tsuːɾ frˈɔødə : duː bɪst tˈɔl ! 
zoː kˌan ɛɾ dɔx deːn ɡədˈaŋkən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt als lˈyːɡə ˈapvˌaɪzən , das dˌiːzəs dˈeːnən , rˈɛkən ʊnt ɡˈɛːnən dɛɾ ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt vˈoːfyːɾ ɛɾ diːs tˈoːrənʃpˌiːl ˈaʊsɡˌeːbən vˈyɾdə diː lˈʊŋən ʃtˈɛɾkt ʊnt hˈeːpt , ʊnt das fɔlkˈɔmənə ɛɾvˈaxən viː diː mˈʊntɜkˌaɪt bəfˈœɾdɜt . « 
» aɪn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃɜ ʃtatˈɪstiːkɜ kˈœntə diːɾ ˌaʊx ɪn dˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ rˈɛçt ɡˈeːbən « , fˈyːktə ˈɛlshaɪm hɪntsˈuː , » vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə : ˈalə jˈeːnə ˈʊnnˌytsən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə , jˈɑː rˈeːlə nˈaɾhaɪtən zˈaɪən fɪlˈaɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , ʊm ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnə mˈɛŋə lˈastɜ ʊnt dˈʊmhaɪtsan lˈɑːɡən ˈaptsuːfˌyːrən , dɑːmˈɪt vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt rˈaʊm ɡəvˈɪnən . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˈoːnə ˈalə bədˈɪŋʊŋ rˈɛçt , ʊnt fˈyːɡə nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuː , das viːɾ ɪn nˈɔøɜn tsˈaɪtən kˈaʊm nɔx ˌaɪnən mˈɛnʃən fˈɪndən , dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən kˌan ; 
zˈɛlpst diː dˌɪploːmˈɑtiːkɜ , diː ɛs fɛɾʃtˈeːən , vˌɛɾdən ˈɪmɜ zˈɛltnɜ , fɔm hˈœkstən bɪs tsʊm ɡərˈɪŋstən tɾˈɛːkt jˈeːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɑːm mɪt zɪç hɛrˈʊm , das ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als aɪn mˈɛnʃ zaɪn zˌɔl , dɑːhˈɛɾ das lˈɪnkɪʃə , fɛɾlˈeːɡənə , ʃtˈɔtɛɾndə bənˈeːmən ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən ; 
diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈaltʊŋ ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt ɪm dˈiːnst ɪst diː ˈaɪntsɪɡə , diː ɡəblˈiːbən ɪst , ʊnt ɪn diː zɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡə rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hat . « 
» daɪn mˌeːdiːtsˈiːnɜ , deːn duː ˈeːbən ɛɾvˈɛːntəst « , fˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt vˈiːdɜ ˈan , » hat nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈeːbənfˌals rˈɛçt , nˈuːɾ mˈœçtə ɪç diː zˈaxə ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaʊsdɾˌykən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪn dɛɾ tˈɑːt , das diː mˈasə dɛɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənən ʊnt kɾˈaŋkhaftən ˈaɪtəlkˌaɪt ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə , diː zˈuːxt , ˌaɪnə lˈyːɡənhˌaftə rˈɔlə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt fˌɔɾ zɪç tsuː ʃpˈiːlən , dˌiːzəs hˈɔøçəln fɔn zˈyːslɪçɜ bˈɪldʊŋ , ˈʊnˌɛçtɜ frˈœmɪçkˌaɪt , ˌafɛktˈiːɾtɜ lˈiːbə tsuːɾ natˈuːɾ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , nˈuːɾ mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , zˈaɪtdəm ɛs deːm mˈɛnʃən ˌʊntɜzˈɑːkt ɪst , ˌaɪnə rˈɔlə fɔn ʃtˈɑːts vˌeːɡən tsuː ʃpˈiːlən , zˈaɪtdəm ɛɾ zoː ɡˌants aʊf diː hˈaʊshˌaltʊŋ ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən , ʊnt aʊf zaɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən ˈɪnɜn ˈanɡəvˌiːzən ɪst , dɛn ɪç fˈyːlə ɛs , das dɛɾ tɾˈiːp , zɪç tsuː ɛntflˈiːən , zɪç zˈɛlpst frˈɛmt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt als aɪn ˈandərəs vˈeːzən vˈiːdɜ ˈantsuːtɾˌɛfən , mˈɛçtɪç ɪn ʊns ɪst . « 
» ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn , » das aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das ɛmpfˈɪntlɪç ˈanfˌɛŋt , ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx zoː fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt ʊnt ɡəˈɛndɪçt vˌɪɾt , viː man deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɛɾmə deːn vˈɪnt ʃpˈyɾt , vˌɛn ɛs am mˈɔɾɡən ɡəʃtˈyɾmt hat . 
ˈyːbɾɪɡəns hat ʊns ˌʊnzrə lˈeːɾrˌaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəhˈɪndɜt , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt dˈɔɾt lˈiːkt vˈɑːɾlɪç ʃˌoːn dɛɾ hˈɑːfən , diː ʃtˈat mɪt ˌiːrəm ɡˈastoːfə fˌɔɾ ˈʊns . « 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ; 
ziː ʃtˈiːɡən ˈaʊs , bəʃtˈɛltən tsˈɪmɜ ʊnt aɪn ˈɑːbəndˌɛsən . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ lˈɛtstən fˈiːɾtəlmˌaɪlə vɑːɾ ˌiːnən aɪn ʃmˈɛçtɪɡɜ mˈɛnʃ ˈaʊfɡəfˌalən , dɛɾ nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈɛɾtɾɪpəltə , ʊnt dɛɾ jˌɛtst fˈast mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç ɪn das vˈɪɾtshaʊs ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə vˈaɪn , ʊnt fˈɪŋ mɪt deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən , diː ˈʊntən nɔx diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrəs tsˈɪmɜs ˈapvˌaɾtən vɔltən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈan . 
» ˈalzoː ziː hˌɑːbən diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən vrˈaks dɛɾ ˈeːlɛndən ɡəʃˈaɪtɜtən tɾˈʊpə ˈanɡətɾˌɔfən ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ ɡəhˈœɾt , das dɛɾ bˈɑroːn ɪm lˈɛtstən ʃtˈɛtçən ˌaɪnɪɡə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəzˈeːən hˌatə ; 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn hˈɛɾ , ɛs zɪnt ˈʊnvˌyɾdɪɡə zˈʊbjɛktə , diː deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ kˈʊnst nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , ʊnt dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs nˈɪçt fˈɛːɪç zɪnt ? 
als das lˈɛtsteːmˌɑːl dɛɾ bənˈaxbaɾtə kˈøːnɪç diː ɡənˈɑːdə hˌatə , mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən « dˌɛklamˈiːɾtə ɛɾ lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˈoːɾneːm ʊnt bɾˈaɪt nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt deːn dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən vˈɪɾt kˈalt ˈanzˌɑː , dɛɾ iːn mɪt nɔx ɡɾˈøːsɜn ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə , » frˈɑːktə ɛɾ mɪç , viː ɛs dɛn kˈɔmə , das viːɾ nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn zˈɔlçəs ʃˈaʊʃpiːl bəzˈɛːsən , viː ɛs ˌaɪnə zoː ˈɛdlə , poːˈeːtɪʃə ʊnt kɾˈɛftɪɡə natsjˈoːn dɔx ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɛɾdˈiːnə ? 
ɡərˈuːən ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç dɛn dɑː ɪç iːn ˈœftɜ zˈeːə , zoː kˌan ɪç tsˈiːmlɪç dɾˈaɪst ʊnt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt iːm ʃpɾˈɛçən « dɛɾ vˈɪɾt vˈaɾf ʃnˈɛl diː bˈaʊmvɔlənə mˈytsə ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaksəl ˈaɪnɡəklˌɛmt hˈiːlt » das ɛs nˈɪçt an dɛɾ natsjˈoːn , an deːn dˈɪçtɜn ˌoːdɜ an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɜm lˈiːkt , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç an deːn fɛɾˈɛçtlɪçən mˈɛnʃən , viː ɛs diː mˈaɪstən zɪnt , diː zɪç dˌiːzəm hˈoːən bərˈuːfə vˈɪdmən . 
dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡən , diː ˌiːrə kˈʊnst nˈuːɾ viː ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə tsˈʊnft , viː aɪn zˈeːlənlˌoːzəs hˈantvˌɛɾk tɾˈaɪbən vɔlən ʊnt kˈœnən , dˌiːzə zɪnt ɛs , diː deːn frˈaɪən ˈɑdəl dˌiːzɜ ˈɛdlən ˈaʊsˌyːbʊŋ ˈɪmɜ nɔx hˈɪndɜn . « 
» ziː lˈiːbən diː kˈʊnst zˈeːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . » ɪç bˈeːtə ziː ˈan « , rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , » ziː ɪst das lˈeːbən zˈɛlpst , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪst nˈuːɾ ʃˈaɪn , flˈaxhaɪt , tɾˈyːbɜ nˈeːbəl . 
dɑːrˈʊm ˈeːbən hɑːbə ɪç mɪç mɪt jˈeːnəm ˈeːlɛndən diːrˈɛktoːɾ ɛnttsvˈaɪt , dɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛɾ fˈast nˈiː rˈɪçtɪç bətsˈɑːltə , miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə rˈɔlən ʃmˈɛːlɜtə , ʊnt diːzˈɛlbən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fɔn ʃtˈympɜn fɛɾhˈʊntsən lˈiːs , ɪn deːnən ɪç deːn ˈalɡəmˌaɪnstən bˈaɪfal ˈaɪntsuːˌɛɾntən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
hˈɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ vˈaɪn ɪst ˌɑːbɜ zˈaʊɜ ! « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , dɛɾ d??ç diː ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt zˌaɪnə mˈytsə ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈoːx aʊf deːm kˈɔpfə tɾˈuːk . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ dɛɾ kˈynstlɜ fˈɔɾt , » ɪç tsˈaɪɡə iːm nˈuːn ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , das ɪç ˌaʊx ˈoːnə iːn lˈeːbən kˌan , ˈʊnt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən , ɪç bˈɪtə ʊm diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ʊnt diː ˈeːrə , das ɪç dˈeːnənzˌɛlbən ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə mˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt mˌaɪnəs vˈɑːrən talˈɛnts tsˈaɪɡən dˈaɾf ; 
ɪç vˈyɾdə ˈʊntɾˌœstlɪç zaɪn , vˌɛn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə mˈɛnɜ , fɔn dˌiːzən kˈɛntnɪsən ʊnt dɛɾ hˈoːən bˈɪldʊŋ , dˌiːzə mˌaɪnə dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜn vˈyɾdən , dɑː ɛs dɔx bəkˈant ɪst , viː zˈeːɾ diːzˈɛlbən diː kˈyːnstə lˈiːbən , ʊnt zˈɛlpst fɔn deːn mˈʊsən bəɡˈynstɪçt zɪnt . « 
ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʃˈoːp ɛɾ ˈaɪlɪçst ˌaɪnɪɡə tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə bˈaɪzaɪt , rˈantə ɪn dɛs vˈɪɾts ʃlˈafkamɜ , bɾˈaxtə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾdˈɛktəs hɛrˈaʊs , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə fɛɾhˈyltə . 
mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən fˈɔlktə iːm diː vˈɪɾtɪn ɪn hˈœkstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ˌaʊs dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanʃtˌaltən zɪç ɛɾɡˈeːbən zˌɔlə . 
ɛɾ zˈɛtstə ˈaɪlɪç zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən , viː deːm vˈɪɾt ʊnt dˈɛsən frˈaʊ , ʃtˈyːlə hˈɪn rˈɔøspɜtə zɪç , mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt fˈɪŋ ˈan : » hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndə ! 
ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst diː kˈʊnstdaɾʃtˌɛlʊŋ vˈɑːɡən , das bərˈyːmtə ʃtˈyk ˌʊnzɜs dˈɪçtɜs , mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə , mɪt ɡərˈɪŋən ˈɛndərˌʊŋən ʊnt deːn nˈoːtvɛndˌɪçstən ˈapkˌyɾtsʊŋən ɡˌants alˈaɪn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː vˈɪɾkʊŋ diːzˈɛlbə ɛɾɡɾˈaɪfəndə , tˈiːfɛɾʃˌytɛɾndə zaɪn vˌɪɾt , viː ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ das fɛɾzˈaməltə pɛɾzoːnˈɑːlə dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən bˈyːnə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan . « 
ɛɾ fˈɪŋ hiːrˈaʊf an tsuː ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən , ʊnt diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstən rˈɔlən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaləs , zˈoːviːl ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , ɪn mˌoːnoːlˈoːɡə fɛɾvˈandəltə . 
vˌoː diːs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ diː ʃtˈɪmə ɡɾˈɛl vˈɛksəln , ʊnt ʃpɾˈaŋ bəhˈɛndə fɔn ˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn zˈaɪtə ; 
als ˌɑːbɜ ˈɔølalˌiːɑː ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltə , rˈiːs ɛɾ ʃnˈɛl diː fɛɾhˈylʊŋ vˈɛk , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç dɛɾ hˈaʊbənkˌɔpf dɛɾ vˈɪɾtɪn mɪt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt dˈʊnkəlrˌoːtən vˈaŋən , mɪt ˌaɪnɜ mˈytsə dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn ɡəʃmˈykt . 
an dˌiːzə rˈɛpɾɛːzˌɛntantˌɪn vˈant ɛɾ als bˈɪtɜmˌan ʊnt mˈɑjoːɾ zˌaɪnə rˈeːdən , ʊnt ˈantvɔɾtətə ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən , ʊnt zˈoːft ziː ˈapɡˌeːən zˌɔltə , vˈaɾf ɛɾ das ɡəvˈant vˈiːdɜ ˈyːbɜ . 
zoː nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ patˈeːtɪʃən ɛɾkˈɛnʊŋ , ʊnt diː rˈyːrəndə lˈɛtstə fɛɾzˈøːnʊŋ ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ vˈɪɾklɪç vˈaɪnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt deːn hˈaʊbənkˌɔpf ɪn diː ˈaɾmə nˈɑːm , lˈaʊt rˈiːf : » ɪç fɛɾɡˈeːbə dˈiːɾ ! « ʊnt iːn dan vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ tɾˈuːk . 
deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən hˌatə dɛɾ ʃˈɛɾts ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡəvˈɛːɾt ; 
dɛɾ vˈɪɾt ʃˈytəltə baɪ jˈeːdɜ stsˈeːnə deːn kˈɔpf , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanʃtˌaltən ʊnt diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçkˌaɪt dɛs kˈynstlɜs fɛɾvˈʊndɜt ; 
diː vˈɪɾtɪn ˌɑːbɜ vɑːɾ hˈɛftɪç bəvˈeːkt ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
dɛɾ ɛɾhˈɪtstə dˌɛklamˈɑtoːɾ kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt dɑː ɛɾ diː rˈyːrʊŋ dɛɾ frˈaʊ zˈɑː , nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç . 
» diːs ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə lˈoːn dɛs kˈynstlɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈɛlbɜ ɡərˈyːɾt . 
» jˈɑː « , ʃlˈʊxtstə diː kˌɔɾpuːlˈɛntə frˈaʊ , » ɛsɪst vˈɪɾklɪç ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈybzeːlˌɪç , das aɪn mˈan , dɛɾ zoː rˌeːpuːtˈiːɾlɪç ˈaɪnhˌɛɾɡeːt , zɪç zoː zˈaʊɜ zaɪn bˈiːsçən bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən mˈuːs . « 
» dɑːrˈyːbɜ « , frˈɑːktə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɛmpfˈɪntlɪç , » hˌɑːbən ziː ɡəvˈaɪnt ? « 
» vˈoːryːbɜ dɛn zˈɔnst ? « ˈantvɔɾtətə ziː : » zˈeːn ziː nˈuːɾ zˈɛlpst , viː hˈaɪs ziː ɡəvˌɔɾdən zɪnt . « 
dɛɾ kˈynstlɜ vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç fɔn iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː lˈeːɔnhˌaɾt ɡəvˈant : » aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt kˌan ɪç diː bərˈyːmtəstən mˈaɪstɜvˌɛɾkə dɛɾ dˈɔøtʃən bˈyːnə dˈaɾʃtɛlən , ˈoːnə ˈalə ˈandərə bˈaɪhylfə , bəzˈɔndɜs bəkvˈeːm lˈasən zɪç diː rˈɔøbɜ zoː ʃpˈiːlən , fˈoːɾtsˌyːklɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbə , ɪn vˈɛlçɜ diː bɾˈyːdɜ nˈɪçt tsuːzˈamənkˌɔmən ; 
ˌaʊx mˈakbeːt ʊnt diː bɾˈaʊt fɔn mˈɛsiːnˌɑː ; 
diː ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː mˈaxt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . « 
» ɛsɪst aɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈanblˌɪk « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » viː ˌʊnzɜ dˈɔøtʃəs teːˈɑːtɜ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə vˈɑːrən ʊnt ˈ??ʃpɾyːklˌɪçən bəʃtˈantaɪlə ˈaʊflˌœst ; 
ˈeːeːmˌɑːls hˌatə viːɾ nˈuːɾ mˈeːloː ʊnt mˌoːnoːdɾˈɑːmən , ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈeːn viːɾ zoː hˈɔøfɪç aɪn ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃəs ʃtˈyk fɔn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈɪteːˌalp pɛɾzˈoːnən mɪt lˈaɪçtəm vˈɪts ˌyːbɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ˈaɪfɜzˌuːxt , ʃvˈaxhaɪt dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ dɛɾ fˈal ˈɑdɑːms , kˌan man vˈɛtən , kˈɔmt ɪn jˈeːdəm fˈɔɾ , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç dˈaɾnax ˈan , das viːɾ ˌaʊx dˈɛɾlaɪ ʃˈœnbɛʃrˌɛŋktə ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃə ˈɛŋ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənə tɾaɡˈøːdɪən ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən , vˈoːtsuː vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn aɪn lˈøːplɪçɜ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt ɪst , ɪn vˈɛlçəm aɪn mˈɛsɜ , aɪn nˈɑɡəl , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə ʃpˈiːlən mˈysən . 
nɔx ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˌɑːbɜ ɪst ɛs das zˈɛlpst ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ ˈɔft aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ ɪn muːzˈiːkzɛːlən diː zˈoːɡənˌantən dˌɛklamatˈoːriːən ɡˈeːbən ʊnt vˈas zˈɔnst nˈuːɾ ʃˈyːlɜ tsuːɾ ˈyːbʊŋ ɪn ʃˈuːlən tˈɑːtən , ˌaɪnə fˈɑbəl ˌoːdɜ aɪn ɛɾtsˈɛːləndəs ɡədˈɪçt hˈɛɾzɑːɡən ˌoːdɜ ˈaplˌeːzən . 
vˌɪɾt muːzˈiːk dˈatsvɪʃən ɡəmˈaxt , ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː , zoː ɪst dɛɾ ɡənˈuːs ˈaɪntsɪç , ʊnt das zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə dɛs ʃˈaɪnbɑːɾ lˈɛpɪʃən ɪst ɛs ɡərˈɑːdə , vˈas ɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt kˈɪntlɪçən mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɛɾɡˈœtsʊŋ ʊnt rˈyːrʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən ɡˌants viː aɪn kˈɛnɜ , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈʊnstman , ʊnt ɛmpfˈɪŋ fɔn lˈeːɔnhˌaɾt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ fɔm bˈɑroːn vˈaɪt mˈeːɾ , als ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsuː tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈɑːɾlɪç , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , ziː ˌyːbɜtɾˈɛfən nɔx mˌaɪnən ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən pˈatɾoːn ʊnt mˈɛːtsən , dɛɾ ɪm rˈaɪçə zɪç ʊnt dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt lˈeːpt , deːn lˈeːbənsfrˌoːən lˈiːblɪŋ dɛɾ mˈʊsən ʊnt dɛɾ ʃˈɛɾtsə , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈasɜmˌan . « 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç , ʊm tsuː ˈɛsən ʊnt zɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ; 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə bəɡˈɑːbən zɪç ˌaʊx aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡtə : » viːɾ dˈyɾfən ʃtˈɔlts zaɪn , mɪt dˌiːzəm , viː ɪç zˈeːə , bərˈyːmtən zɔkɾˈɑːtəs ɪn ˌaɪnə klˈasə ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçən zɪç ˈeːbən dɛɾ bənˈaxbaɾtə kˈøːnɪç am ʃlˈuːs dɛs ʃtˈykəs fɛɾvˈandəlt hat . « 
 » dɛɾ mˈɛnʃ hat mɪç fˈœlɪç fɛɾʃtˈɪmt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt . » fɪlˈaɪçt « , frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn , » vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt tsˈynftɪç ɪst ? 
vˌaɪl zɪç diːɾ zoː hˈɛɾlɪç diː frˈaɪə ˈʊnɡəbˌʊndənə kˈʊnst ɪn iːm dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hat ? 
ɪç bɪn fɛɾɡənˈyːkt , dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , ɪç hɑːbə diː ˈɔølalˌiːɑː fˈast nɔx nˈiː zoː vˈyɾdɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɡəzˈeːən , als zˌaɪnə ɡəhˈylfɪn ziː ʊns tsˈaɪktə ; 
dˌiːzə mˈɪldə ʊnt rˈuːə ɪm fˈɔlən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə , dˌiːzɜ ɡəhˈaltənə ˈɛɾnst , dˌiːzə ʃtˈɪlə vˈyɾdə , zˈɛlpst baɪ ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ ˈantsˌyːklɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , diː ziː ˈanhˌøːrən mˈʊstə ; 
ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ tsuː bədˈaʊɜn , das dˌiːzəs ɡɾˈoːstsyːɡˌɪɡə fˈast antˈiːkə ʃpˈiːl ɪn kˈaɪnəm dɛɾ teːˈɑːtɜˈalmanˌaxə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ ʊnt kˈynstlərˌɪʃ vˌɪɾt ɡəpɾˈiːzən ʊnt ɛntvˈɪkəlt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈuːɾ zˈoːviːl zˈɑːɡən , miːɾ ɪst dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ dˌiːzən karˈaktɜ aɪn nˈɔøəs fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ fˈal , ˌiːrə rˈɔøə ʊnt bˈɛsərˌʊŋ , zoːvˈiː diː fɛɾzˈøːnʊŋ ɛɾʃˈaɪnən miːɾ jˌɛtst rˈɛçt zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç . 
« 
man ʃˈɛɾtstə baɪm ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt vˈaɪn ; 
dan tɾˈɛntən zɪç diː frˈɔøndə , ʊnt jˈeːdɜ bəɡˈɑːp zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt tsuːɾ rˈuːə . 
diː frˈɔøndə hˌatən fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈat ˌaʊs pˈɔst ɡənˈɔmən , ʊm ʃnˈɛlɜ tsuː rˈaɪzən , ʊnt bəfˈandən zɪç am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ʃˌoːn ɪn bˈɛɾɡən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən vˈɛldɜn , mɪt frˈɪʃ ɡɾˈyːnən tˈɑːlən ʊnt rˈɪnəndən kvˈɛlən ˌaʊs bəmˈoːstəm ɡəʃtˈaɪn . 
ziː vɑːrən ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː vˈɛksəlndən ˈaʊszˌɪçtən , ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ɛɾtsˈɛːltə fˈiːləs fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən . 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ɛɾvˈɛktən ˌaʊx ɪn lˈeːɔnhˌaɾts zˈeːlə diː frˈoːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊnt zoː ɛntʃvˈandən ˌiːnən diː ʃtˈʊndən , diː mˈaɪlən ; 
dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə , bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ ɡlˈɪtən ˌiːnən foːrˈyːbɜ , viː ɪm lˈiːplɪçən tɾˈaʊm . 
fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , deːn ziː am fˈiːɾtən ˌoːdɜ fˈynftən tˈɑːɡə ˌiːrɜ rˈaɪzə ɛɾrˈaɪçtən , ɛntdˈɛktən ziː ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː frˈɛnkɪʃən bˈɛɾɡə . 
» dˈɔɾt lˈiːkt maɪn ɡəlˈiːptəs lˈant « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊs , » das ɪç ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt viː maɪn fˈɑːtɜlˌant ɡəlˈiːpt hɑːbə , vˌoː ɪç ˈaɪnst tsuː vˈoːnən tɾˈɔømtə , ʊnt das miːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən tsˈaʊbɜ an diː zˈeːlə ɡˈeːɛftət ɪst , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈaɪtdəm vˈʊndɜbˌɑːrərə , rˈaɪçərə ʊnt ʃˈøːnərə ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
» ɛsɪst « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » mɪt dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ natˈuːɾ ʊnt tsuː ɡˈeːɡəndən , viː mɪt jˈeːdɜ lˈiːbə , ziː hat ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ; 
dˈɛɾɡlaɪçən kˌan ʊnt zˌɔl ˌaʊx nˈiː bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , dɛn ɪm ɡəhˈaɪmnɪs lˈiːkt aɪn hˈøːərəs fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs ɡəvˈiːs tsuːɾ natˈuːɾ zympˈatɪən ʊnt ˌantiːpˈatɪən , ʊnt miːɾ ʃtˈeːn diː ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən ɡərˈɑdeːzˌoː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə , viː fɛɾʃˈiːdənə lˈiːbə mˈɛnʃən ʊnt bəfrˈɔøndətə vˈeːzən . « 
» das ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ rˈɪçtɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt jˈeːdə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt , dɛɾ viːɾ ʊns mɪt rˈyːrʊŋ ɛɾˈɪnɜn , tsˈiːt ʊns mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈeːnzuːxt ˈan , diː baɪ miːɾ zoː ʃtˈaɾk vˌɛɾdən kˌan , das ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜ lˈantkˌaɾtən , bˈɪldɜn ˌoːdɜ bəʃrˈaɪbʊŋən ɪn ɡəvˈɪsən bəvˈeːktən ʃtˈʊndən tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsə . 
ɛsɪst , als tsˈiːt mɪç dˌiːzəs tˈɑːl , jˈeːnɜ bˈɛɾk , aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs , diː hˈøːə mɪt dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈaʊszˌɪçt , viː mɪt ɡəvˈalt tsuː zɪç , ʊnt ɪç bɪn ɡərˈyːɾt , vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , das ɪç dˌiːzə frˈɔøndə vˈoːl nˈiː viːdɜzˈeːə . « 
» mɪt kˈʊnstvɛɾkən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ɡˈeːt ɛs ʊns ˈeːbənzˌoː ; viː ˈɔft ʃtˈeːə ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə aʊf mˌaɪnən lˌiːblɪŋsʃtˈɛlən ɪn deːn ɡalˈeːriːən , zˈeːə ɪç dˌiːzə dan ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , zoː ɛmpfˈɛŋt mɪç ˌaʊx dˈɔɾt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaɪlɪçkˌaɪt , aɪn ˈaltɜ ɡɾˈuːs , viː das fɛɾtɾˈaʊlɪçə rˈaɪçən dɛɾ hˈant fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪstə . 
ˈoː maɪn frˈɔønt , vˈas kˈœntə dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ɪn zɪç fyːɾ aɪn ˈɛdləs , ɡədˈiːɡənəs , fɛɾklˈɛɾtəs lˈeːbən fˈyːrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː fˈiːl dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , deːm lˈaɪçtsɪn , deːm tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp ʊnt lˈeːrəm mˈyːsɪɡɡˌaŋə ˈɔpfɜtə ! « 
» lˈiːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪstɜ , ʊnt fˈastə dɛs frˈɔøndəs hˈant , » viː tˈɔøɜ vˌɪɾst duː miːɾ mɪt zˈoːlçən vˈɔɾtən ! 
vɑːrˈʊm bɪst duː dɛn zˈɛlpst ˈɔft aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə lˈaɪçtsɪnˌɪç , das duː miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm deːn ˈɛdlərən ɡˈaɪst ɪn diːɾ tsuː fɛɾhˈøːnən ʃˈaɪnst ? 
« ˈɛlshaɪm ɛɾrˈøːtətə lˈaɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : 
» bˈɛstɜ , duː kˈɛnst diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ kˈatsə , diː ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˈɪntseːs fɛɾvˈandəlt vˈaɾt , zɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənstən ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾɡˈɑːs , vˌɛn ziː ˌaɪnə mˈaʊs lˈaʊfən zˈɑːə . 
zoː ɡˈeːt ɛs lˈaɪdɜ mˈiːɾ , nɑːx deːn ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən , jˈɑː vˌɛːrənt deːnzˈɛlbən ; 
ʊnt lˈiːbɜ ʃpɾˈɪŋə ɪç dɛn dɔx deːn mˈɔøzən nˈɑːx , als das ɪç maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs kˈatsənvˌeːzən ɪn miːɾ d??ç hˌɔøçəlˈaɪ ˌyːbɜklˈaɪdətə . 
dˌiːzə ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt das lˈastɜ , vˈɛlçəs ɪç am mˈaɪstən hˈasə , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜtɾˈaɪbə ɪç tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə ɡərˈɪŋərə natˈuːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn hˈɔøçlɜn , ʊm ˌiːnən nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt viː jˈeːdə frˈʊxt ˌiːrə rˈaɪfə nˈuːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɛɾlˈaŋt , zoː ˌaʊx ɪm mˈɛnʃən ; 
mˌaɪnə ʃtˈʊndə hat nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən , diː rˈɛçtə mˈɪtaksˌɔnə hat mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔfən , zˌɔl ɛs zaɪn , zoː vˌɪɾt ziː mɪç ʃˌoːn ˌaʊx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fˈɪndən . « 
» viːɾ zˌɔlən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈɛɾnstaft vɔlən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt : » dˈɑzaɪn , ɪn ˈʊns , ɡəzˈaməlt , dɑːmˈɪt ʊns dˌiːzə zˈɔnə tɾˈɛfən ʊnt d??çvˈyɾtsən kˈœnə . « 
» lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ « , rˈiːf ˈɛlshaɪm hˈalp ʃˈɛɾtsənt , hˈalp ɪm ˈaɪfɜ : » nˈuːɾ fɛɾlˈaŋə ʊms hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt fɔn miːɾ dˌiːzə ʃtˈaɪfən , rˈɛçtvɪŋklˌɪɡən ʊnt ˈaʊfɡətsˌɪmɜtən tsuːrˈystʊŋən tsuːɾ bˈɪldʊŋ , mɪt deːnən zɪç zoː fˈiːlə ˌʊnzərɜ ɡˈʊtmaɪnəndən lˈantslˌɔøtə ˈapkvˌɛːlən , ʊnt mˈʊntɜ viː diː ˈaɪçhœɾnçən ɪn deːm ʃpˈaɾveːzən aʊf ʊnt nˈiːdɜ klˈɛtɜn . 
ˌoːdɜ ziː hˈoːlən , viː diː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , an dɛɾ kˈɛtə zˈɛlpst ˌiːrən ɡlˈasbɛçɜ mɪt vˈasɜ ʊnt hˈanfzɑːmən ˈapɡərˌɪçtət hɛrˈaʊf , ˌoːdɜ pˈɪkən vˈɛksəlnt rˈeːlɪɡˌiːøːzə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪçtzanzˌɪçt hɛrˈaʊs , ʊnt zˈaʊfən dɑːtsˈuː aɪn ʃlˈykçən pˌoːeːzˈiː ʊnt mˈystiːk , ʊnt rˈɛkən deːn hˈɑːls ɪn diː hˈøːə , ʊm ɛs hˌɪntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˈɛtsən dan ʃˈarənt deːn ʃnˈɑbəl am dɾˈɑːt , ʊm ɪn ʃˈaɾfzɪn ʊnt kɾˈiːtiːk nˈɪçt tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ʊnt knˈʊspɜn an fˈɛsttˌɑːɡən mɪt bəzˈɔndɜm bəvˈʊstzaɪn am tsˈʊkɜ dɛɾ lˈiːbə . 
das ʃˈaʊʃpiːl ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ deːn , dɛɾ ɛs ˈanzˌiːt , aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈashaft , nˈɪçt fyːɾ deːn ɡəlˈaŋvˌaɪltən fˈoːɡəl zˈɛlpst . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ , dˌiːzɜ ʃnˈʊpfən dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ nˈɪçts tˈuːt , als zɪç ɪm vˈoːlrˌiːçəndən tˈʊx dɛɾ bˈɪldʊŋ mɪt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʃnˈɔøtsən ʊnt zˈɛlpst das ˈʊnzˌɪçtbɑːɾstə , fˈɛɾnstə ʊnt ɡlˈyklɪçstə , das deːm ʃtˈɛɾplɪçən nˈuːɾ ɪn blˈɪtsəndən moːmˈɛntən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ viː ˌaɪnə zˈɔndɾə ɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈœtɪn ɡəɡˈœnt ɪst , als nɛktˈɑːɾ , deːn ziː ɪm ˌoːbɜmˈuːt hɛrˈʊntɜʃˌytən , ʊnt vˈoːvoːn man vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm man fˈast dˈʊm ɪn deːn blˈaʊən frˈyːlɪŋshˌɪməl ʃˈaʊt , aɪn mˈɔølçən ˈaʊfʃnˌapt , dˌiːzə dˈʊmpfhaɪt , viː ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌaʊx dˌiːzə lˌeːbənsmoːmˈɛntə ɪm ˈaɪzənkˌɛːfɪç ˌiːrəs bəvˈʊstzaɪns ˈaʊffˌaŋən ʊnt fˈɛsthˌaltən vɔlən , dˌiːzəs mˈɪsfɜstˌandənə vˈeːzən vˈɔlə miːɾ nˈɪçt ˈankuːrˌiːrən , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən vˌʊndɜdˈɔktoːɾ hˈaltən zˌɔl . « 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt lˈaxənt , » nˈuːɾ « » ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə ˈaʊs , » ʊnt frˈaɪlɪç baɪ ˈaleːdəm ɪndˈɛs dɛn vˈɛn ʊnt zoː vˈaɪtɜ , maɪn frˈɔønt , diː vˈɑːrən miːnˈɪstɜfɛɾtɾˈœstʊŋən dɛɾ ˈaltklʊkhˌaɪt , vˌɛn ziː nˈɪçts ɡˈeːbən mˈɑːk ʊnt zɪç ˈaptsuːʃlˌɑːɡən ʃˈɔøt , ʊm nˈɪçt an ˈanzˌeːən ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
bɪst duː ˈɪmstandə , aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt tsuː ˈɛsən , ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː vˈɪsən , jˌɛtst ʃmˈɛk ɪç diː bˈʊtɜ , jˌɛtst vˈiːdɜ das bɾˈoːt , zoː vɪl ɪç diːɾ fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ bɾˈɑːtən hɪnˈaʊfɡəlˌeːkt ! 
bˈɛstɜ , viː kɔmpliːtsˈiːɾt , fɛɾvˈɪkəlt , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪst dan das vˈeːzən , ʊnt kˈaɪnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ fˈɛːɪç . 
kˈɔøə ! 
ʃlˈʊk ! rˈuːfə ɪç nˈuːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt diːɾ bəkˈɔmən ; 
baɪm ɡɾˈyːbəln mˈœçtə ɛs ɡˈɑːɾ ɪn diː ˈʊnrˌɛçtə kˈeːlə fˈalən , ʊnt aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçəs moːrˈɑlɪʃəs hˈuːstən fɛrˈanlˌasən . « 
ziː lˈaxtən , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ɡəˈɛndɪçt . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɪŋ ˈɛlshaɪm vˈiːdɜ ˈan : 
» duː zˈiːst ˈalzoː , das ɪç ɪn hˈɔfnʊŋ ʃtˈeːə , bˈalt frˈyçtə tsuː tɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ aɪn zoːlˈiːdɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçəs ˈeːbən dɛshˈalp zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst , vˌaɪl ɪç bɪshˈeːɾ mˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn ˈɛtvɑːs tsuː fˈiːl nˈaxɡeːɡˌeːbən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs dɛn mɪt dˈiːɾ , maɪn bˈɛstɜ , dɛɾ duː ʃˌoːn zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən ɪn deːm vˈɑːɡən dɛs ˈɛɾnstəs ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt tsˈiːst ? 
vˌɪɾst duː dɛn nˈɪçt fɪlˈaɪçt tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpˌanən , ʊnt ˈoːnə tsˈyːɡəl ʊnt tsˈaʊm nˈakt ɪns fˈɛlt lˈaʊfən , ʊm fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ? 
ɛsɪst diːzˈɛlbə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt viː baɪ mˈiːɾ , dɑː diːs ˈʊmˌɛndɜn diː nɑːtˈyːɾlɪçstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , duː ɡɾˈyntlɪçɜ , hast duː nɔx nˈiː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt ? « 
» vˈas vɔlən viːɾ zoː nˈɛnən ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» diː dˌeːfiːniːtsjˈoːn ɪst ʃvˈiːrɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » jˈeːdɜ ʃtˈant , jˈeːdəs ˈaltɜ , jˈeːdɜ mˈɛnʃ dˈɛŋkt zɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ fˈoːɾneːmə , vˌɛn jˈeːmant ˌaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) ʃlˈiːst , dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə , vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç ˈoːnə ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ˈɑdəln lˈɛst , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , vˌɛn aɪn kˌandiːdˈɑːt frˈyːɜ fˈɑːtɜ als pfˈarɜ ʊnt ˈeːeːmˌan vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ , vˌɛn aɪn zˈoːn ˈʊnɡətsvˌʊŋən ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡˈeːt . 
deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən karˌakteːriːzˈiːɾt ɛs zˈeːɾ , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt bətsˈaɪçnən vɪl , ɛɾ zˈuːxt ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʃtɾˈaɪçə ˈaʊstsuːfˌyːrən , viː dɛɾ vˈʊxərɜ , dɛɾ jˈeːmant ˈoːnə tsˈɪnzən ɡˈɛlt lˈaɪən ˌaɪnən ˈaʊsɡəmˌaxt dˈʊmən ʃtɾˈaɪç nˈɛnt . 
ɡˈeːn viːɾ ˈalzoː lˈiːbɜ tsuː deːn tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən ˈyːbɜ , tsuː deːn rˈɛçt biːtsˈarən , vˈʊndɜlˌɪçən , ˈaʊffˌaləndən , ʊnt frˈɑːɡə daɪn ɡəvˈɪsən ; 
dɛn das vˈɔɾt dˈʊm ɪst vˈɪɾklɪç aɪn dˈʊməs vˈɔɾt , ʊnt man vˌɪɾt dˈʊm , vˌɛn man zɪç ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən vɪl . « 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçts ɛntzˈɪnən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » zˈoːzeːɾ ɪç ˌaʊx zˈuːxə ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə kˈœmt miːɾ vˈɪɾklɪç hˈɔøt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das man ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɑːtən kˈœnə ; 
viː zˈeːɾ ɪç ˈaləs , ˌaʊx das zˈɛltzamtstə , an frˈɛmdən bəɡɾˈaɪflɪç ʊnt fɛɾtsˈaɪlɪç fˈant , zoː vˈɛːrə miːɾ ˈaləs dɛɾ ˈɑːɾt an miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən . « 
» zoː bɪst duː hiːrˈiːn vˈiːdɜ fˈiːl bˈɛsɜ als ɪç , dɛn ɪç hɑːbə lˈaŋə an miːɾ mɪt dˌiːzəm tˈɔlən ˌeːɡoːˈɪsmʊs kˈɛmpfən mˈysən , das ɪç fˈiːləs ˈaʊffˌaləndə ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə an frˈɛmdən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç fˈant , ʊnt miːɾ zˈɛlpst diː vˈiːdɜzˌɪnɪçstən dˈɪŋə ɪn ɡədˈaŋkən fyːɾ ɛɾlˈaʊpt ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈeːdəl hˈiːlt , vˌaɪl ɪç miːɾ zoː fˈiːl bˈɛsɜ als diː ˈandɜn fˈoːɾkˌɑːm . 
zoː vɔltə ɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˌaɪnən bəkˈantən ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən mˈan zˌaɪnə frˈaʊ ɛntfˈyːrən ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl vɔltə ɪç mɪç zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ʃtˈɔltsən ˈadlɪɡən hˈaʊzəs fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʊm mɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃˈaɪdən tsuː lˈasən ʊnt ziː ˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən frˈɔøndə ˈaptɾˌeːtən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ tˈɔlhaɪtən , diː jˈeːdɔx diː ɡɾˈœstən plˈɑːnə zɪnt , tsuː deːnən ɪç mɪç fɛɾʃtˈiːɡən hɑːbə . « 
» ɪç kˌan fɔn miːɾ nˈɪçts ˈanfˌyːrən « , ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt , » als das ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˈoːnə bəʃtˈɪmtəs talˈɛnt dɑːtsˈuː , ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən vɔltə . « 
» das ɪst mˈeːɾ ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . 
» zoː zˈɪtsən ˈalzoː , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə ʊnt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə fˈɔɾt , ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən vˈɑːɡən tsvˈaɪ dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstən mˈɛnɜ dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs , vˈɛlçə , ˈoːŋeːˌaxtət ziː nɔx jˈʊŋ zɪnt , dɔx deːm ˈeːɾbɑːrən vˈandəl tˈuːɡənthˌaftɜ ˈaltfɔɾdɜn nˈaxɡeːˌɑːmt ʊnt nˈaxɡɛʃrˌɪtən ; 
nˈuːɾ hˈɛlt man ɛs fyːɾ mˈøːklɪç , das ɡərˈɑːdə jˌɛtst das ʃˈɪkzɑːl mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə hɛrˈʊntɜʃˌaʊt , vˈɛlçəm kˈɛnɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌiːroːnˈiː tsuːʃrˈaɪbən vɔlən , ʊnt dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən mˈœçtən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt fˈoːɾˌaɪlɪç , das ziː jˌɛtst aʊf dɛɾ vˈalfɑːɾt nɑːx mˈɛkɑː bəɡɾˈɪfən zɪnt , diː jˈeːdɜ ɡˈuːtə mˌuːzəlmˈɑːn vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈuːs , ʊm zɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈɪndə ʃmˈykən tsuː dˈyɾfən , ʊnt viː ˈandərə fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋən ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
jˈɑː , vˌɛn ʊns nˈuːn ɡˈɑːɾ jˈeːnɜ tˈɔlhaɪtsɡˈaɪst ɛɾʃˈiːnə , ʊm ʊns mɪt deːm fɛɾflˈʊxtən fɛɾʃpɾˈɛçən ˈantsuːʃnˌaʊtsən : 
» baɪ fiːlˈɪpiː vˌɪɾst duː mɪç viːdɜzˈeːn ! « mˈœçtən viːɾ iːm zoː kˈaltblyːtˌɪç viː bɾˈuːtʊs ˈantvɔɾtən : 
» nˈuːn , zoː vˌɛɾdə ɪç dɪç viːdɜzˈeːn ! « 
» vˈɑːɾlɪç , frˈɔønt « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , » daɪn ˈɛŋstlɪç ɡəzˈuːxtɜ ʃˈɛɾts kˈœntə mɪç ˈɛŋstlɪç mˈaxən , das ʊns zoː vˈas bəfˈoːɾʃtˌeːən mˈœçtə , vˌɛn ɪç nˈɪçt an mˌaɪnən ɡˈuːtən dˈɛːmoːn ɡlˈaʊptə . « 
» viː , vˌɛn dɛɾzˈɛlbə nˈuːn « , fˈuːɾ ˈɛlshaɪm fˈɔɾt , » nˈuːɾ aʊf aɪn ʃtˈyndçən ˌɛtvɑː tsuː deːn ˈɛtɪˌoːpən , deːn frˈœmstən dɛɾ mˈɛnʃən , vˈandɜtə , ʊm zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː mˈaxən ? 
dˈɔx , ˈɛɾnstaft ɡəʃpɾˈɔxən , fˈɪndəst duː ɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊx , dɛɾ ˈaləs ˈaltə fɛɾtˈaɪdɪɡət , fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt ɡətˈɑːn , das ziː bˈaɪtsaɪtən tsˈuːɡɾɪfən , ʊm nˈɪçt das ˈeːɾstə fˈɔøɜ fɛɾrˈaʊxən tsuː lˈasən , ʊnt ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ˌiːrə tˈɔlən , ˌoːdɜ dˈʊmən , ˌoːdɜ nˈarənstɾˌaɪçə ˈaptsuːmˌaxən ? 
vˈoːtsuː ˌaʊx , fɛɾnˈynftɪç ɡəʃpɾˈɔxən , das tsˈaʊdɜn , das hˈɪn ʊnt hˈɛɾtɾətən , das ˈʊnnˌytsə hˈɛndeːrˌaɪbən ʊnt tsvˈaɪfəlndə ˈʊmʃˌaʊən ? 
dɑː ɡˈɪlts kˈaɪn bˈaɾtvɪʃən ; 
ˈɔpfrə daɪn ʃvˈaxəs zˈɛlpst , zoː rˈʊft diː pflˈɪçt , deːm hˈoːən bərˈuːf , lˈɑːs fˈɑːrən diː fˈalʃə ʃˈɑːm , tsuː frˈyː vˈaɪzə zaɪn tsuː vɔlən , ʃtˈɪɾp viː kˈɔdɾʊs fyːɾ daɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt kˈɔm , bɪst duː ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡəʃpɾˈʊŋən , dɛɾ dɪç mɪt zˌaɪnən vˈɪɾbəln ˈaɪntsˌiːt , bˈɛsɜ , rˈɪçtɪɡɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ jˈɛnzaɪt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ! 
das hˈaɪst dɔx nɔx hˈaʊshˌaltʊŋ ʊnt ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ʃtˈat das viːɾ jˌɛtst diː zˈaxə aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən . « 
» vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » zoː lˈɑːs ˌʊnzɜ bəʃtɾˈeːbən zaɪn , ʊns ˌaʊx dɑːrˈɪn mɪt ˈanʃtˌant tsuː fˈyːɡən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç an kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , dɔx ʃˈaɪnt miːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ dɑːfˈoːɾ ˌaɪnə lˈʊst dˈaɾnax fɛɾbˈɔɾɡən tsuː lˈiːɡən . « 
» nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ « , rˈiːf dɛɾ ʃˈɛɾtsəndə frˈɔønt , » ɪç kˈɛːmə ˈeːbənzˌoːɡɜn viː jˈeːdəs mˈɛːdçən mɪt ˈeːrən ˌʊntɜ diː hˈaʊbə , ʊm dan mɪt zˈeːlənrˌuːə ˌʊntɜ deːn pˈantɔfəl tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxt ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn am hˈɪməl , das ɪç vˈeːnɪçstəns aʊf ˈaləs ɡəfˈast bɪn . 
dɔx ʃˈaʊ ʊmhˈɛɾ , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ dˌiːzə bˈɔømə ʊnt fˈɛlzən ˌʊnzɜ ɡəʃvˈɛts ˈanhˌøːrən , viː lˈɛçəlnt diː fˈɛɾnən bˈɛɾɡə hɛrˈyːbɜʃˌaʊən , ʊnt viː hˈaɪlɪç dɛɾ ɡlˈants dɛɾ lˈandʃaft ʊns dɾˈɔøt , das viːɾ deːm tˈɛmpəl nˈɪçt mɪt vˈyɾdɪɡɜn ɡədˈaŋkən hˈʊldɪɡən . 
ˈoː fɛɾtsˈaɪht ˈʊns , mˌaɪnə frˈɔøndə , iːɾ hˈɑːpt frˈaɪlɪç deːn teːrˈɛnts nˈɪçt ɡəlˈeːzən , ʊnt kˌœnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃpɾˈɛçən : 
hˈoːmoː zˈʊm , hˈuːmanˌiː nˈiːl ˈɑː mˈeː ˈɑliːnˌʊm ˈɛsə pˈuːtoː , ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː mˈançɜ ˈafə ˌoːdɜ hˈʊnt zˈaɪtdəm zˈeːɾ ɡəmˈɪsbɾaʊxt ʊnt ˈapɡənˌʊtst hat . « 
» viː kˈœmst duː nˈuːɾ tsuː dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ˈaʊsɡəlˌasənən lˈaʊnə ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» fɪlˈaɪçt « , rˈiːf dɛɾ frˈɔønt , » vˌaɪl viːɾ ʊns ʃˌoːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːn vˈaɪnlɛndɜn nˈɛːɜn , ʊnt vˌaɪl d??ç dˌiːzəs ʃˈytəln ʊnt rˈytəln aʊf deːn ʃtˈaɪnən dˌiːzəs hˈɔlpɾɪɡən vˈeːɡəs miːɾ zoː mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , mˈançə ɛmpfˈɪndʊŋ lˈɔsɡəmˌaxt vˌɪɾt , diː ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatə , vˌaɪl ziː ʃˌoːn zoː fˈɛst ˈaɪnɡəvˌaxzən vɑːɾ , ʊnt diː nˈuːn vˈiːdɜ ɪn maɪn ɡədˈɛçtnɪs ʊnt mˌaɪnən vˌœɾtɛɾfoːɾrˈɑːt hɪnˈaɪnfˌɛlt . 
ˈaʊsɜdˌeːm hɑːbə ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən dɛs ɡˈuːtən vˈaɪnəs ˈɛtvɑːs fˈiːl ɡənˈɔsən , dɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst nˈaxvɪɾkt . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzɜ moːmˈɛnt ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ɪn deːm miːɾ vˈoːl vɑːɾ , ʊnt ɪç zˈeːə ʃˌoːn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt viː ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs diː hˈɛɾlɪçə lˈandʃaft fˌɔɾ mˈiːɾ . 
duː mˈʊst dˈɑmɑːls zoː tsˈiːmlɪç dˌiːzən nˈɛːmlɪçən vˈeːk ɡəmˈaxt hˈɑːbən , als duː das ɛɾʃtˈeːmɑːl frˈaŋkən bəzˈuːxtəst ; 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , naxdˈeːm duː zoː kˈyɾtslɪç ˈeːɾst ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəʃrˈɪtən vˈɑːrəst , hˌɛtə ɪç vˈoːl mɪt diːɾ zaɪn mˈøːɡən , dɑː duː foːɾhˈeːɾ nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəbˈɪɾɡə kˈantəst , ʊm dˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋən mɪt diːɾ tsuː tˈaɪlən . « 
» diː ˈeːɾstə rˈaɪzə « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » hat fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , ʊnt ʊm ɪm bˈɪldə tsuː blˈaɪbən , zoː ɡəʃˈɑː ɪn deːn ɡəzˈɛɡnətən flˈuːrən frˈankəns das ɡəʃtˈɛndnɪs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ natˈuːɾ . 
man rˈaɪzət ˌaʊx nˈaxhɜ vˈiːdɜ , man ɪst vˈiːdɜ ɛnttsˈykt , man zˈiːt ʊnt lˈɛɾnt , ʊnt kˌan vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç zaɪn , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ˈeːɾstə jˈuːɡənttsˌaʊbɜ ɪst dɔx aʊf ˈɪmɜ ɛntflˈoːɡən . 
ɪç hˌatə mˈançəs ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən foːɾhˈeːɾ ɡəlˈeːzən , fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌatə ɪç mɪç mɪt deːn ˈaltən bˈɛɾkʃlœsɜn ʊnt ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən bəkˈant ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ am ɡəvˈaltɪçstən tɾˈiːp mɪç , viː duː ɛs vˈaɪst , dɛɾ ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , ʊm zaɪn bˈambɛɾk , jˈɑː tˈøːrɪçt ɡənˈuːk , vˈaɪslɪŋəns ʃlˈoːs ʊnt ɡˈœtsəns hˈaɪmɑːt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
baɪ ˈaɪzənˌax aʊf dɛɾ vˈaɾtb??k ɛɾʃˈiːn miːɾ tsuːˈeːɾst diː hˈoːə jˈʊŋfraʊˌɛnɡəʃtˌalt dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪt . 
dˌiːzɜ blˈɪk ɪn diː ɡɾˈyːnə tˈɑlaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪçən ʊnt bˈʊxənvˌɛldɜ , dˌiːzə ʃˈœŋɛʃvˌʊŋənən hˈoːən hˈyːɡəl , fɔm tˈiːfən fˈɛnstɜzˌɪts ˈoːbən ɪm ˈaltən tsˈɪmɜ rˈiːf miːɾ ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt rˈyːrʊŋən tsuːrˈyk ; 
ɪç hˈɔɾçtə aʊf diː lˈeːɡəndə fɔn dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt , ʊnt bəzˈuːxtə ˌiːrən bɾˈʊnən ˈʊntən am bˈɛɾɡə , ˌaʊx lˈʊtɜs tsˈɪmɜ , vˈas mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɛɾfrˈɔøtə , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɪn kˈaɪnəm poːˈeːtɪʃən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə , dˈɔɾt , ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ ˈaltən rˈɪtɜvəlt . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɪç aɪn ˈaɪfrɪɡɜ lˌʊteːrˈɑːnɜ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs nɔx mˈeːɾ vɑːɾ , hˌatə fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ diː ˈʊnɡəmˌɛsənstə hˈoːxˌaxtʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn tˈɔøfəl , zoː das ɛɾ zˌaɪnəm pˈatɾoːn deːn nˈaxɡiːbˌɪɡən ɡlˈaʊbən an dˌiːzən nˈiː fɛɾɡˈeːbən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɛɾn diː ˈɔft ɛɾtsˈɛːltə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm dˈɪntənfˌasə ɡˌants ˌaʊs dˈɛsən lˈeːbən ɡəʃtɾˈɪçən hˌɛtə . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːə ɪç deːn ʃvˈaɾtsən flˈɛk an dɛɾ vˈant ˌaʊx ˈoːnə ˈalə ˈandˌaxt . 
ˌɑːbɜ ɪn rˈaʊʃ dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ fɛɾzˈɛtstə mɪç diː hˈøːə dɛs tˈyːrɪŋɜ vˈaldəs mɪt zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tˈanən , diː fɔn ˈoːbən viː ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt hˈøːɜ aʊf deːm hˈɛɾlɪçən bˈɛɾɡɾykən ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
zoː kˌɑːm ɪç d??ç hˈɪldb??khˌaʊzən ʊnt kˈoːb??k , ʊnt nˈɛːɜtə mɪç nˈuːn deːm fˈiːlɡəlˌiːptən bˈambɛɾk . 
hˈɛɾts ʊnt bɾˈʊst vˌ??dən miːɾ ɛɾvˈaɪtɜt , als ɪç diː lˈaŋɜzˌeːntə ɡɾˈɛntsə bətɾˈɑːt . 
diː ɡlˈɔøbɪɡən , diː tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə vˈalfɑːɾtən , mˈysən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɑːbən , vˌɛn ziː zɪç deːm ɡəvˈaɪhtən bˈoːdən nˈɛːɜn . 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm frˈoːnlˌaɪçnamsfəstə , als ɪç ɪn diː katˈoːlɪʃə ʃtˈat ˈaɪntɾˌɑːt , diː ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən fˈyːɾstən ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn karˈaktɜ , viː diː ziː ʊmɡˈeːbəndə vˈɛlt hˌatə . 
maɪn ɡˈʊtmaɪnəndɜ fˈɑːtɜ hˌatə mɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɛɾmˈɑːnt , jˈɑː nˈɪçt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ fˈɛstə ɪn katˈoːlɪʃən ʃtˈɛtən tsuː lˈaxən , vˌaɪl iːm diːs , als ˌaɪnəm rˈaɪnfɜʃtˌɛndɪɡən mˈan , dɛɾ zˌaɪnən ˈantˌaɪl an dɛɾ dˈɑmɑːls ɛntʃtˈeːəndən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʃˌoːn frˈyːə ɡənˈɔmən hˌatə , nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˈuːt , das ɛɾ nˈɪçt tsuː ɡˌeːɡən zaɪn kˈɔntə , dɛn ɡəvˈiːs hˌɛtə ɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈyːrʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ baɪ deːn pɾoːtsɛsjˈoːnən , dɛɾ muːzˈiːk , deːn pˈoːzaʊnən ʊnt deːn zˈɪŋəndən kˈøːrən , baɪ dˌiːzən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ɡəʃmˈyktən altˈɛːrən , baɪ dɛɾ bˈeːtəndən fˈɔlksmɛŋə , vˈɛlçəs ˈaləs mɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən bəɡˈaɪstɜtə , zˌaɪnən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən dˌiːzən ɡˈœtsəndˌiːnst , viː ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈantə , ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsɡəlˌasən . 
ɪç nˈɑːm ˈaɾbaɪt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ʊnt blˈiːp lˈaŋə dˈɔɾt , dɛn diː mˈɛnʃən , diː ɡˈeːɡənt , diː ˈaltə ruːˈiːnə , dɛɾ dˈoːm , diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊmhˈɛɾ , ˈaləs ɡəfˈiːl miːɾ zoː zˈeːɾ , ˈʊmɡˌɑːp mɪç mɪt zˈɔlçɜ ˈaɪɡnən rˈyːrʊŋ ʊnt ˈanmˌuːt , das ɪç mˈançmɑːl vˈynʃtə , maɪn lˈeːbən dˈɔɾt tsuː bəʃlˈiːsən . « 
» viː diːɾ bˈambɛɾk « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » zoː ɪst miːɾ hˈaɪdəlbˌɛɾk ˌaɪnə dɛɾ lˈiːbstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnɜ rˈaɪzən . 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈeːɡəndən , baɪ deːnən ʊns ɪst , als hˌɛtən ziː ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən mɪt rˈɛçtɜ zˈeːnzyçtˌɪɡɜ lˈiːbə aʊf ʊns ɡəvˈaɾtət , ˌoːdɜ als zˈaɪ zaɪt lˈaŋə ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ʃˌoːn dˈɔɾt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˈeːzən , zoː bəkˈant , zoː lˈiːp ɪst ʊns ˈaləs ; 
dˌiːzɜ ʃˈøːnə ˈɔɾt mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ruːˈiːnə , bˈɑːdənbˈɑːdən ʊnt diː nˈɛkaɾtˌɛːlɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɡˈeːɡənt ʊm hˈɔɾnbɛɾk zɪnt nˈɛçst deːn rˈaɪnuːfɜn das lˈiːplɪçstə , vˈas ɪç ɪn dˈɔøtʃlant kˈɛnə , dɛn ˌaʊx das vˈaɾmə klˈiːmɑː ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , ʊm ˌaɪnə ɡˈeːɡənt vˈɑːɾhaft ʃˈøːn tsuː mˈaxən . « 
» jˈɑː vˈoːl diː nˈɛkaɾtˌɛːlɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » deːnən ɪç mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡˈœts vˌeːɡən nˈaxraɪzətə , vˈoːl zɪnt ziː zoː poːˈeːtɪʃ vˈɛksəlnt , zoː ʃˈøːn ɡəʃvˈʊŋən , zoː lˈiːplɪç fɔn deːm hˈɛɾlɪçən ʃtɾˈoːmə d??çfrˈɪʃt , das man dˈɔɾt zoː rˈɛçt fɔn zˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaɪnɡəvˌiːkt ʊnt ˈaɪnɡəzˌʊŋən vˌɪɾt . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç ɡlˈaɪç hˈɪntɜ hˈaɪdəlbˌɛɾk dɛɾ ʃˈøːnən tˈɛːlɜ baɪ nˈɛkarˌɛlts mɪt ˌiːrən klˈaɪnən vˈasɜfˌɛlən ʊnt rˈɪnəndən bˈɛçən ; dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɪlsbɛɾk ; 
am nˈɛkɑːɾ hɪnˈʊntɜ kˈɔmt man dan nɑːx hˈɪɾʃhɔɾn , ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaltən ʃlˈɔsə , ʊnt ˈeːeːˌaɪm , dan nɑːx hˈɔɾnbɛɾk , vˌoː dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ɡˈœts ˈaɪɡəntlɪç lˈeːptə , ʊnt ɪn dˈɛsən ruːˈiːnə , diː nɔx lˈaɪtlɪç ɛɾhˈaltən ɪst , ɪç mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaʊfhˌiːlt man hˌɛtə dˈɑmɑːls mɪt vˈeːnɪɡəm ɡˈɛlt das ˈaltə hˈaʊs ɡˌeːɡən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ bədˈɛkən kˈœnən . 
hˈiːɾ hɛrˈʊm zɪnt hˈɛɾlɪçə vˈɛldɜ , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə nɑːx deːm flˈʊsə diː vˈaɪnbɛɾɡə ; 
fɔn dɑː ɡˈɪŋ ɪç nɑːx hˈaɪlbɾɔn , vˌoː ɪç deːn zˈɑːl dɛs rˈataʊzəs ˈandɜs fˈant , als ɪç miːɾ iːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə ; 
ɪç zˈɑː ʊnt lˈɑːs dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə dɛs rˈɪtɜs , diː ɛɾ deːm rˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant ɡəʃrˈiːbən hat , ʊnt diː frˈaɪlɪç ˈandɜs lˈaʊtən , als ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ iːn mɪt dˌiːzən hˈɛrən ʃpɾˈɛçən lˈɛst . 
fɔn hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɪç ˌyːbɜ mˈɛɾɡəntˌaɪm , ʊnt zˈuːxtə an deːn tsɛɾrˈɪsənən kˈiːzɪɡən ˈuːfɜn dɛɾ jˈɑːkst das ˈʊntən bəʃrˈɛŋkt lˈiːɡəndə jˈakstaʊzən ˈaʊf , voːhˈiːn ɡˈœtə diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən stsˈeːnən zˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs fɛɾlˈeːkt hat , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ rˈɪtɜ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt dˈɔɾt lˈeːptə . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç zˌaɪnə ˈaɪzɜnə hˈant , diː ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən hˈaʊzə zˌaɪnə nˈaxkɔmən ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
das klˈɔstɜ ʃˈœntɑːl hat ˌaɪnə frˈɪʃə ɡɾˈyːnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt ɪm kɾˈɔøtsɡaŋə ʃtˈeːt aʊf deːm ɡɾˈɑːbə dɛs rˈɪtɜs zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈaʊsɡəhˌaʊənəs bˈɪldnɪs , nɑːx vˈɛlçəm , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt tɾˈɔø ɪst , zaɪn ɡəzˈɪçt aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnbədˌɔøtəndəs mˈuːs ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˌoːdɜ rˈyːrənt , ʃˈaʊrɪç ˌoːdɜ zˈeːnzyçtˌɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » ʊns diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ lˈantʃˌaftən ˌaʊx blˈaɪbən mˈøːɡən , ʊnt zoː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl , viː duː foːɾhˈeːɾ zˈɑːktəst , viː vˈɪɾklɪçə mˈɛnʃən , zoː zɪnt diː ɡˈeːɡəndən dɔx vˈoːl mɪt deːm ʃˈøːnstən ɡlˈants ˈʊmɡˌɔsən , zˈeːn am mˈaɪstən mɪt vˈɪŋkəndən blˈɪkən nɑːx ʊns tsuːrˈyk , vˌoː aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ , ˌaɪnə stsˈeːnə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə bəkˈantʃaft , ˌoːdɜ aɪn frˈɔøntlɪçɜ kˈuːs ʊns bəɡˈeːɡnət zɪnt . 
hast duː dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ˌaʊx ɡəmˈaxt ? 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vˌ??də rˈoːt ʊnt vɔltə ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn frˈɔønt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɡəvˈiːs , maɪn frˈɔønt , dɛn ˈalsdan ɪst ɛs , als ʃtˈiːɡə diː zˈeːlə dɛɾ lˈandʃaft zˈɪçtbɑːɾ tsuː ʊns ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪç kˌan miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , das vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾhaft lˈiːptə , miːɾ jˈeːdɜ ʃtɾˈaʊx , jˈeːdɜ bˈaʊm , jˈeːdəs ɡɾˈɛsçən ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛlə , aɪn ˈeːvɪɡɜ frˈyːlɪŋ , aɪn ˌoːrɪˈɛnt ʊnt lˈant dɛɾ vˈʊndɜ ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
fˈast , duː tsuːrˈykhˌaltəndɜ , mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das ɪn ˌoːdɜ baɪ bˈambɛɾk , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçts lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs , dɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçt tsˈɛɾtlɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . 
ɛɾtsˈɛːlə ; 
ɛsɪst ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə , hˈaɪtɾə bˈaɪçtstʊndə , ʊnt ɛs kˌan zaɪn , das miːɾ nˈaxhɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs bˈaɪfɛlt . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːɡtə nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈaʊdɜn : » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ɛs diːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən , dɑː dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt miːɾ zoː vˈoːltˌuːt , ˈoːnə mɪç tsuː bəʃˈɛːmən ? 
ʃˌoːn am tˈɑːɡə dɛɾ frˈoːnlˌaɪçnɑːmspɾoːtsɛsjˈoːn fˈiːl miːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ˈaʊf , fɔn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , viː man ziː vˈoːl tsuːvˌaɪlən aʊf ˈaltən ɡəmˈɛldən tsuː zˈeːən pflˈeːkt . 
ziː vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , iːɾ ɡəzˈɪçt ˈoːvɑːl , iːɾ hˈɑːɾ dˈʊnkəlbˌɔnt , fɔn ˌaɪnəm rˈøːtlɪçən ɡˈɔltʃɪmɜ dˈ??çtsˌoːɡən , diː ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ʊnt dˈʊnkəlblˌaʊ , ʊnt diː fˈaɾbə fɔn dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪçstən tsˈaɾtaɪt . 
ziː vɑːɾ ˌʊntɜ deːm bˈeːtəndən ʊnt zˈɪŋəndən fˈɔlkə , ʊnt ɡˈɪŋ nˌeːbən ˌaɪnəm bəjˈɑːɾtən mˈan ʊnt ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən frˈaʊ , diː hˈantvˌɛɾkɜ ˌoːdɜ lˈantlˌɔøtə , ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ˌiːrə ˈandˌaxt ʊnt rˈyːrʊŋ hˌatə ˈɛtvɑːs zoː mˈɪldəs , das zoː lˈiːplɪç ɡˌeːɡən diː mˈaɪstən ɡəzˈɪçtɜ ʊmhˈɛɾ ˈaʊffˌiːl , das ɪç mɪt deːm tsˈuːɡə ɡˈɪŋ , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ziː ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxtən . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃˈiːn mɪç iːɾ hˈɛlɜ blˈɪk tsuː tɾˈɛfən . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən dˈoːm . 
hˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪç diː muːzˈiːk nɔx ɡəvˈaltɪɡɜ , diː mˈɛsə ʊnt dɛɾ pˈɔmp dɛɾ pɾˈiːstɜ dˈyŋktən miːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ; 
ɪç ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾɡɾˈɪfən vˈaɾt ɪç hˈiːɾ fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌ??dən ɡeːbˈeːt ʊnt lˈiːbə ; 
diː ɡəmˌaɪnə knˈiːtə nˈiːdɜ , ziː zˈaŋk ɪn ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ʃtˈɛlʊŋ dˈeːmyːtˌɪç hˈɪn , ʊnt aɪn ʃtɾˈaɪfəndɜ blˈɪk ɡlˈɪt an miːɾ foːrˈyːbɜ , dɛɾ mɪç ˈeːbənfˌals nˌiːdɜtsˈoːk . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃˈytərə . 
plˈœtslɪç rˈaɪçtə ziː miːɾ ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants , ɪndˈeːm ziː ˈʊntən das kɾˈɔøts kˈystə , vˌaɪl ziː mˌaɪnə hˈɛndə lˈeːɾ zˈɑː , ʊnt ɪç bəʃˈɛmt ʊnt ˈʊnvˌɪsənt fɛɾʃtˈant nˈuːɾ ˌiːrə frˈɔøntlɪçə mˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , deːn tsˈeːreːmˌoːnɪən aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈɑːɾt tsuː fˈɔlɡən . 
als dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç mɪt deːm ʃtɾˈoːm dɛs fˈɔlks ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ ɪn deːm vˈɛlənʃlˌɑːk dɛs ɡədɾˈɛŋəs fɛɾlˈoːɾ ɪç ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt als ɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːt , vɑːɾ ziː nˈɪɾɡənt mˈeːɾ tsuː zˈeːn . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˌɛn miːɾ plˈœtslɪç ˈaləs fˈeːltə , ɪç zˈuːxtə ziː ɪn ˈalən ɡˈasən , fˌɔɾ deːn tˈoːrən , ɪn deːn kˈiːɾçən , vˌoː ɪç nˈuːɾ lˈɔøtə vˈɑːɾnɑːm ˌoːdɜ fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ miːɾ ɛntʃvˈʊndən . « 
» ʊnt dɛɾ rˈoːzənkɾˌants dɛs frˈɔmən kˈɪndəs ? « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm . » 
blˈiːp nɑːtˈyːɾlɪç ɪn mˌaɪnən hˈɛndən « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt ; 
» ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtən , ʊnt lˈiːs iːn nˈiːmɑːls fɔn miːɾ kˈɔmən . « 
ɛɾ ˈœfnətə aɪn klˈaɪnəs ɡəhˈaɪməs fˈax zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːn zˌaɪnəm frˈɔøndə . 
» dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçə « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » ɪst ɛs , maɪn frˈiːdɾɪç . « 
» dˌiːzɜ « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ʊnt deːn tɾˈɛːkst duː nɔx jˌɛtst nɑːx tsvˈœlf ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən baɪ dˈiːɾ ? 
duː bɪst tsʊm zˈamlɜ ɡəbˈoːrən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə ɪst dɔx dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə ? « 
» frˈaɪlɪç nˈɪçt « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » dɛn zˈɔnst hˌɛtə ɪç dɔx deːn pˈɑtɜnˌɔstɜ ʃvˈeːɾlɪç zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ɛs vɑːrən vˈoːl zˈɛks vˈɔxən fɛɾflˈɔsən , als ɪç an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈeːɡənt ʃtɾˈaɪftə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs klˈaɪnən flˈʊsəs , fɔn ʃˈøːnən hˈyːɡəln ʊmɡˈeːbən , lˈiːkt aɪn dˈœɾfçən , ˌaʊs deːm ɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tˈantsmuːzˌiːk hˈɛɾʃalən hˈœɾtə . 
ɪç fˈɔlktə deːm tˈoːn ʊnt fˈant ˌaɪnə frˈoːə ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈantlˌɔøtən , ʊnt diː jˈuːɡənt ʊm diː lˈɪndə ɪm tˈants zɪç ʃvˈɪŋənt . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç mɪç fɔm ɡətˈøːzə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən , als aɪn ɡətsˈɛŋk mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə ; 
aɪn hˈalptɾʊŋknɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ʃtɾˈɪt nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ʊm diː tˈɛntsərˌɪn , aʊf vˈɛlçə jˈeːdɜ ˈanʃpɾˌyçə mˈaxtə ; 
dɛɾ ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ ʃvˈɛçɜ ʊnt blˈøːdɜ , ʊnt dɛɾ tɾˈʊnkənə ʃˈiːn ʃtˈaɾk ʊnt fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən ɡəfˈyɾçtət ; 
mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ʃtˈiːs ɛɾ deːn tsvˈaɪtən tˈɛntsɜ tsuːrˈyk ʊnt fˈuːɾ aʊf das mˈɛːdçən ʃrˈaɪənt lˈoːs , diː iːm ˈaʊsvˌɪç . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾkˈantə ɪç ziː vˈiːdɜ , ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst , diː ɪç zoː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌatə . 
fˈast ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tˈɑːt , ʃpɾˈaŋ ɪç ɪn deːn kɾˈaɪs , ʊnt rˈiːs deːn ʃtˈøːrəndən tsuːrˈyk , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt zɪç tsuːɾ vˈeːrə zˈɛtstə . 
viːɾ rˈaŋən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt ɛɾ bˈoːt ɪm tsˈɔɾnə ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɡəvˈantɜ vɑːɾ , ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ ˈɛntlɪç , iːn nˈiːdɜtsˌuːvɜfən , voːrˈaʊf dɛn dɛɾ frˈiːdə zoː ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , das ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
viːɾ zɪnt ɔøç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ dɛs mˈɛtçəns , ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , jˈʊŋɜ mˈan , das iːɾ ɔøç als aɪn ˈʊnbəkˌantɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zoː vˈakɜ ˈanɡənˌɔmən hˈɑːpt , ʊnt dɛɾ rˈaʊfɜ vˌɪɾt nˈuːn ɡədˈeːmyːtˌɪçt zaɪn , das ɛɾ dɔx ˈɛntlɪç zˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn ɡəfˈʊndən hat , dɑː ɛɾ ʊns mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt jˈeːdəs fˈɛst ʊnt jˈeːdən tˈants fɛɾʃtˈœɾt.ɪç vɑːɾ ɛɾmˈyːdət ʊnt man rˈaɪçtə miːɾ ɡətɾˈɛŋk , das kˈuːnɪɡˌʊndə , zoː hˈiːs diː tˈɔxtɜ , miːɾ zˈɛlbɜ frˈɔøntlɪç ˈaɪnʃˌɛŋktə . 
nˈaxhɜ vˈaɾt ɪç mɪt ɪn deːn tˈants ɡətsˈoːɡən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən bˈ??ʃə ʃˈiːnən miːɾ ˈoːnə nˈaɪt das ʃˈøːnə mˈɛːdçən tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌaɪl ɪç mɪç d??ç diː bəzˈiːɡʊŋ jˈeːnəs tsˈɛnkɜs baɪ ˈalən ɪn ˈaxtʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɪç ʃvˈatstə nˈaxhɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs mɪt deːn ˈaltən , das jˈʊŋə fˈɔlk fˈɪŋ aɪn pfˈɛndɜʃpˌiːl ˈan ; 
kˈuːnɪɡˌʊndə vˈʊstə ɛs zoː tsuː mˈaxən , dˈas , viː ɪç ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛːdçən hˈɛɾtstə , ɪç dɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnən kˈuːs fɔn iːɾ ɛɾhˈiːlt . 
ɪç vɑːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt ziː lˈaxtə mɪç ˈaʊs . 
diː nˈaxt tɾˈɛntə ˈʊns , ʊnt ziː bəɡlˈaɪtətə mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
kˈɛnt iːɾ mɪç nɔx vˈiːdɜ?frˈɑːktə ziː . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , ʊnt nˈuːɾ frˈoː zˈaɪ , das ɪç iːɾ nˈɪçt ɡˌants frˈɛmt ɛɾʃˈiːnə . 
ziː hˌatə mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt bəmˈɛɾkt ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈas kˌan man nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , baɪ deːm dˈʊmən hɛrˈʊmkˌysən an ˌaɪnəm kˈʊsə hˈɑːbən , bəzˈɔndɜs fɔn jˈeːmandən , deːm man ˈɛtvɑːs ɡˈuːt ɪst ? 
lˈiːkt ɔøç dɑːrˈan , zoː ɡˈeːpt miːɾ jˈɛtst , dɑː viːɾ alˈaɪn zɪnt , ˌaɪnən rˈɛçt lˈiːbən kˈuːs , ʊnt ɪç vɪl zoː ˈapʃˌiːt fɔn ɔøç nˈeːmən.ɪç dɾˈyktə tsˈɪtɛɾnt mˌaɪnə lˈɪpən aʊf deːn fˈɔlən rˈoːtən mˈʊnt , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , ɪndˈeːm ɪç nˈaxdɛŋkənt d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs lˈaŋzɑːm tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
jˌɛtst ʃvˈeːptə miːɾ ˈɪmɜ diː tˈantsəndə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , dɛn nɔx nˈiː hˌatə ɪç zoː leːbˈɛndɪɡə , tsˈiːɾlɪçə bəvˈeːɡʊŋən ɡəzˈeːən , ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə , diː zɪç ˈɔft bɪs tsʊm mˈʊtvɪlˌɪɡən ɛɾhˈoːp , ʊnt plˈœtslɪç dan vˈiːdɜ tsʊm ʃtˈɪlən ˈɛɾnst ʊnt zˈanftɜ mˈɪldə tsuːrˈykzˌaŋk . 
ɪç bəzˈuːxtə das dˈœɾfçən vˈiːdɜ , ʊnt vˌ??də bˈalt mɪt deːn ˈɛltɜn , vˈɛlçəs ɡˈuːtə lˈɔøtə vɑːrən , fɛɾtɾˈaʊt . 
diː tˈɔxtɜ bəhˈandəltə mɪç viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ lˈɛŋstɡeːkˌantən frˈɔønt . 
das duː nˈɪçt tsuː ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəhˈœɾtəst , zˈɑːɡtə ziː tsuː miːɾ an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , hˌɛtəst duː miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxən , dɛn ɪç bəmˈɛɾktə ɛs ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ; 
dˌaɪnə ˈandˌaxt vɑːɾ tsuː nˈɔø ʊnt ʃtˈɪl , ɪç zˈɑː , das duː ˈaləs ˈʊnrˌɛçt mˈaxtəst ʊnt nˈɪçts fɔn dɛɾ mˈɛsə fɛɾʃtˈandəst , ʊnt vˌaɪl ʊm dɪç hˈeːɾ lˈɔøtə ʃtˈandən , diː zɪç fyːɾ ɡˈɑːɾ tsuː frˈɔm hˈiːltən ʊnt an dˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈanʃtˌoːs nˈɑːmən , rˈaɪçtə ɪç diːɾ deːn rˈoːzənkɾˌants , ʊm dɪç mɪt ˌiːnən mˈeːɾ tsuː bəfrˈɔøndən . 
bəhˈalt 
iːn tsuː mˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən . 
hˈiːɾ ʃˈɪldɜn ʊns fˈiːlə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , diː frˈɛmdən ˌaʊs deːn ˈandɜn lˈɛndɜn , diː ziː kˈɛtsɜ nˈeːn nˈeːn , als ɛɾʃrˈɛklɪçə mˈɛnʃən ; 
ɪç hɑːbə nˈiː dɑːrˈan ɡlˈaʊbən kˈœnən , ʊnt zaɪt ɪç daɪn ʃtˈɪləs , frˈɔməs ɡəzˈɪçt kˈɛnə , nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ˈɑːbɜ , zoː ɡˈuːt ziː diːɾ zɪnt , vˌɛɾdən tɾˈaʊrɪç , zˈoːft ziː dɑːrˈan dˈɛŋkən , das duː kˈaɪn kˈatoːlˌɪk bɪst , ʊnt ˈalzoː fɛɾlˈoːrənɡˌeːən mˈʊst . 
viː kˌœnən diː mˈɛnʃən nˈuːɾ zoː fˈiːl lˈiːbə ʊnt hˈɑːs tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˈɑːbən?
ɛs ʃˈiːn bˈalt , das viːɾ bˈaɪdə aɪnˈandɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˌ??dən , ʊnt ˌaʊx diː ˈɛltɜn ɡəvˈøːntən zɪç an mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɪç ˈaxtətə ˌiːrə ɡeːbˈeːtə ʊnt zˈɪtən ʊnt ʃtˈœɾtə ziː d??ç kˈaɪnə frˈɛmdə ˈɔøsərˌʊŋ , zˈɔnst fɛɾmˈiːdən viːɾ ˈalə das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
maɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt hˈɛftɪç ; 
ɪç kˈɔntə ˈɔft deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , bɪs ɪç vˈiːdɜ baɪ iːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , nˌeːbən deːm ʃpˈɪnrɑːdə , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɑːs , ˌoːdɜ ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt diː klˈaɪnən ɡəʃˈɛftə dɛs frˈyçteːzˌamɛlns , blˈuːmənˌanbɪndəns ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mɪt iːɾ tˈaɪltə . 
ˈɔft ɡənˈyːktə miːɾ dɔx dˌiːzə ʃtˈɪlə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt , ʊnt ɪç fˈɔɾdɜtə kˈuːs ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ ; 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , iːɾ ɡɾˈoːsɜ blˈɪk ˌaʊs deːn hˈɛlən ˈaʊɡən , iːɾ hˈɛndɛdɾˌʊk bəˈɛŋstɪçtən mɪç , jˈɑː ɪç kˈɔntə vˈoːl tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ bəʃlˈɔønɪɡən , zˈoːzeːɾ ɪç ˌaʊx nˈaxhɜ bəklˈɑːktə , nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː zaɪn . 
ɪç fˈyːltə , das ziː mɪç lˈiːptə , ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈaʊbɜbˌan , fɔn dˌiːzɜ ˈaŋst ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ziː ɡˈɛntslɪç bəfrˈaɪt ; 
iːɾ vɑːɾ zoː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç vˈoːl , vˌɛn ɪç baɪ iːɾ vɑːɾ , iːɾ hˈɛɾlɪçəs ɡəmˈyːt ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnə rˈuːə fˈɔɾdɜtən nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ɛs tˈɑːt iːɾ vˈoːl , mɪt miːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ʊnt mˈançɜlˌaɪ kˈɛntnɪsə ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln , diː ziː ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾmˈɪstə , dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant ziː zoː ˌiːrə rˈaɪnə hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪn maɪn vˈeːzən , das ziː nˈɪçts fɛɾmˈɪstə . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˈɔft , viː ɡlˈyklɪç ziː zˈaɪ , zaɪt ziː mɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , viː ziː zɪç jˌɛtst ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt ˌiːrəs fɛɾʃtˈandəs bəvˈʊst vˌɛɾdə , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn iːɾ ɪn hˈøːɜm ɡlˈants ɛɾʃˈaɪnə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔmɜ miːɾ ɪn ʃˈøːnəm ɡlˈyk ʊnt frˈɔøntlɪçən ʃtˈʊndən ; 
dɔx vɑːɾ ɛs ʊns ˈaʊfbəhˌaltən , ˌaʊx ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊnlˌʊst kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
jˈeːnɜ vˈɪldə mˈɛnʃ , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn diː rˈɔlə ˌaɪnəs ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , dɛɾ zɪç ˈaləs ɛɾlˈaʊptə ʊnt deːm nˈuːɾ zˈɛltən jˈeːmant vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , kˈɔntə miːɾ maɪn ɡlˈyk ˌoːdɜ mˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃtˈɛɾkə nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə ɡəʃvˈoːrən , rˈaxə an miːɾ tsuː nˈeːmən , ʊnt kˈuːnɪɡˌʊndə vˈaɾntə mɪç ˈɔft fˌɔɾ ˈiːm . 
dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə mˈɛnʃ tɾˈaŋk fˈiːl ʊnt vɑːɾ ɪm rˈaʊʃə fˈ??çtbɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ dan jˈeːdə rˈyksɪçt fɛɾɡˈɑːs , ʊm nˈuːɾ zˌaɪnɜ vˈuːt ɡənˈʊktsuːtˌuːn . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ hˌatə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm knˈɪtəl bəvˈafnət , ʊm miːɾ ɪm ˈaɪçənvˌaldə aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə ˈaʊftsuːlˌaʊɜn , an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , an deːm ɛɾ vˈʊstə , das ɪç hɪnˈaʊskˌɔmən vɔltə . 
kˈuːnɪɡˌʊndə vɑːɾ miːɾ ɛntɡeːɡənɡəˈaɪlt , dɑːmˈɪt ɪç iːm aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə ɛntɡˈeːən kˈœnə , dɛɾ vˈɪldə ˌɑːbɜ hˌatə ziː ɡəzˈeːən , ʊnt ˌiːrən fˈoːɾzˌats ɡəˈɑːndət . 
vˈɛlçə stsˈeːnə bˈoːt zɪç miːɾ dˈɑːɾ , als ɪç aʊf deːm vˈoːlbəkˌantən pfˈɑːt ˌaʊs deːm vˈaldə tɾˈɑːt , ʊm deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜtsˌuːɡeːn ! 
ziː rˈaŋ mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən , dɛɾ aɪn tˈiːrɪʃəs ɡəbɾˈyl ˈaʊsʃtˌiːs ʊnt ziː ɪn zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən hˈiːlt ; 
ziː hˌatə das tˈʊx fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛɾ blˈɛndəndə , fɔn miːɾ zoː hˈaɪlɪç ɡəˈaxtətə bˈʊsən ɡlˈɛntstə jˈuːɡəntlˌɪç ɪn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən lˈɪçt dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt zˈuːxtə ziː nɑːx deːm flˈʊsə tsuː ʃlˈɛpən , ˌiːrə hˈɑːrə flˈoːɡən ˈaʊfɡəlˌœst , ˌiːrə klˈaɪdɜ vɑːrən tsɛɾrˈɪsən , ziː ʃtˈɛmtə zɪç bəzˈɔnən zˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈaxt ɛntɡˈeːɡən , hˌɛtə ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnən kɾˈɛftən ɛɾlˈiːɡən mˈysən . 
ɪç ʃtˈyɾtsə aʊf iːn lˈoːs , bəfrˈaɪə ziː , ʊnt ɛɾ , ɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ frˈɔødə , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs hˈasəs fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , fˈɛlt mɪç viː aɪn rˈɑːzəndɜ ˈan . 
ɪç zˈuːxtə zˌaɪnən ʃlˈɛːɡən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , iːn tsuː ˌʊntɜlˈaʊfən ʊnt iːn fˈɛst ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː pɾˈɛsən . 
ɛɾ bˈiːs , ɛɾ bɾˈyltə , ɛɾ vˈantə ˈaləs ˈan , zɪç lˈɔstsuːmˌaxən , ˌoːdɜ mɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾf iːn nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː ɛɾmˈatət ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç mɪç ɪm tsˈɔɾnə ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɪshandlˌʊŋən fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə , das iːn tsvˈaɪ foːrˈyːbɜfˌɑːrəndə fˈɪʃɜ ɪn ˌiːrən kˈɑːn ˈaʊfnˌɑːmən ʊnt nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
ˈaləs diːs vɑːɾ zoː ʃnˈɛl ɡəʃˈeːən , das ɪç mɪç kˈaʊm hˌatə bəzˈɪnən kˈœnən . 
jˌɛtst fˈant ɪç ziː aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə aʊf deːm rˈɑːzən ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə zˈɪtsənt , viː ziː bəmˈyːt vɑːɾ , tˈʊx ʊnt klˈaɪdɜ vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː ʃˈøːn ziː zˈaɪ , ʊnt als ɪç jˌɛtst tsuː ˌiːrən fˈyːsən knˈiːtə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənstɾˌɑːl an dˌiːzəm tɾˈyːbən tˈɑːɡə d??ç diː vˈɔlkən bɾˈax , vˈalt , bˈɛɾk ʊnt flˈuːs fɛɾɡˈɔldətə , am hˈɛɾlɪçstən ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən ɡəzˈɪçt ɛɾɡlˈɛntstə , dɑː dˈyŋktə ɪç miːɾ ɪm pˌaradˈiːzə tsuː zaɪn . 
ziː zˈaŋk miːɾ mɪt tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ɪndˈeːm viːɾ ʊns ˈɛŋ ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːltən ʊnt ɪç ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈɑːs , vˈantə ziː iːɾ lˈɔkɪɡəs hˈaʊpt aɪn vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː , ɪç bɪn dˈaɪn ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə mˈaxt aʊf ˈeːɾdən , diː ˌʊnzrə hˈɛɾtsən tɾˈɛnən kˈœntə , ɪç kˌan diːɾ nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən , tˈuːə mɪt mˈiːɾ , maɪn lˈiːbstɜ , vˈas diːɾ rˈɛçt dˈyŋkt ʊnt daɪn ɡəvˈɪsən diːɾ ɛɾlˈaʊpt ; 
ɪç kˌan tsuː nˈɪçts mˈeːɾ nˈaɪn zˈɑːɡən . 
nˈuːɾ bədˈɛŋkə , das ɪç diːɾ nˈiː nɑːx dˌaɪnəm lˈandə fˈɔlɡən kˌan ; 
das vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , mɪç ɪn dɛɾ ˈɪɾɡlɔøbˌɪɡən frˈɛmdə tsuː vˈɪsən . 
duː kˌanst ʊnt vɪlst nˈɪçt hiːɾblˈaɪbən , viː ɪç fɔn diːɾ vˈaɪs , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪnʃaft mˌaɪnɜ kˈɪɾçə zˈuːxən . 
viːɾ zɪnt ˈalzoː fyːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛɾ vˈɛlt ɡətɾˈɛnt , ˌɑːbɜ ɪn lˈiːbə bɪn ɪç dˈaɪn , vˈas dɪç ɡlˈyklɪç mˈaxt , fɔlbɾˈɪŋə ˌoːdɜ lˈasə , maɪn hˈɛɾts zˌɔl nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs dˈaɪnɪɡən vˈiːdɜhˌalən.
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm lˈeːbən , diː zˈɛltənstən , vˌoː ˈaləs fɛɾʃvˈɪndət , vˈas viːɾ nɔx ˈeːbən vˈynʃtən ʊnt bəɡˈeːɾtən , jˈɑː vˌoː zɪç ˈaləs ɪn ʊns ˈʊmvˌandəlt , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪn , viː ɪç ɛs ˈaʊsdɾˌykən mˈœçtə , ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ʃtˈaɪkt , diː zoː ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ʊnt hˈɛɾts ˈanfˌylt ʊnt ˌyːbɜfˈylt , das viːɾ fˈyːlən , als vˈɔlə ɛs fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt bɾˈɛçən ; 
vˈeː ɪst ʊns fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈɪçts , vˈas viːɾ nˈɛnən kˈœntən , vˈas ʊns bəzˈeːlɪçt , ɛsɪst kˈaɪn bəzˈɪts , kˈaɪn ɛɾrˈʊŋənəs , nˈuːɾ diː zˈeːlɪçstə rˈuːə ɪm ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈalɜ ˌʊnzərɜ kɾˈɛftə . 
diːs ɛɾlˈeːptə ɪç jˈɛtst . 
ɪç vˈantə maɪn ˈaʊɡə ɪn ˌiːrəs , ʊnt tɾˈɑːf ɪn ˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˈɔnə ɡlˈɛntstə . 
ɪç mˈʊstə vˈaɪnən , ʊnt kˈɔntə ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌɛçən : ɡəlˈiːptəstə ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hast duː miːɾ mˈeːɾ als ˈaləs ɡəʃˈɛŋkt ; 
dɛn ˌaʊx das hˈœkstə , diː ˈɪnɪçstə ɡˈʊnst ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ , dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ; 
ɪç vɪl dɪç ʊnt mɪç nɑːx dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt deːn fɛɾvˈɪrʊŋən dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn dˈʊŋkləs ʃˈɪkzɑːl ˈaʊfrˌeːɡən , das viːɾ ˈaɪnst bˈaɪdə dˌiːzə hˈɪmlɪʃə miːnˈuːtə hˈasən mˈystən.
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː nɑːx hˈaʊzə , nˈɑːm ˈapʃˌiːt , tɾˈuːk iːɾ diː hˈɛɾtslɪçstən ɡɾˈyːsə an ˌiːrə ˈɛltɜn ˈaʊf , ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃtˈat , ˈoːnə ziː viːdɜtsuːzˈeːn.«ˈɛlshaɪm zˈɑː deːn frˈɔønt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪkə ˈan , nɑːx vˈɛlçəm zɪç ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə . 
» ɪç bəvˈʊndərə dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç : » ɪç vˈɛːrə dˈɛsən nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən . « 
» ʃˈɛtsə mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ʊm ˌaɪnə tˈuːɡənt , diː ɪç nˈɪçt bəzˈɑːs ; vˈɛːrə ɛs aɪn ˈɔpfɜ ɡəvˈeːzən , das ɪç hˌɛtə bɾˈɪŋən zˌɔlən , zoː vˈɛːrə ɪç fɪlˈaɪçt ɛɾlˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçts tsuː bəkˈɛmpfən , zˈɔndɜn das ɡəfˈyːl , das ziː miːɾ zoː ɡˌants ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt ɡəhˈøːrə , das ziː , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , mɪt zˈeːlə ʊnt kˈœɾpɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈaɪ , fɛɾlˈœʃtə ˈalə vˈynʃə . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː zˈɛltzɑːm ʊnt vˈʊndɜlˌɪç miːɾ nɑːx dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən , lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt , lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst fˈoːɾkˌɑːmən . 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ ɪç aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə fɔm lˈeːbən ɛɾvˈaxt , ʊnt als vˈɪɾkə ɪn deːm nˈɔøən tɾˈaʊm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt ɡˌants « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç , » mˈançəs mˈuːs man vˈoːl ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ʊm ɛs tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ mˈɛnʃən , diː das , vˈas mɪç ɪn dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ rˈyːɾt , nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən vˈyɾdən . « 
» mˈøːɡən ziː dˈɔx « , zˈɔøftstə lˈeːɔnhˌaɾt , » diː ˈeːɾdə hˈɛlt ziː ˈeːbən tsuː ɡəvˈaltzɑːm fˈɛst , ɪç bɪn ˌiːnən ˈɪmɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən . « 
» ˈaʊfrˌɪçtɪç , frˈɔønt « , fˈɪŋ ˈɛlshaɪm vˈiːdɜ ˈan , » hat dɪç zˈɛlpst nˈiːmɑːls dˌiːzɜ fɛɾlˈɔɾnə ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈɔøt ? « 
» bɪn ɪç vˈas ˈandɜs als aɪn mˈɛnʃ ? 
« ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ; 
» vˌɛn ˌɑːbɜ diː dˌɪspuːtˈiːɾzuːxt ˌʊnzərɜ lˈaɪdənʃˌaftən mˈançmɑːl diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts ɡəvˈan , zoː hɑːbə ɪç mɪç nˈaxhɜ ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾˈaxtət . « 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də hˈiːɾ ɡəˈɛndɪçt , dɛn dɛɾ fˈuːɾman , dɛɾ ˈanfˌaŋs ˈeːbənzˌoː rˈaʃ als fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , hˌatə zɪç , dɑː ɛɾ diː rˈaɪzəndən ɪn zoː tˈiːfzˌɪnɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈɑː , deːm ʃlˈʊmɜ ɛɾɡˈeːbən , ʊnt zoː fˈuːɾ ɛɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm rˈʊk an ˌaɪnən pɾˈɛlʃtaɪn , das dɛɾ vˈɑːɡən hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt vˌ??də ʊnt diː ˈaxzə tsɛɾbɾˈax . 
man ʃtˈiːk ˈap , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , bəzˈɑː deːn vˈɑːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən , nɔx mˈeːɾ deːn ʃtˈaɪn mɪt tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡən , flˈʊxtə , ʊnt tˈɑːt nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn vˈeːk , pfˈeːɾdə , vˈɑːɡən ʊnt diː rˈaɪzəndən , ˌoːdɜ aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs , aʊf kˈaɪnən fˈal ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst , an dˌiːzəm ɛɾˈaɪɡnɪs ʃˈʊlt vˈɛːrən . 
» ɪç lˈasə iːn ɡəvˈɛːrən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm bˈaɪzaɪtə tsuː ˌʊnzɜm frˈɔøndə , » ɪç mˈɑːk iːn ɪn dˌiːzɜ fˌuːɾmansrˌɛlɪɡiˈoːn nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
nˈɛnən dɔx diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl , vˈas ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntən , ʊnt deːn ˈʊnnˌytsən tsˈɔɾn , deːn ɪç ɡəvˈøːnlɪç baɪ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən vˈɑːɾneːmə , hɑːbə ɪç nˈiː bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
viːɾ hˌɛtən iːn nˈɪçt zˌɔlən ˈaɪnʃlˌɑːfən lˈasən . « 
dɛɾ fˈuːɾman bˈant ʊnt flˈɪktə , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , ʊnt ˈɛlshaɪm ɛɾmˈʊntɜtə iːn frˈɔøntlɪç , ʊnt hˈalf , ʊm nˈuːɾ deːn vˈɑːɡən vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bɾˈɪŋən . 
» am mˈaɪstən fɛɾdɾˈiːst ɛs mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » das viːɾ vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə ɪn deːm ʃtˈɛtçən hˈiːɾ lˈiːɡənblˌaɪbən mˈysən , das miːɾ ˈɪmɜ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛs lˈeːbən hˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈadlɪɡə ʊnt rˈaɪçə bˈyɾɡɜlˌɪçə , diː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ pɾoːvˈɪnts deːn lˈaŋvˌaɪlɪçstən ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən klˈaɪnən hˈoːf mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən ˈeːtiːkvˌɛtə hˌɑːbən ˈaɪnrˌɪçtən vɔlən . 
ziː zˈɛlpst zɪnt diː lˈaŋeːvˌaɪlə ɡəvˈoːnt ʊnt ziː ɡˈiːpt ˌiːnən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ ˌʊntɜ ziː ɡərˈɛːt , ɪst fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl vˈeːdɜ talˈɛnt , nɔx vˈɪts , nɔx ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç fˈaɪnəs bətɾˈɑːɡən hˈiːɾ ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndət . « 
diː ʃtˈat vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt , ˈalə dɾˈaɪ ɡˈɪŋən tsuː fˈuːs ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɾt hɪnˈaɪnɡəʃlˌaɪft , deːn dɛɾ fˈuːɾman ˌʊntɜ lˈaʊtəm ʃˈɪmpfən ɪn deːn tˈɔɾveːk dɛs ɡˈastoːfəs tsˈoːk ʊnt ɡlˈaɪç fˈɔɾtɡɪŋ , ʊm ʃtˈɛlmaxɜ ʊnt ʃmˈiːt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɡlˈaɪç am tˈoːɾ vɑːɾ deːn frˈɔøndən aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈɛtəl ˈaʊfɡəfˌalən , vˈɛlçɜ aɪn kɔntsˈɛɾt aʊf hˈɔøtə ˈankˌyndɪçtə . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ˌeːleːɡˈantən vˈɪɾtsʃtuːbə fˈandən ziː diː tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs , aɪn mˈɛːdçən fɔn ˈaxtseːn ˌoːdɜ nˈɔøntseːn jˈɑːrən , diː baɪm klavˈiːɾ zˈɑːs ʊnt ˈeːbən tsuː ʃpˈiːlən ˈaʊfhˌœɾtə ; 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ ɡˈɑːp ziː lˈeːɔnhˌaɾt zˈɔɡlaɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm kɔntsˈɛɾt , vˈɛlçəs ziː als hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç rˈyːmtə . 
» viːɾ frˈɔøən ʊns ˈalə hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat « , bəʃlˈoːs ziː ˌiːrə rˈeːdə , » aʊf deːn hˈɔøtɪɡən ɡənˈʊsraɪçən ˈɑːbənt , bəzˈɔndɜs dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ muːzˈiːk fɛɾʃtˈeːən . « 
mɪt deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən mˈaxtə ziː iːɾ nˈoːtənbˌʊx ˈɛɾnstaft tsˈuː . 
» ziː hˌɑːbən frˈaɪlɪç hˈiːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt muːzˈiːk tsuː hˈøːrən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm . 
dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪɾtuːˌoːzən , viː hˈɔøtə ˈaʊftɾˌeːtən , frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtətə das mˈɛːdçən ; 
» ˌɑːbɜ zˈɔnst zɪnt viːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants baɾbˈɑrɪʃ , als ziː fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən , dɛn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˈɛɾʃt aɪn bˈɛsərɜ ɡˈaɪst hˈiːɾ , zoː das viːɾ ʊns ˈalə bəʃtɾˈeːbən , mɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
ɛsɪst ɪm ˈadlɪɡən tsˈɪɾkəl aɪn kˈɔnkɜt ʃpˈiːriːtˌuːəl ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt viːɾ hˌɑːbən daszˈɛlbə ɡətˈɑːn ; 
vˈœçəntlɪç kˈɔmən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən ˌoːdɜ dˌɛklamˈiːrən , aɪn ˈandɜmˌɑːl lˈeːzən viːɾ ɡˈuːtə ʃˈaʊʃpiːlə , ɪndˈeːm jˈeːdɜ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə rˈɔlə rˌeːtsiːtˈiːɾt , ˌoːdɜ ˈyːbən ʊns ɪn klˈaɪnən ˈaʊfzˌɛtsən , diː viːɾ ʊns mˈɪttaɪlən . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm hɪntsˈuː , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ diː frˈɛmdən zoː ˈanʃtˌɛndɪç ˌʊntɜhˈaltə . 
als bˈaɪdə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈaʊs : » ɪç vˈɛtə , das viːɾ hˈɔøtə das ˈeːlɛndəstə ˈɑːbəndˌɛsən ɡənˈiːsən mˈysən , vˌɛn viːɾ ɛs ʊns nˈɪçt fɪlˈaɪçt baɪm klavˈiːɾ ʊnt mˈoːtsaɾt fɛɾzˈyːsən lˈasən . 
viː ɛs mɪç ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜt , das diː mˈɛnʃən nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ˌiːrən bərˈuːf fɛɾlˈasən ʊnt zɪç dˈɛsən ʃˈɛːmən . 
zˈɑːst duː vˈoːl , viː ˈʊnɛntʃlˌɔsən ziː vɑːɾ , deːn mˈɛɡdən ʊnt deːm hˈaʊsknˌɛçt tsuː bəfˈeːlən ? 
tsuː ɡˈuːt tsuːɾ vˈɪɾtɪn ʊnt tsuː ʃlˈɛçt tsuːɾ dˈɑːmə lˈiːkt ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf pɾoːkɾˈʊstəs bˈɛt , ʊnt vˌɪɾd ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ʃmˈɛɾtshaft fɛɾlˈɛŋɜt ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən nɔx kvˈalfɔlɜ fɛɾkˈyɾtst . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts zoː ʃrˈɛklɪçəs ʊnt vˈas deːm mˈɛnʃən zoː ˈalə hˈaltʊŋ rˈaʊpt , als diːs fɛɾlˈɛtsbɑːrə lˈeːbən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
viː frˈɔøə ɪç mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç nɔx ɪɾɡˈɛndvoː diː rˈɛstə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt fˈɪndə . 
tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm ʃtˈandə , ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ʊnt fˈɛstʃtˌeːənt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪm lˈeːbən hat aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm hˈøːɜn , das ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt , zˈaɪs fˈoːɾneːmə vˈɛlt , rˌeːlɪɡiˈoːn ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , bənˈaɪdət kˈaɪnən , zˈɔndɜn vˈaɪs , das ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə ʃtˈɛlə fˈylt , ʊnt am ˈɑːbənt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç , ˌaɪnə hˈaɪtərə ɛɾtsˈɛːlʊŋ baɪm ɡlˈɑːzə vˈaɪn , jˈɑː ʃvˈɛŋkə ʊnt ˈanʃtˌøːsɪɡə ʃpˈɛːsə ʊnt plˈʊmpɜ ʃˈɛɾts , fɔn deːnən diː ɛɾɡˈœtsʊŋsbˌyːçɜ ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən zoː fˈiːl ʊnt tsuː fˈiːl ɛnthˈaltən , zɪnt miːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈaʊfvˌɪmɜn fˈalʃɜ bˈɪldʊŋ , ʊnt ɪç kˌan mɪç vˈoːl tsuː jˈeːnən zˈɛtsən , vˌɛn ɪç dˌiːzɜ fɛɾblˈaɪçtən lˈyːɡə , diː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt bəvˈʊst ɪst , ˌaʊx mˈaɪlən ɛntflˈiːən mˈœçtə . 
« 
» nˈuːn bɪst duː mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç ʊnt kɾˈɛŋklɪç fɛɾʃtˈɪmt , viː duː miːɾ nˈɔølɪç fˈoːɾvˌaɾfəst « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ˌɔp ɛs das ɪst , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ˌoːdɜ diː vˈɛlt zoː zˈeːɾ ˈɪrən . 
ˌɑːbɜ zoː viː ɛs ɪn ˈaltən tsˈaɪtən , ʊnt zˈɛlpst nˈɑːə bɪs an ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡən hɪnˈan , diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˈalɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːnən vɑːɾ , diː mˈɛnʃən tsuː mˈɪldɜn ʊnt tsuː tsˈɛːmən , ˌiːnən zˈanftmuːt , rˈuːə ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ˈaneːmlˌɪç tsuː mˈaxən , dɑː ˈaləs nˈuːɾ ɡeːɡənaɪnˈandɜ tˈoːptə ʊnt zɪç bˈiːs ʊnt ʃlˈuːk , zoː mˈœçtə jˌɛtst aɪn lˈyːk??k nˈøːtɪç zaɪn , ʊm ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən tsuː tsvˈɪŋən , ziː ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː ɛmpˈøːrən , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊftsuːrˌaɪtsən ʊnt ziː baɪ fɛɾbˈanʊŋs ʊnt tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə fyːɾ lˈʊstɪçkˌaɪt ɛmpfˈɛŋlɪç tsuː mˈaxən . 
vˌoː hˈœɾt man jˈɛtst nɔx , viː ˈeːeːmˌɑːls , lˈɔøtə aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡən ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ hɪnˈaɪnjˌuːbəln ʊnt ʃrˈaɪən ? 
vˌɛn zɪç tsvˈaɪ bˈaʊɜbˌ??ʃə ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ kˈɪɾms pɾˈyːɡəln , zoː mˈœçtən ziː zˈɛks mˈaɪlən rˈʊndʊm deːn mˈoːzəs fɔm zˈiːnaɪ hɛrˈʊntɜrˌuːfən , ʊm das ˈʊnɡəhˌɔørə vˈeːzən ˌʊntɜ fˈynftsɪç nˈɔøən ɡəzˈɛtstafəln tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
dɛn ˌaʊx baɪ deːm bˈaʊɜ , dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dɛɾ natˈuːɾ vˈoːnt ʊnt lˈaɪt ʊnt lˈʊst ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant ɛmpfˈaŋən zˌɔl , mˈœçtən ziː diː ɡɾˈoːsə kˈuːɾ ˈaɪnfˌyːrən , ʊnt iːm diː fˈoːɾneːm zˈɪtɪɡə lˈaŋvˌaɪlə ˈanbˌɪldən , diː kˈaɪnə hˈant mˈeːɾ rˈyːɾt , ˈoːnə aʊf deːn ɛfˈɛkt tsuː dˈɛŋkən , deːn ɛs ˈaʊsvˌɛɾts mˈaxt . 
vˌɛn ˌʊnzrə bˈaʊɜvˌaɪbɜ ˈeːɾst an nˈɛɾvənʃvˌɛçə lˈaɪdən , dan ʃtˈeːt vˈoːl jˈeːnəs ɡəpɾˈiːzənə ɡˈɔldənə ˈaltɜ ˈɛçtɜ huːmˈɑːniːtˈɛːt an dɛɾ ˈɛkə lˈaʊɜnt , aʊf vˈɛlçəs vˈaɾtənt diː hˈɛrən nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡəɡˈʊkt hˈɑːbən . 
« 
diː tˈɔxtɜ kˌɑːm jˌɛtst hɛrˈaɪn , mɪt blˈʊmən aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənəm pˈʊtsə , ʊm ɪn das kɔntsˈɛɾt tsuː ɡˈeːən ; 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ʊnt vˈandəltə am ˈaɾm ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ bəʃtˈɛndɪç aʊf zˌaɪnə zˈaɪdənən ʃtɾˈympfə ʊnt ʃnˈɑːlən hɪnˈʊntɜzˌɑː , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən , ˌɔp ˈaləs nɔx ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ . 
» vˌɪɾst duː nˈɪçt ˌaʊx hˈɪŋeːən ? « 
frˈɑːktə ˈɛlshaɪm . 
» nˈaɪn , maɪn frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt tsuːbɾˈɪŋən vˌɛɾdə ; 
dɛn miːɾ zɪnt diː mˈaɪstən muːziːkˈɑlɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt zoː ˈapʃˌɔølɪç , das ɪç ˌiːnən jˈeːdə lˈaŋvˌaɪlə fˈoːɾtsˌiːə . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə kɾˈaft , miːɾ deːn kˈɔpf tsuː fɛɾvˈɪrən ʊnt mɪç aʊf lˈaŋə fyːɾ ɡəʃˈɛftə ʊnt ɡədˈaŋkən ˈʊnfˌɛːɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç , das ziː mɪç tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈeːbən ɛɾhˈeːbən . « 
 » kˌɪndeːrˈaɪən ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ bˈɑroːn ; 
» ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈɔøtə pˈast dˌaɪnə fˈ??çt nˈɪçt , dɑː duː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən vˌɪɾst , ˌaɪnən dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən klavˈiːɾʃpiːlɜ , ˌaɪnən vˈɑːɾhaftən vˈɪɾtuːˌoːzən tsuː hˈøːrən , zoːvˈiː diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən zˈɛŋɜs . 
viːɾ mˈøːɡən ɪn mˈançən dˈɪŋən deːn ˈaltən nˈaxʃteːən , ˌɑːbɜ diː vˈʊndɜ dɛɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ɡəhˈøːrən ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌʊnzɜm tsˈaɪtˌaltɜ ˈan . 
man zˌɔl zɪç nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡˌeːɡən das ˈɛdlə ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔlə fɛɾʃlˈiːsən , vˌaɪl ɛs , viː zoː fˈiːləs , fɔm hˈaʊfən ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɪɾd ʊnt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dˈiːnt . 
« 
ɛɾ tsˈoːk deːn frˈɔønt mɪt zɪç . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl , ˌaʊs vˈɛlçəm man zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən kˈɔntə . 
dɑː ɛs hˈoːɜ zˈɔmɜ vɑːɾ , hˌatə man tsvɑːɾ diː lˈɪçtɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , ziː bɾˈantən ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tsˈɑːlraɪç ; 
fˈɔɾn pɾˈaŋtən diː ˈɛdlərən dˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat , ˌʊntɜ dˌiːzən aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn , deːn ˈalə mɪt ɡɾˈoːsɜ dˌeːvoːtsjˈoːn ˌɛkstsəlˈɛnts nˈantən ; 
hˈɪntɜ dˌiːzəm zˈɑːs dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn bˈaʊx ɡəfˈaltət ʊnt aʊf jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs mˈanəs fˌɔɾ iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪn dˈiːnstən ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən ʃtˈɑːtəs ɡəʃtˈandən ʊnt zɪç hˈiːɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊm als dɛɾ fˈoːɾneːmstə fɛɾˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛlshaɪm bəˈoːbaxtətə mɪt lˈeːɔnhˌaɾt diː ˈaɪntɾˌeːtəndən . 
ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən fˈeːltə ɛs nˈɪçt an rˈaɪtsəndən , ˌaʊx mˈʊstə man ɡəʃtˈeːən , das diː mˈaɪstən diː nˈɔøərən mˈoːdən kˈantən ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ baɪ ˈalən zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɪfə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , dɛn jˈeːdə tɾˈɑːt mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn hɛrˈaɪn , ziː zˈaɪ aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt ɡəʃmˈykt , jˈeːdə zˈɪtsəndə mˈʊstɜtə zˈɔɡlaɪç kɾˈiːtɪʃ diː vˈandəlndə ʊnt fɛɾbˈɔøɡəndə , ʊnt dˌiːzə bətɾˈaxtətə nɑːx deːm ɡɾˈuːs zɪç zˈɛlpst , ʊm fɛɾɡlˈaɪçʊŋən mɪt deːn ʃˌoːn ˈanvˌeːzəndən ˈantsuːʃtˌɛlən , zoː das ɛs fˈast ʃˈaɪnən kˈɔntə , diː fˈaɪnən ʊnt rˈaɪçən klˈaɪdɜ fˈyːɾtən mˈeːɾ ˌiːrə bəzˈɪtsɜ hɛrˈʊm , als das ziː fɔn dˌiːzən ɡətɾˈɑːɡən vˈyɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋ vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs vˈɪɾtəs , diː ˈapzaɪts an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ zˈɑːs , dɛn frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs blˈuːmənʃtˌyk ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈuːlə , das ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaltaɾblˌɛtɜ kˈaʊm bəmˈɛɾkt vˌ??də . 
nɔx ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ fɛɾʃvˈant iːɾ bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ zɪç ˈapvˌɛksəlnd an ˈandərə jˈʊŋə lˈɔøtə mˈaxtə , lˈaʊt ʃpɾˈɑːx ʊnt zɪç tsʊm lˈaxən tsvˈaŋ ʊnt dan mɪt ʃtˈaɪfɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː zˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
aɪn ˌeːleːɡˈant nˈɛːɜtə zɪç bəʃˈytsənt ˌiːrəm fˈɛnstɜ , ʊnt ziː blˈyːtə zˈɪçtbɑːɾ ˈaʊf , vˈɛksəltə ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ mɪt fɛɾlˈeːɡənɜ blˈɛsə , als dˌiːzɜ aʊf ˌaɪnən bəfrˈɛmdəndən blˈɪk fˈoːɾneːmɜ dˈɑːmən , diː hɛrˈaɪnrˌaʊʃtən , zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ʃnˈɛl ɡəhˈɔɾçənt fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾntə . 
» ˈoː dɛs ˈeːlɛnts ! « flˈystɜtə ˈɛlshaɪm , » ˌʊnzrə ɡˈuːtə ˈɑdəlˌaɪdə , zˈɛlmɑː , ˌoːdɜ vˈɛlçən ˌiːdeːˈɑlɪʃən nˈɑːmən ziː fˈyːrən mˈɑːk , mˈœçtə fˌɔɾ nˈaɪt , mˈɪsbeːˌɑːɡən ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾɡˈeːn ! 
zˈaɪ vˈɛksəlt ɪm hˈɛɾtsən mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənən ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dˌiːzən ɡəpˈʊtstən hˈɛɾʃaftən ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾtsvˈʊŋənən fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ hˈøːɜn ʃtˈɛndə ; 
ziː ʃˈɛmt zɪç ˌiːrəs dˈɑzaɪns , ʊnt ɪm rˈɪŋən dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˌɪɾt diː mˈuːzənkˌʊnst ˈʊmzˌɔnst dɛɾ mˈatən zˈeːlə ˈaʊfhˌɛlfən vɔlən . 
viː , vˌɛn ziː nˈuːn dˈɑːaɪm , viː ˌiːrə ɡˈuːtən fˈoːɾˌɛltɜn , bəhˈɑːklɪç baɪ dɛɾ ˈɪnzəl fˈɛlzənbˌ??k zˈɛːsə , ˌoːdɜ baɪm lˈʊstɪɡən bəzˈuːx fɔn fɛɾvˈantən ʊnt bˈyɾɡɜmˌɛːdçən , jˈeːnə ˈaltən lˈiːdɜ zˈɪŋənt , ˌoːdɜ zɪç ɪn vˈoːlɡəmˌuːtəm tˈantsə ˈʊmʃvˌɛŋkənt , mɪt dˈɪɾnən flˈystɛɾnt ʊnt deːm lˈiːbstən vˈɪŋkənt : viː hˈøːɜ vˈyɾdən ˌiːrə lˈeːbənspˌʊlzə ʃlˈɑːɡən ! « 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ʊnt zˈɛtstə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç ʃvˈatsənt tsuː dɛɾ fɛɾlˈasənən , vˈas ˌaɪnɪɡə dɛɾ dˈɑːmən als aɪn vˈʊndɜ bəʃtˈaʊntən ʊnt dan fɛɾhˈøːntən , diː iːm vˌeːɡən zˌaɪnəs kɾˈɔøtsəs ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn fˈɔɾdɜstən zˈɛsəln ˌaɪnən plˈats tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatən . 
lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈant ɪm hˈaʊfən nˌeːbən tsvˈaɪ mˈɛnɜn , diː ʃˌoːn zˌaɪnə ʊnt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈiːlɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatən . 
ziː fˈiːlən ˈaʊf , dɑː ziː ɪn ɡˈɛlplɪçən ˌyːbɜrˈœkən ʊnt bəʃtˈaʊptən ʃtˈiːfəln nˈɪçt nˈuːɾ diː frˈɛmdən , zˈɔndɜn zˈɛlpst kˈɔsmoːpˌoːliːtən ˈɛtvɑːs tsuː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈaɾʃtɛltən , diː deːn pˈʊts dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , zoːvˈiː diː ˈɛŋstlɪç fˈaɪnən zˈɪtən nˈɪçt bəˈaxtətən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈɪŋʃɛtstən ; 
dˈɛn , ˈanʃtˌat zɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə bəʃˈaɪdən ʊnt ʃtˈɪl tsuː fɛɾhˈaltən , vɑːrən ziː ɡlˈaɪç fˈoːɾɡədɾˌʊŋən ʊnt hˌatən das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt ɡəfˈyːɾt , ɪndˈeːm ziː nɑːx deːn vˈɪɾtuːˌoːzən , dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs ˈanfˌaŋs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən diː fˈoːɾneːmstən nˌɑːxbɑːrən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ɡəfrˈɑːkt hˌatən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə zɪç baɪ deːm ɡərˈɔøʃ ɛɾhˈoːbən , ziː mɪt kˈ??tsəm blˈɪk ɡəmˈʊstɜt ʊnt zɪç ˈɛɾnst vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , fɔn dˌiːzəm ʃtˈɪlən mˈɪsfalən bəlˈeːɾt , hˌatə d??ç ˌaɪnən bəkˈantən deːn ˈanʃtˌøːsɪɡən frˈɛmdən ˌaɪnə ɡədɾˈʊktə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ dɛs kɔntsˈɛɾts ˌyːbɜzˈant , ʊm deːm tsuː lˈaʊtən ʃvˈatsən ʊnt frˈɑːɡən nˈuːɾ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɑːmən dˌiːzə deːn tsˈɛtəl ʊnt lˈɑːzən iːn nˈɪçt nˈuːɾ lˈaʊt ˈap , zˈɔndɜn kɾˌiːtiːzˈiːɾtən ˌaʊx ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt ʃpˈɔt jˈeːdəs vˈɔɾt . 
» ɪst ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk « , fˈɪŋ dɛɾ ˌaɪnə ˈan , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ blˈɔnt vɑːɾ , aɪn ˈɛtvɑːs zˈanftərəs ˈanzˌeːn hˌatə , » das ɪn dˈɔøtʃlant mˈɛnʃən , diː zɪç fyːɾ vˈɪɾtuːˌoːzən ˈaʊsɡˌeːbən , nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪlə rˈɪçtɪç ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ʃrˈaɪbən kˈœnən ? « » vˌaɪl ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈaʊnə , deːm dˈɪkə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə tˈiːf ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklən ˈaʊɡən hˈɪŋən , » ɪn fˈaʊlhaɪt nˈɪçts lˈɛɾnən ʊnt ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː diː fˈɪŋɜ bəhˈɛndə rˈyːrən kˈœnən . « 
 » ʊnt zˈɔlçəs fˈɔlk « , fˈɪŋ dɛɾ ˈandərə vˈiːdɜ ˈan , » vɪl ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈɪɾkəl ɡəbˈɪldətɜ ʊnt fˈaɪnɜ mˈɛnʃən , viː ɪç hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt zˈeːə , nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜhˈaltən , zˈɔndɜn ˌiːrən ɡˈaɪst ɛɾhˈeːbən ʊnt ˈalə tsuː deːn hˈœkstən ɡənˈysən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt ˈandˌaxt ʃtˈɪmən , dɑː ziː zˈɛlpst , viː dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , vˈeːdɜ lˈeːzən , nɔx bˈeːtən kˈœnən . « 
baɪ dˌiːzəm lˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçə vɑːrən diː dˈɑːmən ˈɛŋɜ tsuːzˈamənɡərˌykt , ʊm zɪç zoː fˈiːl als mˈøːklɪç fɔn dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡən nˈɛːə tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛɾ ˌʊntɜzˈɛtstə miːnˈɪstɜ hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈaləs ˌɪɡnoːrˈiːɾt , vˌɛn man nˈɪçt tsuː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , ɛɾ flˈystɜtə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn rˈoːən ʊnt ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən tsˈuː , ʊnt dɛɾ nɔx dˈɪkərə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm deːn frˈɛmdən ˌaɪnən dɾˈoːəndən blˈɪk tsuː zˈɛndən . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ , maɪn frˈɔønt « , fˈɪŋ dɛɾ ʃvˈaɾtskœpfˌɪɡə vˈiːdɜ ˈan , » viː ˈʊnrˌuːɪç diː fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ʃˈoːn vˌɪɾt ; 
ˈaləs zˈiːt ʊmhˈɛɾ , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan bəɡɾˈaɪfən , vˌoː diː kˈɛɾlə nˈuːɾ blˈaɪbən , diː ɡəvˈiːs vˌoː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪnhaʊzə zˈɪtsən ; 
ʊnt dɔx ʃtˈeːt hˈiːɾ : dɛɾ ˈanfˌaŋ pɾˈɛːtsɪsə ʊm zˈɛks ˈuːɾ , ˌɑːbɜ diː dˈʊmən tˈɔøfəl ɡlˈaʊbən ɡəvˈiːs , pɾˈɛːtsɪsə hˈaɪst aʊf dˈɔøtʃ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ . 
ʊnt dɔx zˌɔltən ziː jˈɑː ˈaɪlən , diː ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ , ʊm zoː fˈiːl als mˈøːklɪç vˈaxslɪçtɜ tsuː ʃpˈɑːrən . « 
dɛɾ ˈandɾə zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf mɪt fɛɾhˈaltnəm tsˈɔɾn : » viːɾ mˈysən hˈiːɾ ˈalə viː diː nˈarən vˈaɾtən , als vˌɛn viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tˈuːn hˌɛtən ; 
mɪç ɡərˈɔøt ʃˌoːn maɪn ɡˈuːtəs ɡˈɛlt , das ɪç deːn vˈɪndbɔøtəln dɾˈaʊsən hɑːbə ɛɾlˈeːɡən mˈysən . « 
» vˈeːɾ mˈɑːk nˈuːɾ dɛɾ kɾˈypəl zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡə , » dɛɾ zoː ɡənˈaʊ ˌʊnzrə tˈɑːlɜ bəzˈɑː , als vˌɛn viːɾ fˈalʃə mˈyntsɜ vˈɛːrən . 
vˈoːl ɡˈɑːɾ das ɡˈuːtə ʃˈɑːf fɔn kɔmpoːnˈɪstən zˈɛlpst , dɛɾ deːm ɡˈɛldə diː ʃtˈɪmə pɾoːbˈiːɾt , ˌɔp ɛs deːn ɡəhˈøːrɪɡən dɪskˈant zˈɪŋt . « 
» mˌaɪnə hˈɛrən , diː ɪç nˈɪçt tsuː tˌiːtuːlˈiːrən vˈaɪs , dɑː ɪç nˈɪçt diː ˈeːrə ˌiːrɜ bəkˈantʃaft hɑːbə « , fˈɪŋ hiːrˈaʊf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən kˈɔntə , fˈast ʃtˈɔtɛɾnt fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ˈan , » dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan , dɛɾ ˌiːnən diː bˈɪlɛtə ɡəɡˈeːbən hat , ɪst ˌʊnzɜ kasˈiːrɜ fɔm rˈataʊzə , dɛɾ zɪç ˌaʊs rˈaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst , ʊnt ʊm diː bˈɛstə ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə ˌʊntɜtsˈoːɡən hat . 
man mˈuːs iːm dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən , ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als aɪn kɾˈypəl . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , hˈiːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː zaɪn , ʊnt ɪç zoːvˈoːl , viː dɛɾ ɡˈantsə mˌɑɡɪstɾˈɑːt kˌœnən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk ˈyːbəl ɛmpfˈɪndən . « 
» viːɾ vɔlən iːm nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə , » ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ʃlˈɪŋəl fɔn muːziːkˈantən dˈyɾfən viːɾ ʊns dɔx ˈɛɾɡɜn , diː fyːɾ iːɾ ɡˈɛlt , das ziː ʊns ˈaplˌɔkən , diː ʃtˈʊndə nˈɪçt bˈɛsɜ ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
viːɾ hˌɑːbən mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als hˈiːɾ tsuː vˈaɾtən . « 
lˈaŋə hˌatən diː dˈɑːmən ʃˌoːn ɡətsˈɪʃəlt , ʊm diː ˈʊnɡətsˌoːɡənən frˈɛmdən vɑːɾ aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm ɛntʃtˈandən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ pɾoːtɛktsjˌoːnsmˈiːənə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ , dɑː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ das ˈaɪs ʃˌoːn ɡəbɾˈɔxən hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːn dɛɾ mˈan mɪt deːm ʃtˈɛɾnə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ʃˈaɪnt ˌiːnən tsuː ɛntɡˈeːən , mˌaɪnə hˈɛrən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡəzˈɛlʃaft frˌeːkvɛntˈiːɾt hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçɜ man zɪç ˈɛtvɑːs ɡənˈiːrən mˈuːs , das ziː dˌiːzə dˈɑːmən ʊnt ʊns ˈalə mɪt bəlˈaɪdɪɡən , ɪndˈeːm ziː zoː ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː bˈaɪdən kˈynstlɜ ʃˈɛltən , diː hˈɔøtə ˌʊnzrə ʃtˈat bəɡlˈykən vɔlən . 
dɛɾ rˈuːm dˌiːzɜ mˈɛnɜ ɪst ˌyːbɜ jˈeːdə lˈɛstərˌʊŋ ɛɾhˈɑːbən , ʊnt dɑː ziː vˈeːdɜ vˈaɾtən vɔlən , nɔx ˌaʊx kˈɛnɜ ʊnt frˈɔøndə dɛɾ muːzˈiːk tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , zoː vɑːɾ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ ɪn dˌiːzən zˈɑːl aɪn klˈaɪnɜ ˈɪɾtuːm . « 
» ɛs zɪnt hˈalt dɔx nˈuːɾ muːziːkˈantən « , rˈiːf dɛɾ blˈɔndə ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs , » ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt diː ˈeːrə hˌɛtə , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn ˌoːdɜ ɡɾˈɑːf , dɑːdˈ??ç mɪt ˌiːnən ɪn ɡəʃpɾˈɛç ʊnt bəkˈantʃaft tsuː ɡərˈɑːtən , zoː vˈyɾdə ɪç ɡlˈaʊbən , das ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡən , dˌiːzə nˈaxlɛsˌɪɡən mˈɛnʃən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˈʊnpˌasənt zˈaɪ . « 
» jˈɑː vˈoːl « , rˈiːf zaɪn ɡəfˈɛːɾtə mɪt mˈeːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm , » fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈɛlt zɪnt viːɾ hˈiːɾ ! 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft hˈiːɾ ɪn ˈeːrən , ʊnt ɪç mˈaxə jˈeːdəm maɪn kɔmpliːmˈɛnt , ˌɑːbɜ diː muːziːkˈantən , dɛn viːɾ zɪnt dɔx hˈiːɾ ˈalə ɡlˈaɪç , ɛɾklˈɛːrə ɪç fyːɾ vˈɑːrə tˈaʊɡeːnˌɪçtzə . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hat ʊns hˈiːɾ nˈɪçts tsuː bəfˈeːlən , ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs zˈeːɾ ˈyːbəlnˌeːmən , das ɛɾ ʊns tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , viːɾ vˈɛːrən hˈiːɾ nˈɪçt an ˌʊnzərɜ ʃtˈɛlə , jˈɑː ʊns ɡlˈaɪçzɑːm diː tˈyːrə vˈaɪzət « , fˈuːɾ zaɪn bəɡlˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
» ɛsɪst ˌʊntɜ mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈanɡəzˌeːənə mˈan ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈeːɾ hˈɛftɪç nˈiːdɜ , » mɪt mˈɛnʃən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈoːnt zɪnt . « 
» ɡəzˈɛlʃaft ɪst ɡəzˈɛlʃaft « , rˈiːfən diː frˈɛmdən , » fɔlˈɛnts vˌɛn man bətsˈɑːlt , ʊnt diːs bətɾˈɑːɡən ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt . « 
zoː fˈuːrən ziː fˈɔɾt lˈaʊt tsuː ʃˈɛltən aʊf diː ʊmɡˈeːbʊŋ , aʊf diː ˈɑːɾt , mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛs kɔntsˈɛɾtəs , ˌaʊs vˈɛlçəm nˈɪçts vˈyɾdə , ʊnt das ziː ɡˈɛɾn ɡənˈɔsən hˌɛtən , dɑː ziː dɔx fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡən vˈɑːrən kˈɛnɜ ɪn deːm klˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈɔɾtə vˈɛːrən , zoː das man ʊmhˈɛɾ mˈ??məltə , ʃˈalt , ziː dɾˈɛŋtə , fɔn ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt pˈøːbəl ʃpɾˈɑːx , ɪndˈɛsən ziː zɪç mɪt ɡəvˈalt plˈats tsuː mˈaxən zˈuːxtən ʊnt bˈalt mɪt tsˈɔɾn , bˈalt mɪt lˈaxən ˈantvɔɾtətən , bɪs zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ɪndˈɛsən mɪt zˌaɪnəm ɡˈœnɜ hˈaɪmlɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɪn ˈalɜ vˈyɾdə ɛɾhˈoːp ʊnt lˈaʊt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə hˈɛrən , ziː mˈøːɡən kˈɛntnɪsə bəzˈɪtsən , ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː mˈuːs ɪç jˌɛtst das dˈɔøtlɪç viːdɜhˈoːlən , vˈas ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ɡˈuːtə ʊnt huːmˈɑːniːtˈɛːt 
ˌiːnən nˈuːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən hat , zɪç nˈɛːmlɪç ˌaʊs dˌiːzəm tsˈɪɾkəl tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zˌympatiːzˈiːrən kˌan . « 
» hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛn dɛɾ zɪnt ziː , viː ɪç hˈøːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ blˈɔnthɑːrˌɪɡə frˈɛmdə , » ziː vɔlən ˈalzoː tsvˈaɪ lˈɔøtə , diː ziː nˈɪçt kˈɛnən , tsvˈaɪən muːziːkˈɑlɪʃən vˈɑɡabˌʊndən ˈaʊfˌɔpfɜn , dɛn dˈeːrəntvˌeːɡən ɪst jˈɑː nˈuːɾ ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt ; 
ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , viː ziː das rˈɛçt hˈɑːbən , ʊns mɪt zˈoːlçən rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪçən rˈeːdən fɔn hˈiːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . « 
» ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə « , rˈiːf aɪn ˈaltɜ hˈaʊptman , dɛɾ zɪç dˈiːnstfɛɾtˌɪç hɛɾbˈaɪɡəmˌaxt hˌatə , ʊm ˌaʊx als aɪn fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ʃtˈat zˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , » ziː mˈaxən zɪç dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ man vˌɪɾt ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsˈaɪɡən ! « 
ɪm ˈaɪfɜ fˈastə ɛɾ deːn ʃvˈaɾtskɔpf dˈɛɾp ˈan , dɛɾ , ˈoːnə aʊf zˌaɪnə vˈyɾdə tsuː ˈaxtən , iːn zoː kɾˈɛftɪç tsuːrˈykʃtˌiːs , das dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡˌeːɡən aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə hˈɛrən flˈoːk , ʊnt dɛɾ pˈuːdɜ zˌaɪnɜ friːzˈuːɾ deːn hˈalbən zˈɑːl ˈanfˌyltə ! » vˈaxə ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman . 
» man ɪst zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt zˈɪçɜ « , ʃrˈiːn diː dˈɑːmən . 
» das ɪst aɪn skˈandɑːl ! « ˈɛçtstə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
baɪ deːm ɡətˈyməl vɑːɾ dɛɾ kasˈiːrɜ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ʊnt dˌiːzəm vˌ??də fɔn deːm bəʃtˈɛɾntən mˈanə , deːm ˈaləs plˈats mˈaxtə , diː vˈaɪzʊŋ ɡəɡˈeːbən , vˈaxə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , diː diː frˈiːdənsʃtˌøːrɜ ʊnt ˌarɛstˈantən , dɛn das fɛɾdˈiːntən ziː tsuː zaɪn , ˈapfˌyːrən kˈœntə . 
» vˌɛn ɛs dɛn ˈɛɾnst ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə mɪt deːn blˈɔndən hˈɑːrən , » zoː mˈysən viːɾ ʊns vˈoːl dɑːrˈaɪnfˌɪndən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx hˈaɾt , das viːɾ ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ɡˈɛlt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnbˌyːsən zˌɔlən . « 
» hˈiːɾ , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə kasˈiːrɜ , » ɛmpfˈaŋən ziː ˌiːrə tsvˈaɪ tˈɑːlɜ tsuːrˈyk , dɛn diː bərˈyːmtən ɡɾˈoːsən vˈɪɾtuːˌoːzən vˌɛɾdən lˈiːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft nɑːx ˈoːrən , als nɑːx tˈɑlɜn tsˈɛːlən . « 
» ɪn diː vˈaxə ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktə . » zoː ɪst iːɾ ʃˈɪkzɑːl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈaʊptman . » voːrˈaʊs bəʃtˈeːt dˌiːzə ? « » fyːɾ jˌɛtst ˌaʊs ˌɪnvalˈiːdən , ˌɑːbɜ kˈynftɪɡən vˈɪntɜ bəkˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ vˈɪɾklɪçəs mˌiːliːtˈɛːɾ . « » ɡˈuːt « , rˈiːf jˈeːnɜ , » zoː hˈøːɾ ɪç aʊf dɛɾ vˈaxstuːbə fɪlˈaɪçt ˈaltə ˈɛdlə fˈɔlksliːdɜ , ˌoːdɜ bˈiːdɾə lˈiːbɛsɡˌeːzɛŋə ʊnt kˌan deːm muːziːkˈɑlɪʃən ʃˈɑriːvˌɑriː hˈiːɾ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən deːn rˈykən vˈɛndən . 
viːɾ vˈaɪçən dɛɾ ɡəvˈalt . 
ˈɑːbɜ , viː ɪst man dɔx ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɛtçən nɔx tsuːrˈyk ! 
viː ɪst man dɔx ɪn deːn vˈɪnkəln dɛɾ pɾoːvˈɪnts zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt deːm ɡˈaɪstə dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən ! 
viːɾ ˌareːtˈiːɾt , tsuː ˌɪnvalˈiːdən ɡəʃˈɪkt , vˌaɪl viːɾ ˌaʊs ɛnthˈuːziːˌasmʊs diː kˈynstlɜ fɛɾvˈynʃən , diː ʊns deːn ɡənˈuːs ˌiːrɜ kˈʊnst zoː lˈaŋə fˈoːɾɛnthˌaltən ! 
dˌiːzə bəklˈɑɡənsvˌyɾdɪɡə bˌaɾbarˈaɪ fɛɾdˈiːnt , das ziː ˈalə hˈiːɾ nˈiː ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɛŋɜ ˌoːdɜ kɔmpoːnˈɪstən hˈøːrən , das ziː hˈɔøt ˈʊmzˌɔnst ʊnt fɛɾɡəblˈɪç aʊf jˈeːnə tˈaʊzəntkˌynstlɜ vˈaɾtən , diː ʊns dˌiːzən fɛɾdɾˈuːs tsuːtsˈiːən , das ziː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ baɾbˈɑrɪʃən dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt deːm (en)skˈaɪθɪʃən(de) nˈeːbəl fɛɾhˈarən , dɛn ˈɔɾfɔøs zˈɛlpst vˈyɾdə hˈiːɾ ˈalə zˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiːən fɛɾɡəblˈɪç ˈanvəndən . 
« das lˈɛtstə zˈɑːɡtən ziː ʃˌoːn dɾˈaʊsən , tˈaɪls fˈɔɾtɡɛdɾˌɛŋt ʊnt ˈapɡəfˌyːɾt ʊnt tˈaɪls frˈaɪvɪlˌɪç deːn zˈɑːl fɛɾlˈasənt . 
» mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən « , zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf dɛɾ mˈan mɪt deːm ʃtˈɛɾnə ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ , » ɪç nˈeːmə ziː ˈalə tsuː tsˈɔøɡən , das ɛs kˈaɪnɛsvˌeːɡəs bˌaɾbarˈaɪ ˌoːdɜ mˈaŋəl an huːmˈɑːniːtˈɛːt ɪst , vˈas ʊns tsuː dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən dˌiːzə frˈɛmdən ɡəzˈɛlən ɡətsvˈʊŋən hat , ˌaʊx ɪst dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dˌiːzɜ rˈuːɛʃtˌøːrɜ ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡəɡɾˌyndət , das viːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən vˈɛːrən . 
ɡəʃˈɛːə ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs fyːɾ kˈʊnst ʊnt bˈɪldʊŋ zoː fˈiːl , viː ɪn dˌiːzən frˈiːtlɪçən ɡˈeːɡəndən , zoː vˈyɾdən viːɾ bˈalt nɔx ʃˈøːnərə frˈyçtə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ; 
diːs ˈʊnbəʃtˌɔxənə tsˈɔøɡnɪs vɑːɾ ɪç dˌiːzɜ ʃtˈat ʊnt ˌiːnən ʃˈʊldɪç . « 
ˈalə fɛɾnˈaɪktən zɪç , am tˈiːfstən dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
diː ɡəvˈøːnlɪçə rˈuːɪɡə fɛɾfˈasʊŋ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː muːzˈiːk ɛɾvˈaɾtət hˌatə , hˌatə zɪç fˈœlɪç ˈaʊfɡəlˌœst , dɛn dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal vɑːɾ tsuː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊm nˈɪçt ˈalən tsuːhˈøːrɜn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
zˈɛlpst diː ˌakɔmpaɡnˈiːrəndən muːzˈiːkɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː lˈɪçtɜpˌʊtsɜ hˌatən zɪç ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs zˈɑːləs ɡəmˈɪʃt , ʊm tsuː hˈøːrən , ˌoːdɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , mˈaɪnʊŋən tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌoːdɜ fɛɾmˈuːtʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
zoː mˈaɪntən ˈaɪnɪɡə , diː ˈʊnrˌuːɪɡən frˈɛmdən vˈɛːrən bˈaʊɜn ʊnt hˈɔltshɛndlɜ fɔn deːm nˈɪçt tsuː ɛntfˈɛɾntən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmə , diː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈaɪstɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən an zɪç hˌɛtən fɛɾzˈuːxən vɔlən ʊnt dɑːrˈan ɡəʃˈaɪtɜt vˈɛːrən ; 
ˌaɪnɪɡə vɔltən mˈatɾoːzən ɪn ˌiːnən ɛɾkˈɛnən , ʊnt ˈandərə vɑːrən nɔx ˈʊnbˌɪlɪɡɜ ʊnt hˌatən ɪn ˌiːnən mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə ɛntdˈɛkt , diː dˈɑmɑːls ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant fˈiːl fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən mˈaxtə . 
nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx bərˈuːɪçtə zɪç das tˈoːbəndə mˈeːɾ , ʊnt man hˌatə ɪm ˈaɪfɜ dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ɛs dɑːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ das ɛs ʃˌoːn dˈɛmɜtə , ʊnt das dɛɾ flˈʊx dɛɾ frˈɛmdən ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən dɾˈoːə . 
diː rˈuːə ʊnt das fˈaɪnərə ɡəʃpɾˈɛç hˌatə zɪç ɪndˈɛsən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , als man vˌeːɡən dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , diː lˈɪçtɜ ˈantsuːtsˌyndən , ʊnt nˈuːn fˈiːl ɛs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn dˈɑːmən , ˈaʊf , viː lˈaŋə ziː ʃˌoːn fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈaɾtət hˌatən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈɛrən , diː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːɡˌaŋən vɑːrən , kˌɑːmən ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ʊnt vˈʊndɜtən zɪç , das diː zˈaxə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən vɑːɾ ; 
am ˈʊnɡədˌʊldɪçstən ˌɑːbɜ vɑːrən diː bəɡlˈaɪtəndən muːzˈiːkɜ , vˈɛlçə lˈaʊt mˈ??tən ʊnt vˈɛktsuːɡˌeːən dɾˈoːtən . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾfˈasʊŋ tsˈoːk dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈaxrɪçtən ˈaɪn , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das kˈaɪnɜ ɪm zˈɑːlə vˈʊstə , vˌoː diː vˈɪɾtuːˌoːzən ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , das kˈaɪnɜ ziː nɔx ɡəzˈeːən , dɛn ziː hˌatən nˈuːɾ ʃrˈɪftlɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs nˈaxɡeːzˌuːxt ; 
ʊnt dɑː zˈeːɾ fˈiːlə ʃˌoːn lˈɛŋst ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːn ˈʊnbəfˌaŋənən hˈaɪtɜn ˈɛlshaɪm ɡəvˈɔɾfən hˌatən , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç aɪn ˈeːdəlmˌan , das ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡəɡˈeːbən , zɪç tsuːɾ tˈɔxtɜ dɛs ɡˈastvɪɾtəs tsuː zˈɛtsən ʊnt ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ baɪ deːm lˈaʊtən ʃtɾˈaɪtə ɡəlˈaxt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː paɾtˈaɪ dɛɾ frˈɛmdən ɡənˈɔmən hˌatə , zɪç ˌaʊx jˌɛtst ˈʊnfɛɾhˌoːlən frˈɔøtə , das man zoː ʃpˈashaft ʊnt tɾˈɔkən vˈiːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən mˈysə : zoː fˈant dɛɾ ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs vˈɪtsɪɡən kˈɔpfəs zˈɔɡlaɪç deːn ɡɾˈœstən bˈaɪfal , das dˌiːzɜ frˈɛmdə jˈʊŋə hˈɛɾ fɪlˈaɪçt diː bˈɪtə ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəʃrˈiːbən , dan diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋən hɑːbə dɾˈʊkən lˈasən ʊnt dan zˈɛlpst ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊm diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt deːn fɛɾdɾˈuːs dɛɾ kˈʊnstfrɔøndə ʃˈɑdənfrˌoː tsuː ɡənˈiːsən . 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋ lˈiːf bˈalt d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl ; 
ˈaləs ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm fɛɾˈaxtəndə ˌoːdɜ tsˈɔɾnɪɡə blˈɪkə aʊf deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsuː vˈɛɾfən ; 
ɛs ʃˈiːn , als vˈɔlə man ˌaɪnən ʃpɾˈɛçɜ vˈɛːlən , dɛɾ diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən fɛɾzˈamlʊŋ ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊtən rˈeːdə fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔlə , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt fˈɪŋ ˈan , ʊm zˌaɪnən frˈɔønt , dˈɛsən hˈɛftɪɡə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ɛɾ kˈantə , bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən , als man ˌaɪnən ˌɪnvalˈiːdən zɪç ˈaɪfrɪç d??ç deːn zˈɑːl dɾˈɛŋən zˈɑː , dɛɾ deːn hˈaʊptman ˈaʊfzˌuːxtə , ʊm iːm ˈɛtvɑːs ɪn das ˈoːɾ tsuː rˈaʊnən . 
dɛɾ hˈaʊptman zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən mˈiːnə ɛmpˈoːɾ , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , vˈɪŋktə deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈanʃtˌandə tsuː dˌiːzəm . 
naxdˈeːm bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɑːm mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ dɛɾ ˈamtsbyɾdə ʊnt mɪt hˈoːɜ rˈøːtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts ʊnt mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç mɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɛntfˈɛɾnə ; 
diː bˈaɪdən ˌarɛstˈantən lˈasən mɪç dɾˈɪŋənt ʊnt ˈaɪlɪç aʊf diː hˈaʊptvaxə tsiːtˈiːrən , ɪndˈeːm ziː miːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə dˈɪŋə ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə tsuː ɛɾˈœfnən hˌɛtən . 
fɪlˈaɪçt ɪst diːz fyːɾ ˌʊnzrə ʃtˈat aɪn hˈoːxvˌɪçtɪɡɜ tˈɑːk , dɛn miːɾ ˈɑːndət , das ɛntdˈɛkʊŋən ˌʊntɜvˈɛks zɪnt , diː vˈoːl tsʊm ɡlˈyk dɛs ɡˈantsən lˈandəs ɡərˈaɪçən mˈøːɡən . « 
aɪn bˈaɪfalsmˌ??məln bəɡlˈaɪtətə deːn pˈatɾɪˌoːtən , diː ɡɾˈœstə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ʃpˈanʊŋ hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛçtɪçt ɛs ʃˈiːn nˈuːn , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn dˈɑːmən , ˈaʊsɡəmˌaxt , diː ɡəfˈaŋənən kˈœntən nˈuːɾ mˈœɾdɜ ʊnt ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ zaɪn ʊnt ɡəvˈiːs diː ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈandə , deːnən das ɡəvˈɪsən plˈœtslɪç ɛɾvˈaxt zˈaɪ , ʊm diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstən ɛntdˈɛkʊŋən tsuː mˈɑː çˈeːn . 
diː ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən hˈiːltən tsˈuːɡlaɪç aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt ˈɛlshaɪm , dɑːmˈɪt dˌiːzə zɪç nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛntfˈɛɾnən kˈœntən , ʊnt man ʃpɾˈɑːx lˈaʊt fɔn fɛɾklˈaɪdʊŋən ʊnt fˈiːlfˌɛltɪɡən mˈaskən , ˌʊntɜ deːnən zɪç zoː ˈɔft diː ɡɾˈœstən bˈøːzeːvˌɪçtɜ ˈʊnkˌɛntlɪç ɪn diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃlˈaɪçən zˈuːxtən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ dɛɾ rˌɔøbɜroːmˈɑːnə bəvˈandɜt vɑːrən , fˈyːɾtən dɑːfˈɔn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bˈaɪʃpiːlə ˈan , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːn mˈɛːdçən rˈyktən nˈɛːɜ ˌan1aɪnˈandɜ , zˈɑːən ʃˈɔø nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ˌoːdɜ aʊf lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt ˈɛlshaɪm , ɪn dɛɾ bˈaŋən ɛɾvˈaɾtʊŋ , das plˈœtslɪç aɪn ɡɾˈaʊzəs vˈʊndɜ ˌʊntɜ deːm zɪɡnˈɑːl fɔn pˈɪstoːlˌɛnʃysən zɪç ɛntvˈɪkəln , ˌoːdɜ diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən ˌʊntɜ ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt bɾˈant ɛɾfˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
diː tˈɔxtɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs vˈaɪntə ˈʊnfɛɾhˌoːlən tɾˈɛːnən , vˌaɪl ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp , als dˌiːzɜ tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ʊnt ˈalɜ kˈɔøçənt tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt mɪt fɛɾdɾˈyːslɪçəm kˈɔpfʃytəln ˈalə ʃtˈʊmən ʊnt lˈaʊtən frˈɑːɡɜ , diː zɪç an iːn dɾˈɛŋtən , tsuːrˈykvˌiːs , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
» ˌɛkstsəlˈɛnts « , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəɡɾˌyndət , ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk vˌɪɾt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç tɾˈɑːtən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈaʊnən d??ç diː tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsvˈɪʃən nˈoːtənpˌʊltə ʊnt muːzˈiːkɜ mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtɜ klˈaɪdʊŋ diː bˈaɪdən ˌareːtˈiːɾtən frˈɛmdən hɛrˈaɪn , nˈɛːɜtən zɪç ˈanʃtˌɛndɪç dɛɾ fˈɔɾdɜn rˈaɪə dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ʊnt vɔltən ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʃtˈaməln , dɔx lˈiːsən ziː diː ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ˈaʊfʃtˌeːən , das frˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən , ʊnt ˈɛlshaɪm , dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn fˈɔɾdɜn ʃtˈant , zɪç an dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzən ɛɾɡˈœtsənt , fˈɪŋ lˈaʊt an tsuː ˌaplaʊdˈiːrən , ʊnt ˈalə , diː baɪm ɛɾʃˈaɪnən fɔn kˈynstlɜn dˌiːzəs ɡərˈɔøʃ tsuː ɛɾrˈeːɡən ʃˌoːn ɡəvˈoːnt vɑːrən , fˈɔlktən iːm nˈɑːx , zoː das aɪn lˈaʊtəs bˈaɪfalklˌatʃən viː aɪn d??çbɾˈɛçəndɜ ʃtɾˈoːm ˈalə ˈandərən tˈøːnə ɪn zɪç ˈaʊfnˌɑːm ʊnt fɛɾʃlˈaŋ , ɪndˈɛsən nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈoːɜ rˈøːtə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː ʊnt bəʃˈɛmt ʊnt mˈɪsbɪlˌɪɡənt das hˈaʊpt ʃˈytəltə . 
dɑː diːs diː bəmˈɛɾktən , diː iːm am nˈɛçstən vɑːrən , zoː hˈœɾtən ziː ˈaʊf , ʊnt zoː fɛɾlˈoːɾ zɪç das ˌaplaʊdˈiːrən vˈiːdɜ dˌɛkɾɛskˈɛndoː , vˈɛlçəs ˈɛlshaɪm ˈaɪnzˌɑːm ˈɛndɪɡən mˈʊstə , ɪndˈeːm zɪç jˈeːdɜ tsˈuːɡlaɪç bəzˈan , viː ˈʊnpˌasənt man hˈiːɾ deːn bˈaɪfal lˈɔøtən ɛɾtˈaɪltə , diː jˈeːdɜmˌan nˈɪçt aʊf diː fˈaɪnstə ˈɑːɾt tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən zˌymfoːnˈiːən ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst mɪt ˌiːrəm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə ʊnt nˈɑːm ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt zɪç ; 
dan ʃpˈiːltə dɛɾ blˈɔndə vˈɪɾtuːˌoːzə aɪn klˌɑviːɾkɔntsˈɛɾt mɪt ˌaɪnɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , viː man ɛs dˈɔɾt nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə , dɛɾ zˈɛŋɜ , ˌaɪnə bˈasstɪmə , zˈaŋ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç , ʊnt man vˈɛksəltə nɔx mɪt ˈaɪnɪɡən muːzˈiːkʃtykən , diː ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal fɛɾdˈiːntən ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛnttsˈyktən , dɔx ʃˈɛmtə man zɪç , zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː bətsˈaɪɡən , ʊnt hˈœɾtə ˈaləs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈan . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ˈeːə diː muːziːkˈɑlɪʃə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəˈɛndɪçt vɑːɾ ; 
dɛɾ klˈaɪnə kasˈiːrɜ , dɛɾ das ɛmpfˈɪntlɪçstə ɡəmˈyːt hˌɑːbən mˈɔxtə , vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ deːm ʃlˈʊsə nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən , naxdˈeːm ɛɾ d??ç ˌaɪnən vˌiːoːliːnˈɪstən deːn rˈaɪzəndən diː ˈaɪnnˌɑːmə ˌyːbɜzˈant hˌatə . 
dˌiːzə bətsˈɑːltən zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç diː bəɡlˈaɪtəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntə ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ , zˈɛlpst nˈɪçt vˈɪsənt , ˌɔp ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ˌoːdɜ iːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˌyːbɜvˈiːɡə , ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈɛlshaɪm bˈɑːt diː frˈɛmdən , mɪt iːm ɪn zˌaɪnəm ɡˈastoːfə tsuː ˈɛsən , diː zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌaʊx mɪt hˈaɪtərɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈannˌɑːmən . 
dɛɾ vˈɪɾt hˌatə fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃˌoːn das ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾnˈɔmən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ deːn frˈɛmdən mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , ˌaʊs bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɛntzˈɛtsən ɡəmˈɪʃt , ɛntɡˈeːɡən , das ziː ɛs ɡəvˈɑːkt hˌatən , diː hˈɔøptɜ dɛɾ ʃtˈat , diː iːm diː dɛɾ vˈɛlt vɑːrən , tsuː nˈɛrən , ʊnt ziː dɔx tsˈuːɡlaɪç diː bərˈyːmtən ɡɾˈoːsən vˈɪɾtuːˌoːzən vɑːrən , diː tsuː zˈɔlçəm vˈɑɡɛʃtˌyk deːn kˈɛkən mˈuːt ɪn zɪç hˌatən fˈɪndən kˈœnən . 
diː tˈɑfəl vˈaɾt bərˈaɪtət , ʊnt diː ɡəbˈɪldətə tˈɔxtɜ , zoːvˈiː dɛɾ vˈɪɾt zˈɛlpst mˈʊstən aʊf ˈɛlshaɪms 
ɛɾzˈuːxən plˈats dɑːrˈan nˈeːmən , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ɡərˈɪçt ˈaʊsmˌaxtə , vˌaɪl diː ʃpˈaɪzən ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃlˈɛçt tsuːbərˈaɪtət vɑːrən . 
als dɛɾ vˈaɪn hˈaɪtɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , viː ziː deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛntdˈɛkt hˌɛtən , das man ziː , vˌɛn das kɔntsˈɛɾt nɔx tsuːʃtˈandə kˈɔmən zˌɔlə , frˈaɪ mˈaxən mˈysə , ʊnt viː dˌiːzɜ ˌiːnən nˈuːɾ ɡlˈaʊbən bˈaɪɡəmˌɛsən hɑːbə , als ziː bɾˈiːfə fˈoːɾɡəvˌiːzən , diː an ziː ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən . 
» viː kˌɑːmən ziː nˈuːɾ aʊf dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪnfˌal ? « frˈɑːktə ˈɛlshaɪm . 
» man hˈœɾt jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , » fɔn kˈynstlɜn ɛɾtsˈɛːlən , diː ˌaʊs ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːləs fɔm ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən zɪnt , ʊm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən muːzˈiːk tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zoː kˌɑːmən viːɾ nˈɔølɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , diːs hˈiːɾ ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən , ˌɔp viːɾ ʊns ɡlˈaɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs nˈɪçt zoː ɡədˈaxt hˌatən . « 
» mɪç vˈʊndɜt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » das ziː nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən vɑːrən ; 
ɪç hˌɛtə ʊm ˈaləs nˈɪçt ˌiːrə rˈɔlə d??çfˈyːrən mˈøːɡən . « 
» ziː zɪnt ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈʊnkəlhˌɑːrɪɡə basˈɪst ; 
» miːɾ vˌ??də ˈeːɾst ˈɛtvɑːs bəklˈɔmən , als das ˈʊnmˌɛːsɪɡə ˌaplaʊdˈiːrən ɛntʃtˈant , ʊnt ɡəvˈiːs , man hˌɛtə ʊns nˈɪçt mˌeːɾ bəʃˈɛːmən ʊnt bəʃtɾˈɑːfən kˈœnən , als vˌɛn dˌiːzɜ lˈaʊtə bˈaɪfal zɪç viːdɜhˈɔlt baɪ jˈeːdəm muːzˈiːkʃtykə hˌɛtə hˈøːrən lˈasən . « 
» ziː mˈysən frˈaɪlɪç « , fˈiːl dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪn , » ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə mˈeːɾ ˈapɡəhˌɛɾtət zaɪn , als ˈandərə mˈɛnʃən , dɛn ɛs kˈɔmən vˈoːl ˈɔft fˈɛlə fˈɔɾ , ɪn deːnən ziː ˌiːrə ɡˈantsə fˈasʊŋ nˈøːtɪç hˈɑːbən . « 
dɛɾ zˈɛŋɜ zˈɑː hiːrˈaʊf deːn fˈoːɾlˌaʊtən vˈɪɾt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , viː iːn aɪn zˈiːɡɛsʃtˌɔltsɜ ʃtuːdˈɛnt ˌɛtvɑː ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən fiːlˈɪstɜ tsuːvˈɪɾft , vˌɛn dˌiːzɜ ˌyːbɜ hˈɛndəl ˌoːdɜ duːˈɛlˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zaɪn vˈɔɾt ˈapɡˌeːbən vɪl . 
ˈoːnə deːn vˈɪɾt tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən , rˈɪçtətə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈiːdɜ an deːn ˈeːdəlmˌan , ɪndˈeːm ɛɾ zoː fˈɔɾtfuːɾ : » ɛsɪst vˈɑːɾ , vˈeːɾ ɛs ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈandə nˈɪçt lˈɛɾnt , fˈasʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ʃtˈøːrʊŋən , ˌoːdɜ kabˈɑːlən ʊnt ɡɾˈɔphaɪtən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈɛstən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , dɛɾ vˌɪɾt dˌiːzə tˈuːɡəndən nˈiːmɑːls ɛɾrˈɪŋən . 
miːɾ ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə hˈiːɾ ɪst ˌɑːbɜ das talˈɛnt ˈanɡəbˌoːrən , mɪt dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən tsuː ʃpˈiːlən , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ɪm vˈɪldəstən ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ deːn kˈɔpf nˈiːmɑːls tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
ˈɛlshaɪm ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç kˌan mɪç vˈoːl , vˌɛn ɪç ɛs nˈɛːɜ ˌyːbɜlˈeːɡə , ɪn ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ hɪnˈaɪndˌɛŋkən . 
ɡˈeːt ɛs ˌaɪnəm baɪm rˈaɪtən , vˌɛn man aɪn vˈɪldəs pfˈeːɾt fɛɾzˈuːxt , dɔx aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt . 
ɪndˈeːm man ˈalə kˈʊnst mɪt bəvˈʊstzaɪn ˈanvˌɛndət , ɡərˈɛːt man dɔx tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnən tˈaʊməl ʊnt zoː vˈɪldə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , das man zɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt fɪlˈaɪçt das vˈɪldə tɾˈɔtsɪɡə rˈoːs nˈuːɾ d??ç dˌiːzə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn tˈɔlhaɪt ʊnt fɛɾnˈʊnft ɡəbˈɛndɪçt vˌɪɾt . 
nɔx ˈœftɜ tɾˈɪt dˌiːzɜ lˈystɜnə tsˈuːʃtand baɪm fˈɑːrən ˈaɪn , vˌɛn viːɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾ kɾˈɛftɪɡə hˈɛŋstə reːɡˈiːrən zˌɔlən . 
ɛs ɛɾvˈaxt aɪn hˈɛldɛnzˌɪn ɪn dˌiːzəm tˈaʊməl , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈɑːə dɑːrˈan , diː ɡəfˈɑːɾ hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn . 
fɪlˈaɪçt dˈas , vˈeːm fɔn dˌiːzəm fɛɾlˈɔkəndən rˈaɪtsə ɡˈɑːɾ nˈɪçts bˈaɪvoːnt aɪn zˈɔlçɜ nˈiː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tˈuːn kˌan , ɛɾ mˈystə dˈɛn , viː fˈɑbiːˌʊs dɛɾ tsˈaʊdərɜ , d??ç zˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə kˈɛltə fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ɡəfˈɑːɾ fɔn zɪç ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən ˈabvəndən . 
viː heːrˈoːɪʃ bɾˈaʊxt ˈɛɡmɔnt diːz als ɡlˈaɪçnɪs , ʊm zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf tsuː bətsˈaɪçnən : viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstɜn ɡəpˈaɪtʃt 
, ɡˈeːən diː zˈɔnənpfɜdə dɛɾ tsˈaɪt mɪt ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls lˈaɪçtəm vˈɑːɡən dˈ??ç , ʊnt ʊns blˈaɪpt nˈɪçts , als mˈuːtɪç ɡəfˈast diː tsˈyːɡəl fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks , fɔm ʃtˈaɪnə hˈiːɾ , fɔm ʃtˈ??tsə dɑː diː rˈɛːdɜ vˈɛktsuːlˌɛŋkən . 
voːhˈiːn ɛs ɡˈeːt , vˈeːɾ vˈaɪs ɛs ? 
ɛɾˈɪnɜt man zɪç dɔx kˈaʊm , voːhˈeːɾ ɛɾ kˌɑːm. « » ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ klavˈiːɾʃpiːlɜ , » ˈaləs talˈɛnt ɪst nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˈøːklɪç . 
nɔx kˈaɪnɜ hat das vˈʊndɜ , vˈas mɪt dˌiːzəm vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ɪst , ɛɾklˈɛːrən , ˌoːdɜ nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
das ɪst jˈɑː das rˈɛtzəl , viː zɪç ɪn ʊns dɛɾ tsˈuːʃtant , deːn viːɾ ˌʊnzɜ bəvˈʊstzaɪn nˈɛnən , zoː ˈɪnɪçst mɪt zˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnəndən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːm nˈɪçtbeːvˌʊstzaɪn , fɛɾmˈɛːlən kˌan , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈeːɾst ˌʊnzɜ hˈœkstəs , zˈeːlənfˌɔlstəs lˈeːbən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən mˈuːs . 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl tɾˈɛflɪçɜ zˈɛŋɜ ˌakɔmpaɡnˈiːrən mˈysən , plˈœtslɪç , ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət , nɑːx ˌaɪnɜ pˌaɾtiːtˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈoːpɜ , diː miːɾ nɔx nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt maɪn ˈaʊɡə ʊnt zˈɪn fˈant zɪç zoː ʃnˈɛl ʊnt zˈɪçɜ ɪn dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪɡən ˈaʊfɡˌɑːbə tsuːrˈɛçt , das ˈaləs ɡəlˈaŋ , ʊnt dˌiːzəs tˈɔlkyːnə ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən tsuː deːn ɡənˈʊsraɪkstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈœɾt . « 
» viː ˈɔft « , fˈiːl dɛɾ zˈɛŋɜ ˈaɪn , » hɑːbə ɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪç hˈalsbɾɛçəndəs ˌʊntɜnˈɔmən , diː ʃvˈiːrɪçstən , miːɾ frˈɛmdən zˈaxən fɔm blˈatə tsuː zˈɪŋən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˌeːnɛɾɡˈiː ɪn ˈʊns , ˌaɪnə ˈalɡeːɡənvˌaɾt dɛs ɡˈaɪstəs , ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , diː nˈuːɾ ˈalsdan hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt . 
ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
vˌɛn dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə dɛs zˈeːlənrˌaʊʃəs foːrˈyːbɜ zɪnt , bəmˈɛɾkən viːɾ , das ˌaʊx ˈaləs tsˈaɪtmˌɑːs ɪn ʊns ˈaʊfɡəhˌœɾt hat , dɛn viːɾ vˈystən nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː fˈiːlə ʃtˈʊndən ʊns ɪn dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾʃvˈʊndən zɪnt , vˌaɪl ziː ʊns nˈuːɾ viː ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾʃˈiːnən . « 
» ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx « , fˈiːl lˈeːɔnhˌaɾt bəʃˈaɪdən ˈaɪn , » vˌɛn viːɾ aɪn kˈʊnstvɛɾk ɡənˈiːsən ʊnt vˈɑːɾhaft fɛɾʃtˈeːən . 
diː knˈɛçtɪʃə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ tsˈaɪt fɛɾʃvˈɪndət ˈalsdan jˈeːdɛsmˌɑːl . 
« diː bˈaɪdən ˌyːbɜmˈyːtɪɡən kˈynstlɜ hˌatən zɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊm deːn jˈʊŋən mˈaɪstɜ ɡəkˈymɜt , ziː zˈɑːən iːn jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən an ʊnt zˈuːxtən an zˌaɪnən blˈɪkən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ˌɔb ɛɾ ˈeːbənfˌals tsuː ˌiːrɜ tsˈʊnft ɡəhˈøːrə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt mˈɑːlɜ , ˌoːdɜ dˈɪçtɜ zˈaɪ . 
dɔx lˈeːɔnhˌaɾt ʃlˈuːk zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn ɛs tsuː bərˈɔøən , das ɛɾ an dˌiːzəm fɛɾvˌeːɡənən ɡəʃpɾˈɛçə tˈaɪlɡənˌɔmən hˌatə , zaɪn frˈɔønt ˌɑːbɜ nˈɑːm das vˈɔɾt aʊf ʊnt bəmˈɛɾktə : » vˌɛn ɛs ˈalzoː vˈɑːɾ zaɪn mˈɑːk , das dˌiːzɜ ˈʊnbəʃrˌaɪbbɑːrə dˈɔpəltsˌʊstant tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˈalɜbəstən lˌeːbənzˈɔøsərˌʊŋən ɡəhˈœɾt , zˈaɪ ɛs , ʊm tsuː ɡənˈiːsən , ˌoːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , zoː dˈyɾftə diː frˈɑːɡə zˈeːɾ vˈɪçtɪç zaɪn , viː vˈaɪt man nˈuːn , ʊm jˈeːnɜ hˈøːərən kɾˈaft rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , bəvˈʊstzaɪn ʊnt nˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈaɪnˌɛŋən , ʊnt vˈiːviːl hˈɛɾʃaft jˈeːnə bˈakçɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsˌyːbən dˈyɾfə . « 
» dɑːfˈyːɾ ˌoːdɜ daɡˈeːɡən « , rˈiːf dɛɾ zˈɛŋɜ hˈɛftɪç ˈaʊs , » kˌan ʊnt dˈaɾf ɛs kˈaɪnə ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən . 
zˌɔl das ɡeːbˈeːt ˌaʊs jˈeːnɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , diː jˈɑː ˈeːbən d??ç deːn ɡˈɔt fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔl ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˈalə ɡɾˈoːsən ɡənˈiːn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , zˈaɪən ɛs hˈɛldən , dˈɪçtɜ ˌoːdɜ kˈynstlɜ , hˌɑːbən ˌiːrə ʃˈœpfʊŋən nˈuːɾ , fɔn dˌiːzəm tˈaʊməl ˈeːɾst ˈanɡərˌyːɾt ʊnt dan bəhˈɛɾʃt , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
vˈɛlçə ˈʊnbˌɛndɪɡən hˈœlənɡˌaɪstɜ vɑːrən ɛs dˈɛn , mɪt lˈɪçtən ˈɛŋəln ɡəʃˈaɾt , diː ˌʊnzɜ mˈoːtsaɾt fˌɔɾ zˌaɪnən zˈiːɡɛsvˌɑːɡən ʃpˈantə , ˈʊm , aɪn tsvˈaɪtɜ dˈɪoːnˌyːzoːs , zˌaɪnən tɾˈiːʊmftsˌuːk nɑːx deːm fˈɛɾnən , ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən ˈɪndɪən , deːm lˈant dɛɾ fˈɑbəl ʊnt dɛɾ pˌoːeːzˈiː , tsuː fˈaɪɜn , fɔn tˈantsəndən nˈymfən , ɡˈaʊkəlndən ˌɑmoːrˈɛtən , lˈɛçɜlˌɪçən fˈaʊnən , rˈɑːzəndən mˈɛːnɑːdən ʊnt zˈeːlɪç lˈiːbəndən , ˈeːvɪç tɾˈʊnkənən lˈiːblɪŋən dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə ʊnt dɛs ɛɾˈoːs bəɡlˈaɪtət ? 
zoː ʃtˈyɾmt zaɪn dˈoːn juːˈɑːn , zaɪn zˈiːkpɾaŋəndəs mˈaɪstɜvˌɛɾk , dɑːhˈɪn . 
ɪn dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən rˌɑzeːrˈaɪ hˌɑːbən ˈalə ɡənˈiːn ɡədˈɪçtət ʊnt ɛɾʃˈafən . 
jˈɑː ɛɾʃˈafən , viː dɛɾ hˈɛɾ , ˌaʊs deːm nˈɪçts . 
diːs ɪst das ˈʊnbəvˌʊstə , dɛɾ ʃlˈɑːf , dɛɾ tˈoːt ɪn ˈʊns , viː ɛs diː blˈøːdən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ nˈɛnən . 
hˈiːɾ ɪst das tsˈɔøkhaʊs dɛɾ fˌantazˈiː , diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɛɾkʃtɛtə dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈaɪstəs . 
vˈeːɾ hˈiːɾ das pflˈeːkt ʊnt nˈɛːɾt , vˈas ʃpˈɛːtɜhˌɪn als ɡədˈaŋkə , tˈoːn , bˈɪlt ʊnt ɡədˈɪçt ɪn diː ʃˈœpfʊŋ hɛrˈaʊstɾˌeːtən zˌɔl vˈeːɾ kˌan dˌiːzə ˈamən nˈɛnən , ˌoːdɜ bətsˈaɪçnən ? 
vˈas ɪst dˌiːzəs nˈɪçts , dˌiːzəs ˈʊnbəkˌantə ˈʊnɛɾkˌantə , dˌiːzəs nˈɑmənlˌoːzə , ˌaʊs deːm ˈalɜ ɡlˈants ʊnt ˈalə kɾˈaft zɪç ɛntvˈɪkəlt ? 
ˈoː iːɾ tˈøːrɪçtən , diː iːɾ ˈɔøɜ lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈɪŋt , ˈɪmɜ ˌʊntɜʃˈiːdə tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt dˌiːzən mɪt nˈyçtɜnɜ vˈaɪshaɪt ˌaɪnən tˈaʊfnɑːmən tsuː ɡˈeːbən ! 
ʃtˈyɾtst ˈɔøç , iːɾ fɔn deːn mˈʊsən bəɡˈɑːptən fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt bəɡˈaɪstɜtən , ˈoːnə tsuː fˈɔɾʃən ʊnt tsuː tsvˈaɪfəln , ɪn deːn ʃtɾˈoːm dɛs bəvˈeːktən lˈeːbəns ; ˈɔpfɜt , viː ɛs das ɡəhˈaɪmnɪs fˈɔɾdɜt , ˈɔørə fɛɾnˈʊnft ʊnt nˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪtə jˈeːnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪstɜn ʊnt dɛːmˈoːnən , diː , vˌɛn iːɾ dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs nˈɪçt fˈɛːɪç zˈaɪt , ɔøç zˈɔnst diː ʃˈœnhaɪt zˈɛlpst ɛntɾˈaɪsən , mɪt ˈɔørəm hˈɛɾtsbluːt , viː vˈampiːrən , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈɛktsɛçən , zoː das iːɾ nɑːx kˈ??tsəm tˈaʊməl tsuː kvˈalm dɛs ˈeːkəls ʊnt dɛɾ ˈaltkluːɡən lˈaŋvˌaɪlə ɛɾvˈaxt . 
dɛɾ vˈaɪnraʊʃ ɪst aɪn zymbˈoːl dˌiːzəs ɡˈœtlɪç bəɡˈaɪstɜtən lˈeːbəns , ɪn dɛɾ vˈɔlʊst ʃpɾˈɪçt mɪt ɛnttsˈykən ʊnt vˈɑːnzɪn jˈeːnɜ tˈoːt ʊns ˈan , dɛɾ das ˈɛçtə lˈeːbən ɪst , hˈoːnlaxənt ʊnt ɪn zˈyːsəstɜ vˈeːmuːt vˌɪɾt hˈiːɾ jˈeːnəs bəvˈʊstzaɪn bəɡɾˈɑːbən , das diː mˈaɪstən mˈɛnʃən fyːɾ das lˈeːbən hˈaltən . 
vˈeːɾ zɪç ˈalzoː als ˈɛçtɜ kˈynstlɜ deːm tˈaʊməl vˈaɪht , dɛɾ dˈaɾf nˈɪçt rˈɛçts , nˈɪçt lˈɪŋks , nˈɪçt rˈykvɛɾts ʃˈaʊən , nˈuːɾ fˌɔɾ iːm lˈiːkt diː bˈɑːn , ʊnt ɡlˈyk , ɡəfˈɑːɾ ʊnt lˈeːbən ʊnt tˈoːt zɪnt ˈaɪns . « 
aʊf ˌaɪnən ʃtˈɪlən , bədˈɔøtzɑːmən vˈɪŋk dɛs vˈɪɾtəs hˌatə diː jˈʊŋə tˈɔxtɜ das tsˈɪmɜ ʃˌoːn fɛɾlˈasən , vˌaɪl ɛs deːm fˈɑːtɜ vˈoːl ˈʊntsˌiːmlɪç dˈyŋkən mˈɔxtə , das aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçən lˈeːbənsrˌeːɡəln mɪt ˈanhˌøːrən zˌɔltə . 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : » 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , zeːbˈastiːˌɑːn bˈax , ɡlˈʊk , pˌɑlɛstɾˈiːnɑː « » ʃtˈɪl ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ zˈɛŋɜ , » ɪç vˈaɪs , vˌoː ziː hɪnˈaʊsvˌɔlən . 
ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈiːpt ɛs , ˈʊnt vˈeːɾ vˈaɪs man zˌɔl deːn ˈaltən bˈax , ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ ʊnt mˈaɪstɜ , nˈɪçt lˈɛstɜn , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ʃtˈyɾmɪʃə ɡˈaɪst ɡˈɪŋ iːm vˈoːl ˈap , dɛɾ ˌʊnzrə nˈɔøə kˈʊnstvəlt tɾˈaɪpt . 
ʊnt pˌɑlɛstɾˈiːnɑː viːɾ vˈɪsən zoː vˈeːnɪç fɔn ˈiːm ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ diː ˌaɪnə zˌaɪnɜ bərˈyːmtəstən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən nˈoːtə fyːɾ nˈoːtə fˈɔlʃtˌɛndɪç fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn ˈɛŋəln fɛɾnˈɔmən ʊnt diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə zˈeːlɪɡə muːzˈiːk nˈuːɾ als mɛçˈɑnɪʃɜ koːpˈɪst nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə ? 

ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʃtɾˈœmt aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ , ʃtˈɛɾkɜ als ɪn ˈalən ˈandərən kˈyːnstən , ˌiːrən bəkˈɛnɜ dɛɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ɛnthˈeːpt . 
dɛɾ zˈɛŋɜ , mˈeːɾ fˈast nɔx dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːs ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛntəs , dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , viː dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , ˈalə lˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ˈoːnə an mˈɔɾɡən tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ kˈʊnst , zoː ɡˈuːt viː dɛs vˈaɪns ʊnt dɛɾ lˈiːbə , rˈaɪst ziː ˌyːbɜ tsˈaɪt , zˈɔɾɡə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hɪnvˈɛk , dɛn ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn kˈʊnst ɪst das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡəlˈɪŋən , das ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən zoː nˈoːtvɛndˌɪç . 
mˈɑːlɜ , dˈɪçtɜ ʊnt bˈɪlthaʊɜ mˈøːɡən zɪç bədˈɛŋkən ; 
vˌɛn dɛɾ muːzˈiːkɜ ɛs vɔltə , zoː vˈɛːrə dɛɾ ˈaʊflˌoːdɛɾndə ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn ɛntflˈoːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈyblɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ mˈystə aʊf lˈɛçɜlˌɪçə vˈaɪzə tsuːʃˈandən vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm , mˌaɪnə ɪç , mˈuːs man ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən moːrˈɑːl ˌaʊx baɪm muːzˈiːkɜ ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn mˈasstɑːp ˈanlˌeːɡən , vˌɛn dɛɾ zˈɪtənpɾˌeːdɪɡɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ˈʊnɡərˌɛçt , jˈɑː ɡɾˈaʊzɑːm vˌɛɾdən zˌɔl . 
mˈoːtsaɾt ʃtˈeːt hˈøːɜ , als zˌaɪnə zˈɪtənrˌɪçtɜ . 
« 
dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə frˈɔønt bəkɾˈɛftɪçtə ˈaləs , ʊnt zˈoː , naxdˈeːm man nɔx mˈançə pˌaradˈɔksə zˈɛtsə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , diː deːn mˈʊntɜn ˈɛlshaɪm zˈeːɾ ɛɾɡˈœtstən , bəɡˈɑːbən zɪç ˈalə aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ , als dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɡɾˈaʊtə . 
ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn lˈandʃaft fˈyːltə zɪç lˈeːɔnhˌaɾt vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt vˌ??də frˈøːlɪç . 
ˈɛlshaɪm hˌatə diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ vˈoːl bəmˈɛɾkt , diː zˌaɪnən frˈɔønt am ˈɑːbənt kvˈɛltə , ʊnt zˈɑːɡtə jˈɛtst , naxdˈeːm ziː lˈaŋə ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəzˈɛsən hˌatən : » vɑːrˈʊm , frˈɔønt , bɪst duː ˈɔft zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ʊnt vˈiːdɜstɾˌeːpst dɛɾ lˈaʊnə , diː mɪç mɪt zɪç nˈɪmt ? 
man kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ vˈaɪzə zaɪn , ʊnt daɪn ɡəmˈyːt ɪst zˈɛlpst ˈɔft tsuːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɪmt , jˈɑː , ɪç hɑːbə zˈɛlpst ɡəzˈeːən , viː ˈalbɛɾnhˌaɪtən ʊnt kˈɪndeːrˌaɪn dɪç ɛɾɡˈœtsən kˈœnən . « 
» ʃˈɪlt mɪç nˈuːɾ « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » dɛn frˈaɪlɪç ɪst ɛs vˈoːl ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ pˌeːdanteːrˈiː , diː mɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən zoː mˈɪsmyːtˌɪç ʊnt mˈyrɪʃ mˈaxt . 
dɛɾ ɡˈantsə ɡˈɛstɾɪɡə tˈɑːk vɑːɾ miːɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
das dɛɾ vˈɑːɡən tsɛɾbɾˈax , mˈaxtə mɪç ˈeːɾst ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪç . 
nˈuːn ɡˈɑːɾ das fɛɾvˈynʃtə kɔntsˈɛɾt . 
ɪç bəɡɾˈɪf dˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənə hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt . 
das ɡˈantsə vˈeːzən , tsuːhˈøːrɜ , fˈoːɾneːmə , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , mˈɛnɜ , frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , ˈaləs vɑːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
dˌiːzə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛɾ muːzˈiːkɜ vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛɾɡˈœtsən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns mɪt deːn ˈandɜn nˈɛrən lˈasən , vˌaɪl viːɾ ˈeːbən nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˌatən . 
ʊnt das mˈɑːk vˈoːl ˈɔft , ˌaʊx ɪm lˈeːbən dɛɾ bˈɛsɜn mˈɛnʃən , ˈaɪntɾˌeːtən , das zˈɔlçə lˈykənbˌyːsɜ ʊnt ˈaʊsɡəbˌ??tən dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə fyːɾ ɛɾɡˈœtsʊŋ ɡˈɛltən mˈysən . 
ɛs zɪnt diː bˈʊtɜkˌyçlaɪn ˌaʊs vˈasɜ dɛɾ ʃˈɪldbyɾɡɜ . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ das hˈymnənɡəʃpɾˈɛç am ˈɑːbənt baɪ deːn ʃlˈɛçtən ʃpˈaɪzən . 
diː hˌɑːbən miːɾ ˈeːɾst mˈɑːɡən ʊnt ɡˈaɪst fɛɾdˈɔɾbən . « 
» ˈaɪ , duː ˈalɜvˌɛltskɾɪtlɜ ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm ˌyːbɜlˈaʊt ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˈɛtvɑːs fɔm zˈɪtsə , ʊm zˌaɪnəm frˈɔøndə ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən tsuː kˈœnən , » das ɪst miːɾ dɛn dɔx nˈɔø , das dˌiːzə ɛɾkvˈɪklɪçən ɡədˈaxtən ʊnt fˌantazˈiːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə diːɾ ˌaʊx tsuːvˈiːdɜ zaɪn kˈœnən ! 
miːɾ hˌɑːbən ziː zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən , das ɪç diː bˈaɪdən lˈantʃtɾˌaɪçəndən muːzˈiːkɜ dɾˈɪŋənt aʊf maɪn ʃlˈoːs ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə , ʊnt ɪç hˈɔfə , das ziː rˈɛçt bˈalt dˈɔɾt als miːɾ zˈeːɾ lˈiːbə ɡˈɛstə ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdən . « 
» ɪn daɪn vˈeːzən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç , » mˈɑːk dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt nˈɪçt zoː tsɛɾʃtˈøːrənt hɪnˈaɪnrˌaɪsən , viː ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç dɛn nˈɪçt , das miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , ʊnt ɪç ɛs ˈɪmɜ tsuː bəkˈɛmpfən zˈuːxtə ? « 
» ˈoː jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ʊnt ˈɔft mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt zoːɡˈɑːɾ , diː mˈançən nˈyçtɜnən vˈoːl ˌaʊx ɛɾʃrˈɛkən dˈ??ftə . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , das dɛɾ ˌaɪnə ˌʊnzərɜ lˈeːrɜ dɪç ˈɔft mɪt zˈɛltzɑːmɜ ʃˈɔø , als vˈɛːrəst duː aɪn ɡˈɔtloːzɜ , bətɾˈaxtətə . « 
» lˈasən viːɾ das « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈeːɔnhˌaɾt ; 
» ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː bətɾˈyːpt , das zɪç zoː ˈɔft zˈɛlpst diː ˈalɜnˌɛçstən frˈɔøndə ɪn deːn vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . « 
» bəzˈɔndɜs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːdəlmˌan , » vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ reːɡˈiːɾt vˌɪɾd ʊnt dˌiːzɜ tsuː fˈiːl nˈaxɡiːpt . 
ʃtˈɪmʊŋən kˌœnən nˈiːmɑːls ˌyːbɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ˈanzˌɪçtən aɪn rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl fˈɛlən . « 
» dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋən ˈɑːbɜ « , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dɛɾ frˈɔønt ˈaɪfɛɾnt , » vˌɛn ziː nˈɪçt ɡɾˈɪlən ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə lˈaʊnən zɪnt , ɛntʃpɾˈɪŋən jˈɑː nˈuːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːrən karˈaktɜ ʊnt dɛɾ tˈiːfə dɛs ɡəmˈyːts ; 
ziː zɪnt ɛs jˈɑː , diː dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt fɛɾnˈɪçtən kˌan ʊnt zˌɔl , dɛn ziː zɪnt dɛɾ bˈoːdən , ɪn vˈɛlçəm ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , tˈɑːt ʊnt lˈeːbən ˈaʊfvˌaxzən . « 
» nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » zoː ʃpɾˈɪç dɛn ˈaʊs , vˈas dɪç kvˈɛlt ˌoːdɜ ʃtˈœɾt ; 
dɛn frˈaɪlɪç , tsuː fˈiːl zˌɔlən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt an ʊns zˈɛlbɜ mˈɛːkəln , ˌoːdɜ ʊns das pˈaɪnfɔl ˈapɡəvˌøːnən , vˈas mɪt ˌʊnzɜm ˈɪnɜstən zˈɛlpst fɛɾvˈaxzən ɪst , ʊnt vˈoːd??ç viːɾ ˈeːɾst ˈɪndiːvˌiːduːən vˌɛɾdən . « 
» lˈiːbstɜ frˈiːdɾɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪstɜ jˌɛtst ɡˌants vˈaɪç , » ˈaləs , vˈas ʊns rˈaɪtst , bəlˈeːɾt , fˈœɾdɜt ʊnt bəɡˈaɪstɜt , ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən ʊnt bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˈɛntsə hˈɪn vˈɑːɾ ; 
ˌyːbɜʃrˈaɪtə ɪç bˈaɪdə , zoː vˌɪɾt das bˈɛstə nˈuːɾ tˈɔɾhaɪt ʊnt diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt vˈɑːnzɪn . 
dɛshˈalp ɪst diː kɔnzeːkvˈɛntsmaxeːrˈaɪ tsuː fˈyɾçtən , dɛɾ lˈoːɡɪʃə tsvˈaŋ , dɛɾ ʊns zoː ˈɔft fɛrˈanlˌast ˈalə lˈykən tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən , diː tsvˈɪʃən deːn vˈɑːɾhaɪtən lˈiːɡən , ˌoːdɜ diː ɡˈaɪstɪɡə , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃˈaɪdəlˌiːnɪə tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , aʊf vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪn deːn ˈaɪɡəntlɪçən tˈiːfzˌɪnɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən vˈandəln mˈuːs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈɑːrən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɪn diː rˈoːə matˈeːrɪə , ˌoːdɜ diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʃtˈyɾtsən zˌɔl . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə dɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm . 
» zoː fɛɾʃtˈeːt zɪç ˌɑːbɜ jˈeːnɜ muːzˈiːkɜ nˈɪçt « , fˈuːɾ dɛɾ frˈɔønt fˈɔɾt , » dɛɾ ʊns ɡˈɛstɜn zˌaɪnə bakçˈantɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈoːɾtɾˌuːk . 
ɛɾ ʃvˈɛɾmtə ɡˌants fɔn jˈeːnəm ɡɾˈʊndə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈap , aʊf vˈɛlçəm zˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋ tsuːˈeːɾst vˈandəltə , ʊnt ɡərˈiːt ɪn das rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə ʊnt dɛɾ vˈɪlkyːɾ . 
ɡˈeːt nˈɪçt ˈɔɾdnʊŋ , rˈuːə 
zˈɛlpstbəˌoːbaxtˌʊŋ ʊnt nˈyçtɜnɜ tsvˈaɪfəl mɪt jˈeːnən tˈaʊməlndən rˈɔsən , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx kˈaɪnə kɾˈaft , dˌiːzə tsuː lˈɛŋkən ʊnt aʊf deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɡəvˈiːs hat ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈiːblɪŋ mˈoːtsaɾt dˌiːzə kɾˈɛftə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət . 
dɛn das ɪst ˈeːbən dɛɾ hˈaʊptˌɪɾtuːm , das dˌiːzə bakçˈantən nˈɪçt zˈeːən , ˌoːdɜ nˈɪçt zˈeːən vɔlən , das ɪn dɛɾ mˈɛːsɪçkˌaɪt , rˈuːə , ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈaʊshˌalt ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɑːmən zˈeːlə , ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , kˈ??ts ɪn dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən pɾoːzˈɑː , diː man zoː ˈɔft fˈoːɾˌaɪlɪç dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɛntɡeːɡənʃtˈɛlt , ˈeːbənfˌals ɪm ɡəzˈɛnftɪçtən rˈaʊm jˈeːnə hˈɪməlsblˌʊmən ɛmpˈɔɾvaxzən , ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt tˈatkɾaft ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzən ʃtˈɪlən vˈɪnkəln hɛɾfˈoːɾʃrˌaɪtən mˈøːɡən . 
viː diː ˈaltən hˈɪməlsʃtˌyɾmɜ ˌoːdɜ jˈeːnə ɛɾʃˈafənən bəʃtˈɛlt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈøːɡən , diː fˌɔɾ ˈalɜ ɡəʃˈɪçtə aʊf ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə hˈaʊstən , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt ; 
zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ dɛɾ ʊns bəkˈantə ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçə mˈɛnʃ reːɡˈɛnt ɪst , mˈysən viːɾ ˈaɪnzˌeːən , das ɪn dˌiːzəm diː dˈɔpəltə natˈuːɾ dɛs rˈiːzən ʊnt dɛs zˈanft ɡəhˈɔɾçəndən , dɛs hˈɛɾʃɜs ʊnt dɛs ɡˈɛɾn ʊnt frˈɔødɪç ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən ˈeːɾst diː natˈuːɾ ɪn iːm ˈaʊsbˌɪldət , d??ç vˈɛlçə ɛɾ aɪn rˈɛçt hat , nɑːx blˈʊmən , lˈɔɾbeːrən , pˈalmən ʊnt ʃtˈɛɾnən tsuː ɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ rˈaʊʃ ɪst ˌaʊx ˈɔft nˈyçtɜnɜ , als viːɾ ʊns ɡəʃtˈeːən mˈøːɡən . 
pˌɑlɛstɾˈiːnɑː , dɛɾ bəzˈeːlɪçtə , zˌɔltə jˈeːmɑːls hˌɑːbən rˈɑːzən kˈœnən ? 
ʊnt ˌʊnzɜ zeːbˈastiːˌɑːn bˈax ; viː bəʃrˈɛŋkt , viː bˈyɾɡɜlˌɪç , viː zoː ɡˌants ˈɔɾdnʊŋ , bˈiːdərə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ɪm lˈeːbən , viː klˈaɪn , rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃvˈɛtsɜn , ʊnt viː ɡɾˈoːs ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst ! « 
ˈɛlshaɪm nˈɑːm diː hˈant zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ʊnt dɾˈyktə ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , dan ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnəm zoː lˈaʊtən ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənən lˈaxən , das dɛɾ bəʃˈaɪdənə fˈuːɾman zɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈʊmzˌɑː , ʊm tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas vˈoːl dˌiːzəs ʃˈaləndə ɡəlˈɛçtɜ hɑːbə fɛrˈanlˌasən kˈœnən . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn lˈʊstɪçkˌaɪt bəfrˈɛmdət ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈanʊŋ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ ˌɛksploːzjˈoːn . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ zɪç bərˈuːɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt : » zˈiːə , das ɪst nˈuːn ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɪmʊŋ , diː duː miːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ kɾˌiːtiːzˈiːrən dˈaɾfst . 
dˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das tsˈʊnftveːzən , daɪn hˈantvˌɛɾksɡaɪst ɡˈeːt ɪn ˈalən dˌaɪnən ɡədˈaŋkən mɪt ˈaʊf . 
ʊnt duː mˈɑːkst dɔx rˈɛçt hˈɑːbən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst , ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪçstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , mˈuːs vˈoːl nˌeːbən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ˈanʃˌaʊən nˈuːn ˌaʊx das hˈantvˌɛɾk mɪt zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən , ʊm d??ç rˈeːɡəl ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt deːm ɡˈaɪst ˈeːɾst zˌaɪnə vˈɑːrə frˈaɪhaɪt ɪm ʃˈafən tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
duː hast rˈɛçt : ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː zɪç ˈaʊftsuːhˌeːbən ʃˈaɪnən , ʊnt ˈoːnə fɛɾmˈɪtlʊŋ dˌiːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪst nˈɪçt mˈɛnʃ , kˈʊnst , vˈɪsənʃˌaft , ɡˈaɪst . 
dɑːrˈʊm tsˈaɪkt zɪç ˌaʊx ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃənt ˈɛːnlɪçə ˈoːnmaxt ɪn deːn ɡəbˈɪldən dɛs ɡˌants fantˈastɪʃən ʃvˈɛɾmɜs ʊnt dɛs fˈiːlɪstɜhˌaft nˈyçtɜnən , dɛɾ blˈoːs mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ rˈeːɡəl ʊnt bəvˈʊstzaɪn aɪn kˈʊnstvɛɾk hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vɪl . « 
diː hˈɪtsə vɑːɾ zoː dɾˈykənt ɡəvˌɔɾdən , das ziː ɛs fˈoːɾtsˌoːɡən , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə , das ˈapzaɪts fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk , hˈaltsuːmˌaxən , als zɪç mɪt ɛɾmˈyːdətən pfˈeːɾdən nɔx nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ɡˈastoːfə dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat hɪntsˈuːkvˌɛːlən . 
dɛɾ ʃtˈal vɑːɾ fyːɾ diː pfˈeːɾdə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊnt ziː zˈɛtsən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈatɪɡən lˈɪndə ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾzˌɑːl , dɛɾ d??ç deːn bˈaʊm fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɡəbˈɪldət vˌ??də . 
vˌɛːrənt diː mˈɑːltsaɪt tsuːbərˈaɪtət vˈaɾt , ɛɾkvˈɪktən ziː zɪç am dˈʊft dɛɾ blˈɛtɜ ʊnt blˈyːtən , ʊnt ˈɛlshaɪm zˈɑːɡtə : » zˈiː ˈaɪnmˌɑːl , maɪn frˈɔønt , viː ɡəʃˈaɪt ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə vɑːrən , diː fˈiːlə dɛs jˈɛtsɪɡən ɡəʃlˈɛçtəs nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən . 
dɑːdˈ??ç , das man dˌiːzə ʃˈøːnə ˈaltə lˈɪndə ˈoːbən zoː ʃtˈaɾk ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç bəʃnˈaɪdət , ɛntʃtˈeːt hˈiːɾ ˈʊntən dˌiːzɜ kˈyːl dˈɛmɛɾndə , dˈʊnkəlnt ɡɾˈyːnə poːˈeːtɪʃə zˈɑːl . 
dˌiːzɜ ɡˈiːpt ˌaɪnə zoː lˈiːplɪçə dˈʊftəndə kˈyːlə , viː ziː kˈaɪn tsˈɪmɜ mɪt fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt kˈʊnstanstˌaltən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan ; 
ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈaɾtənlˌaʊbə ɪst zoː vˈoːnlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
man zˈiːt fɔn hˈiːɾ ɪn das hˈaʊs ʊnt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ɪst fɔn bˈaɪdən ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
ˈoːbən , dɑːmˈɪt diː ʃtˈuːbən nˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜt ʊnt zˈɛlpst fˈɔøçt vˌɛɾdən d??ç diː nˈɛːə dɛs bˈaʊms , zɪnt ˈalə tsvˈaɪɡə vˈɛɡɛʃnˌɪtən , zoːvˈaɪt diː tsˈɪmɜ rˈaɪçən . 
nˈuːn hat man ɪn deːn hˈøːərən tsˈɪmɜn mɪt deːm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə ˌaɪnə ɡɾˈyːnə dˈʊftəndə dˈɛkə ˌʊntɜ zɪç , ˈoːnə fɔn deːn ˈɛstən ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː ʃtˈuːbən zɪnt hˈɛl ʊnt frˈaɪ . 
dɛɾ ʃˈøːnə bˈaʊm ɪst frˈaɪlɪç fɛɾdˈɔɾbən ; 
dɑːfˈyːɾ hat dˌiːzɜ bˈaʊɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈyːnən zˈɔmɜzˌɑːl , viː kˈaɪn fˈyːɾst mɪt ˈaləm zˌaɪnəm pɾˈʊŋkə iːn ˈaʊfvˌaɪzən kˌan . « 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾvˈiːdɜtə : » ˌaʊx ɪn ʃtˈɛtən hɑːbə ɪç ˈɔft dˌiːzə ˈɑːɾt , diː lˈɪndən tsuː bəhˈandəln , vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
dˈɔɾt ɪst dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ , vˈoːmøːklˌɪç , nɔx tsˈaʊbərˌɪʃɜ , als hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə , vˌaɪl dˌiːzɜ ˈʊntən ɛntʃtˈeːəndə zˈɑːl ʊnt diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈant ˈoːbən , aʊf vˈɛlçə man ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn nˈiːdɜzˌiːt , ɪm ɛɾfrˈɔølɪçən kɔntɾˈast mɪt deːn hˈɔøzɜn , zoːvˈiː deːm ɡəvˈøːnlɪçən bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən . 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən lˈiːptən ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt , bˈɔømə ˈalɜ ˈɑːɾt ɪn ˌiːrən ʃtˈɛtən tsuː pflˈeːɡən , ʊnt ziː tsˈiːrən ˈɔft ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ɡˈasə ʊnt ɡˈeːbən iːɾ aɪn vˈɑːɾhaft tɾˈɔstɾaɪçəs ˈanzˌeːən ; 
diː nˈɔøərən fˈaŋən an dˌiːzə ˈanʃtˌalt als ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃmˌaktəs tsuː fɛɾlˈɛstɜn . 
ɛs hat ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs , viː dɛɾ bˈaʊm zɪç ɛɾtsˈiːən ʊnt fɛɾtsˈiːən lˈɛst , fˌɔɾ ˈalən bˈuːxə ʊnt lˈɪndə . 
das ɡədˈɪçt dɛs vˈantsbɛkɜ bˈoːtən ɡˌeːɡən dˌiːzən ʃnˈaɪdɜʃɜts , viː ɛɾ ɛs nˈɛnt , ɪst rˈɛçt ɡətɾˈɔø ʊnt bˈiːdɜhɜtsˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs zˈɔmɜzˌɑːləs , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn tsˈaʊbɜrˌaɪts ˌaɪnəs ˈɛçtən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɾtəns nˈiːmɑːls ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə zˈɪŋən kˈœnən . 
« 
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , vˈɛlçəs ˌaɪnə bˈiːbəl tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an ˌaɪnən ˈandərən tˈɪʃ ʊnt fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən , fɛɾʃlˈoːs ˌɑːbɜ deːn bˈant ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , zˈɑː zɪç ʃˈɔø ʊm ʊnt lˈeːktə zaɪn bˈuːx aʊf deːn tˈɪʃ dɛɾ rˈaɪzəndən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə frˈɑːktə : 
» mˌaɪnə hˈɛrən , lˈeːzən ziː ˌaʊx vˈoːl diː bˈiːbəl ? « 
» ˈoː jˈɑː « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ʊnt vˈɛlçəs bˈuːx « , frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ , » ɪst ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən hˈaɪlɪɡən vˈɛɾkə das ˈalɜlˌiːbstə ? « 
» das lˈɛst zɪç vˈoːl nˈɪçt zoː ʃnˈɛl ɛntʃˈaɪdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlshaɪm ; 
» bˈalt vˌɪɾt ˌʊnzrə zˈeːlə fɔn dˌiːzəm , bˈalt fɔn jˈeːnəm mˈeːɾ ɡərˈaɪtst , ʊnt ɛs hat miːɾ ˈɪmɜ vˈoːlɡəfˌalən , vˌɛn mˈançə ɡˈaɪstlɪçə ɛs nˈuːɾ als aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˈɪnɪç tsuːzˈamənhˌaŋəndəs bˈuːx hˌɑːbən ˈanzˌeːən vɔlən . « 
dɛɾ bˈaʊɜ ʃˈytəltə zoː hˈɛftɪç mɪt deːm kˈɔpf , das iːm diː blˈɔndən hˈɑːrə ɪn das ɡəzˈɪçt fˈiːlən . 
ɛɾ nˈɑːm deːn mˈɛsɪŋənən kˈam ʊnt ʃtɾˈɪç ziː vˈiːdɜ nɑːx hˈɪntən hɪnˈyːbɜ , ɪndˈeːm zɪç plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm fˈɪnstərən ɡəzˈɪçt aɪn hˈɛləs , ˌɑːbɜ iːrˈoːnɪʃəs lˈɛçəln ˈaʊftˌɑːt . 
» dɑː zɪnt ziː nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» diː fɛɾhˈyltə vˈɑːɾhaɪt zˈuːxt zɪç fˈoːɾzˌɛtslɪç ɪn mˈançən dɛɾ bˈyːçɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
diː fɛɾʃtˈeːt man nˈuːɾ ʊnt fˈɪndət das kˈɔɾn dɛɾ vˈaɪshaɪt hɛrˈaʊs , vˌɛn man das rˈɛçtə bˈuːx ˈaʊfɡəfˌʊndən hat ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɪn dˌiːzəm ʃtuːdˈiːɾt . 
fyːɾ jˈeːdən mˈɛnʃən , ɪn vˈɛlçəm nˈɛːmlɪç das lˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt , ɪst ɛs ˌɑːbɜ aɪn ˈɑpaɾtəs , dɛn ˌʊnzrə zˈɪneːzˌaɾtən zɪnt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən ; 
ɡˈɔt ʃtˈeːt ˈaləntˌalbən , ˌaɪnɜ dˈaɾf iːn ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃrˈɛːk , dɛɾ ˈandərə fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt mˈançə nˈuːɾ ɡˌants fɔn vˈaɪtəm ˈanzˌeːən . 
vˈɛksəln ziː nˈuːn ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt kˈɔmən ziː ɪn ˌaɪnə ˈʊnrˌɪçtɪɡə , zoː kˌœnən ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːm fɛɾʃtˈeːən . 
dɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs vˈeːzən , ɛɾ ɪst lˈiːbɾaɪç ʊnt zˈanft ɪn zˌaɪnɜ ˈalmaxt ʊnt hˈoːaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxt zɪç nˈɪçt ɡəmˈaɪn . 
viːɾ rˈeːdən iːn ˈalə mɪt duː ˈan , ʊnt das fɛɾlˈaŋt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈɔphaɪt ʊnt zoː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈanɡəʃpɾˌɔxən , lˈɛst ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈantɾˌɛfən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ fɛɾlˈɔøɡnən . 
« 
aɪn hˈoːɜ ɡɾˈaɪs tɾˈɑːt jˌɛtst tsuː ˈiːnən , ˌaɪnə fɔn jˈeːnən mˈɛçtɪɡən ɡəʃtˈaltən , diː zɪç , ɪn vˈɛlçəm ʃtˈandə ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈaxtʊŋ ɛɾtsvˈɪŋən . 
» zˈoːn dˈɑːnɪəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə , » duː fˈɛlst jˈɑː deːn frˈɛmdən hˈɛrən tsuːɾ lˈast . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl mɪt jˈeːnəm ʃˈɔøən blˈɪk ɪm tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡə , dɛɾ deːn rˈaɪzəndən ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾhˈɪndɜn » das maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈoːn frˈɛmdən lˈɔøtən bəʃvˈeːɾlɪç fˈɛlt . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn ˈaɾk ɪn ˈiːm , ˌɑːbɜ vˈeːɾ iːn nˈɪçt kˈɛnt , tɾˈɛːkt vˈoːl ʃˈɔø , ˌoːdɜ fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ ˈiːm . « 
dɑː ˈɛlshaɪm nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , lˈuːt ɛɾ deːn ˈaltən bˈaʊɜ ˈaɪn , zɪç tsuː ˌiːnən tsuː zˈɛtsən , ʊnt dˌiːzɜ vˈɪlfɑːɾtə ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , als aɪn mˈan , deːm mˈɛnʃən ʊnt vˈɛlt nˈɪçt ˈʊnbəkˌant vɑːrən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn zɪç , zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
ɛɾ hˌatə , zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈɑːɡən , ˌaɪnən fˈɛlttsuːk ɪn fˈɛɾnən vˈɛltaɪlən mˈɪtɡəmˌaxt , hˌatə baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnɪɡə vˈoːlhˌɑːbəndə fɛɾvˈantə bəˈɛɾpt ʊnt vɑːɾ nˈuːn d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈʊntʃtykə tsuː fɛɾbˈɛsɜn fɛɾʃtˈant , tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən rˈaɪçtuːm ɡəlˈaŋt . 
» ɪç bɪn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː ɛɾ zˈɑː , das zɪç zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ fyːɾ zˌaɪnə rˈeːdə ˌɪntərɛsˈiːɾtən , » vˈoːl aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan tsuː nˈɛnən , vˌɛn ɪç zoː ʊm mɪç hˈeːɾ diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ nˈeːbənmˌɛnʃən bətɾˈaxtə . 
viːɾ lˈeːbən hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənt , ɪç ɛɾtsˈɔøɡə zˈɛlpst mˌaɪnən vˈaɪn ʊnt vˈas ɪç zˈɔnst nɔx bɾˈaʊxə , maɪn ɡˈaɾtən lˈiːfɜt miːɾ deːn bədˈaɾf fyːɾ mˌaɪnən hˈaʊshˌalt , ʊnt ɪç bˈaʊə , zoː ˈalt 
ɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , nɔx zˈɛlpst mɪt frˈɔødən mˌaɪnən ˈakɜ ʊnt hˈaltə mˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾtʃaft ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
dɾˈyːbən vˈoːnt maɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ʃˈʊltsə dˈɔɾt ɪst , ʊnt d??ç deːn ɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt nˈuːn zaɪt kˈ??tsəm ˌaʊx ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ bɪn . 
maɪn mˈaɾtɪn ʊnt frˈiːdɾɪç vˌɛɾdən nˈɛçstəns haɪrˈɑːtən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ˌaʊx fɛɾzˈɔɾkt ɪn ˌaɪnəm ˈandərən dˈɔɾfə , ʊnt zoː kˌan ɪç mɪç als deːn ʃtˈamfɑːtɜ ˌaɪnəs tsˈɑːlraɪçən , ɡəzˈʊndən ʊnt lˈeːbənsfrˌoːən ɡəʃlˈɛçtəs ˈanzˌeːən . « 
» ʊnt dˌiːzɜ zˈoːn , dɛɾ ˈeːbən fɔn ʊns ɡˈɪŋ ? « frˈɑːktə ˈɛlshaɪm . 
» jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən « , fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ ˈan , » ɪn dˌiːzəm zˈoːnə kˈœntə ɪç mɪç ˌaʊx ˈʊnɡlˌyklɪç nˈɛnən , dɛn ɪn jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌaltʊŋ mˈuːs ˈɛtvɑːs zaɪn , das mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ˈeːbən ˌaʊx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː klˈɑːɡən hˈɑːbən . 
als kˈɪnt vɑːɾ maɪn dˈɑːnɪəl zoː klˈuːk , viː ɛs nˈiːmɑːls ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈandərən zˈøːnə ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛɾ lˈɛɾntə fˈast fɔn zˈɛlpst lˈeːzən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ frˈyː ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants fɛɾnˈynftɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛɾn alˈaɪn , ʊnt lˈaʊtəs ɡəʃvˈɛts , viː ɛs dɛn dɔx ˈɔft bˈaʊɜslˌɔøtən fˈoːɾfˌɛlt vɑːɾ iːm tsuːvˈiːdɜ . 
vˌaɪl das kˈɪnt nˈuːn ɡˈɛɾn tˈɛːtɪç vɑːɾ , zoː hˈalf ɛɾ , zoː klˈaɪn ɛɾ vɑːɾ , ˈaləntˌalbən . 
ɛs mˈaxtə iːm ɡɾˈoːsə frˈɔødə , deːn hˈɪɾtən tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌɛn dˌiːzɜ mˌaɪnə ʃˈɑːfə ˈaʊstɾˌiːp . 
vˌɛn ɛɾ am ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˈiːlt ɛɾ mˈançmɑːl rˈɛçt nˈaxdəŋklˌɪçə rˈeːdən ˌyːbɜ ˈaləs das , vˈas ɛɾ dɑː dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən bəˈoːbaxtət hˌatə . 
bˈalt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn deːn vˈɔlkən , fɔn vˈʊndɜlˌɪçən tˈøːnən ɪm vˈaldə , ˌaʊx vˈoːl fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt dɛs ʃˈɛːfɜhˌʊndəs , deːn ɛɾ ɡˌants viː ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ʃˈɪldɜtə . 
dɑː das kˈɪnt zoː vˈas ˈɑpaɾtəs hˌatə , zoː lˈiːsən diː mˈʊtɜ ʊnt ɪç iːn ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːrən , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ hˈœɾtən nˈɪçt fˈiːl aʊf iːn hˈɪn , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
als diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ hɛrˈankˌɑːm , lˈiːs ɛɾ zɪç ˈɔft mɪt ˌʊnzɜm pɾˈiːstɜ ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn dˌɪspuːtatsjˈoːnən ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ diː bˈiːbəlʃtˌɛlən ˈandɜs vɔltə ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən . 
zoː vˈas kˌœnən diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ˈɪmɜ nˈɪçt lˈaɪdən , ˌɔp ɛs ʊns ɡlˈaɪç , deːn lˈʊtərˌɪʃən , viː viːɾ ɛs hˈiːɾ nɔx ˈalə zɪnt , ˈaʊfɡəɡˌeːbən ɪst , ɪn dɛɾ ʃrˈɪft tsuː fˈɔɾʃən . 
das fˈɔɾʃən ˈɑːbɜ , ʊnt zoːvˈaɪt hˌɑːbən diː pɾˈiːstɜlˌɔøtə rˈɛçt , ɪst aɪn mˈiːslɪçəs dˈɪŋ , ʊnt ɪç hɑːbə dɑːrˈʊm fɔn jeː an ˈaləs ˌʊnzɜm lˈiːbən ɡˈɔt anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt ʊnt bɪn rˈuːɪç dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ˌʊnzɜ ʃˈafhɪɾt plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋktə , ʊnt dˈɑːnɪəl bˈoːt zɪç nˈuːn ˈaɪfrɪç ˈan , zˌaɪnən dˈiːnst tsuː fɛɾzˈeːən , bɪs zɪç aɪn ˈandərɜ tˈyçtɪɡɜ knˈɛçt vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ʊnt nˈuːn kˈɔntə ɛɾ ɪm ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛldə zoː rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnən ɡɾˌyːbəlˈaɪən nˈaxhaŋən ʊnt bɾˈaʊxtə kˈaɪnən mˈɛnʃən rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔmɜ hˈɪn . 
ɪm hˈɛɾpst kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt fɛɾvˈɪɾt nɑːx hˈaʊzə , ɛɾ tɾˈiːp diː ʃˈɑːfə nˈɪçt ˈaɪn , ɛɾ lˈiːf ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaʊt mɪt zɪç zˈɛlpst , ɪn dɛɾ nˈaxt lˈeːktə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː bˈɛtə , zˈɔndɜn rˈantə vˈiːdɜ nɑːx deːm vˈaldə hɪnˈaʊs , ʊnt als dɛɾ mˈɔɾɡən dɑː vɑːɾ , kˈymɜtə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm zˌaɪnə klˈaɪnə hˈeːɾdə ʊnt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , als viːɾ ˈalə tsʊm frˈyːʃtyk tsuːzˈamənkˌɑːmən . 
als das hˈaʊs lˈeːɾ vɑːɾ , ʊnt ɪç ʃˌoːn ˈaʊsɡˌeːən vɔltə , ʊm iːn tsuː zˈuːxən , kˌɑːm ɛɾ ˈoːnə hˈuːt ʊnt mɪt flˈiːɡəndən hˈɑːrən fɔn zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
zoːvˈiː ɪç iːn nˈuːɾ ɪns ˈaʊɡə fˈastə , zˈɑː ɪç ˌaʊx ʃˈoːn , das ɛɾ aɪn fɛɾvˈɪɾtɜ mˈɛnʃ vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈɔtɜtə ʊnt vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç diː rˈeːdə viːdɜɡəvˈan , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ ɪm fˈɛldə baɪ deːn ʃˈɑːfən bəkˈantʃaft mɪt ˈɛŋəln ɡəmˈaxt hˌɛtə , diː zoː ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zɪç tsuː iːm hɛrˈabtsuːlˌasən . 
dˌiːzə hˌɛtən iːm diː ʃrˈɪft ʊnt diː ʃvˈeːɾstən ʃtˈɛlən ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡˌants tsuːɾ ɡənˈyːɡə ɛɾklˈɛɾt , ʊnt ɛɾ vˈɪsə nˈuːn mˈeːɾ , als ˈalə ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən ɪm lˈandə . 
fɔn nˈuːn an vɑːɾ dɛɾ lˈiːbə jˈʊŋə aɪn fɛɾlˈoːrənɜ mˈɛnʃ , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn viːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˌatən kˈɔmən lˈasən , zˈɑːɡtə ˌaʊx , iːm zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , dɛn ɛɾ hɑːbə aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈyɾdə iːn ˌaʊx bɪs tsʊm tˈoːdə nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
nˈuːn lˈɑːk ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ deːm bˈiːbəlbˌʊxə , ɛɾ ʃlˈiːf vˈeːnɪç , ʊnt ɪn deːn nˈɛçtən lˈɑːs ɛɾ lˈaʊt ʊnt pɾˈeːdɪçtə mɪt hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə , zoː das ɛɾ ˈɔft am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡˌants hˈaɪzɜ vɑːɾ . 
vˌaɪl ɛɾ dˈɑːnɪəl hˈaɪst zoː ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt deːn pɾoːfˈeːtən dˈɑːnɪəl am mˈaɪstən ʊnt bətsˈoːk dɑːbˈaɪ ˈaləs aʊf zɪç . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɔft , dˌiːzɜ pɾoːfˈeːt zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈœstə , ʊnt ˈeːtsɛçˌiːl , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs zˈaɪən nˈuːɾ mˈɪsfɜstˌandənə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən , das vˈɑːrə vˈɔɾt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪs zˈaɪ ɪm dˈɑːnɪəl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
dˌiːzɜ zˈaɪ ˌaʊx vˈɪçtɪɡɜ , als das ɡˈantsə nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzən pɾoːfˈeːtən rˈɛçt ˈɪneːˌɑːbə , kˈœnə diː ʃpˈɛːtərən bˈyːçɜ ʊnt diː lˈeːrə kɾˈɪstiː ɛntbˈeːrən . 
baɪ dˌiːzən mˈaɪnʊŋən vɔltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊnzrə kˈɪɾçə dɾˈyːbən ɪm ɡɾˈoːsən dˈɔɾfə bəzˈuːxən , ʊnt vˌɛn ɛɾ jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʊns ɡˈɪŋ , zoː zˈɑːs ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ pɾˈeːdɪçt mˈʊrənt dɑː ʊnt ʃˈytəltə tsuː ˈaləm , vˈas dɛɾ pɾˈiːstɜ zˈɑːɡtə , deːn kˈɔpf , zoː das ɛɾ ˈɔft ɡɾˈoːsən ˈanʃtˌoːs ɡˈɑːp . 
dɑː ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ɡəmˌaɪnə hˌatə bəkˈeːrən vɔlən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈasən , ɛɾ zˈaɪ zˈɛlbɜ dɛɾ hˈaɪlant ʊnt dɛɾ vˈɑːrə ɛɾlˈøːzɜ ɪn ˌʊnzərɜ nˈɔøəstən tsˈaɪt , zoː fɛɾklˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən baɪm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
diː zˈaxə mˈaxtə fˈiːl ˈaʊfzˌeːən , ʊnt ˈeːtlɪçə ˈaɪfɛɾndə ɡˈaɪstlɪçə vɔltən iːn mɪt ɡəvˈalt tsʊm vˈiːdɜrˌuːf , pɾˈaŋɜ ʊnt tsuːçtˈaʊs fɛɾdˈamt vˈɪsən . 
dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ˈaɾtst nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ zˈaxə ˈan . 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ zˈɛlpst tsʊm miːnˈɪstɜ , ʊnt diː bˈɪlɪɡərən fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt zˈɑːən nˈuːn ˌaʊx vˈoːl ˈaɪn , vˌoː ɛs mˌaɪnəm ˈaɾmən dˈɑːnɪəl fˈeːlə . 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː iːn dɛn lˈoːs als ˌaɪnən blˈœdzɪnˌɪɡən , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt ɡˈɑːbən iːm nˈuːɾ ˈaʊf , zɪç ˈaləs pɾˈeːdɪɡəns ʊnt bəkˈeːrəns tsuː ɛnthˈaltən . 
das nˈɑːm maɪn dˈɑːnɪəl ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ˈyːbəl ʊnt nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ziː iːn zaɪt zˌaɪnəm pɾoːtsˈeːs hˈiːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt nˈuːɾ deːn dˈʊmən nˈantən . 
dɔx fˈɔɾʃtə ɛɾ zoː lˈaŋə ɪm dˈɑːnɪəl ʊnt ɪn deːn bɾˈiːfən dɛɾ ˈɑpɔstəl , bɪs ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊsɡˌaŋ vˈɛːrə iːm ʃˌoːn fˌɔɾ ˈalən tsˈaɪtən pɾoːfˈeːtsaɪt vˌɔɾdən . 
zoː tɾˈaɪpt ɛɾ nˈuːn zaɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈeːzən , ʊnt ɪç kˌan rˈuːɪç vˌeːɡən mˌaɪnəs tˈoːdəs zaɪn , dɛn diː bɾˈyːdɜ lˈiːbən , jˈɑː ˈeːrən iːn zoː zˈeːɾ , das ziː ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ʊnt zˌaɪnə fɛɾpflˈeːɡʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən vˌɛɾdən . « 
ˈɛlshaɪm ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˈœɾtən deːm ˈaltən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuː , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , das ʊns ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaxtʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɔlçɜ vˈeːzən bəʃlˈaɪçt ; 
viːɾ fˈyːlən diː ɡəʃtˈœɾtə hˌaɾmoːnˈiː ʊnt fɛɾmˈuːtən dɑːbˈaɪ , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌaft , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm zoː hˈøːɜ ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdə . « 
» das kˌan vˈoːl zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » dɛn vˈɪɾklɪç ʃpɾˈɪçt dɛɾ kɾˈaŋkə zoː ɪn zˌaɪnən ˈapvˌeːzənhˌaɪtən mˈançmɑːl rˈɛçt nˈaxdəŋklˌɪçə zˈaxən . 
vˌɛn ɛɾ am ˈɑːbənt an zˌaɪnəm tˈɪʃ zˈɪtst ʊnt lˈiːst , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɛçən diːz ʊnt das fɔm ˈakɜbˌaʊ , fɔn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ zˈaxə , ˌoːdɜ fɔn famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ; 
viːɾ ˈalə ɡlˈaʊbən , ɛɾ hˈœɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪn , ʊnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈɪɾft ɛɾ dan aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə nˈuːɾ zoː hɪnˈaɪn , ʊnt ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən zɪnt ɡəlˈœst , ˌyːbɜ diː viːɾ ʊns deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən . « 
» hat ɛɾ nˈiː lˈʊst bəkˈɔmən , zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ? « 
frˈɑːktə ˈɛlshaɪm . 
» nˈiːmɑːls « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ , » ɛɾ hˈɛlt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈalə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən fyːɾ fˈiːl ɡərˈɪŋərə vˈeːzən , als diː mˈɛnɜ ʊnt lˈɛst zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˌiːnən ˈaɪn . 
zoː ɪst ɛɾ dɛn nˈuːn fyːɾ ˌʊnzrə fˈɛldaɾbˌaɪt ʊnt deːn hˈaʊshˌalt aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ mˈɛnʃ , das vˈoːl ʊnt vˈeː dɛɾ famˈiːlɪə kˈymɜt iːn nˈɪçt , ɛɾ ʃˈaɪnt ˌaʊx ˈaləs fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəlˈɛɾnt hat . 
nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡˈɑːbə hat zɪç zˈaɪtdəm an iːm ɡətsˈaɪkt . 
viːɾ hˌatən fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə bˈiːnən ; 
jˌɛtst bˈaʊən viːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl hˈoːnɪç ʊnt fɛɾkˈaʊfən iːn ʊnt das vˈaxs fˈoːɾtˌaɪlhaft . 
dˌiːzən ˈʊnɡəvˌɪsən tˈaɪl dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft fɛɾvˈaltət ɛɾ nˈuːn ɡˌants alˈaɪn : 
ɛɾ hat zɪç dɛɾ zˈaxə bəmˈɛçtɪçt ʊnt ziː ɪn flˈoːɾ ɡəbɾˈaxt , ˈoːnə ɡˌeːɡən ʊns nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst ɛɾ fyːɾ dˌiːzə fɛɾrˈɪçtʊŋ bəɡˈɑːpt . 
nɔx nˈiːmɑːls hat iːn ˌaɪnə bˈiːnə ɡəʃtˈɔxən , ʊnt dɔx tsˈiːt ɛɾ vˈeːdɜ hˈantʃˌuːə ˈan , nɔx tɾˈɛːkt ɛɾ diː kˈapə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt . 
diː klˈaɪnən klˈuːɡən tˈiːɾçən hˌɑːbən fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə tsuː ˈiːm , ʊnt ɛɾ kˌan ˈaləs mɪt ˌiːnən ˈanfˌaŋən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vɪl . 
ɛɾ kˌan ɪn deːn kˈœɾbən hantˈiːrən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , ziː lˈasən iːn ɡəvˈɛːrən ; 
baɪm ˈaʊsnˌeːmən dɛs hˈoːnɪçs , baɪ ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈuːt , ʃtˈøːrən ziː iːn nˈiː . 
fˈast vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , viː ziː iːm fˈɔlɡən , vˌɛn ziː ʃvˈɛɾmən . 
ɛɾ kˌan zˈɔɡlaɪç jˈeːdən ʃvˈaɾm , dɛɾ zɪç fɛɾflˈoːɡən hat , viːdɜfˈɪndən , ʊnt ziː kˈeːrən mɪt iːm viː ɡəhˈɔɜzˌɑːmə kˈɪndɜ tsuːrˈyk , voːhˈiːn ɛɾ ziː hˈɑːbən vɪl . 
das vˈɪsən ˌaʊx ˈalə ˌʊnzrə nˌɑːxbɑːrən ʊnt diː bˈiːnənvˌɪɾtə aʊf deːn ˈandərən dˈœɾfɜn . 
ziː kˈɔmən zˈeːɾ ˈɔft ʊnt ʃpɾˈɛçən zˌaɪnə hˈylfə ˈan , ʊnt ɛɾ ʃˈaft ˌiːnən ˈɪmɜ diː vˈɛɡlɔøfɜ vˈiːdɜ . 
ɪn dˌiːzəm tˈuːn ɪst ɛɾ ˌaʊx ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç dɑːbˈaɪ , dɛn ɛɾ nˈɪmt fɔn deːn frˈɛmdən nˈiː vˈas fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndət , diː fɛɾʃvˈɛɾmtən bˈiːnən tsuː fˈɪndən ʊnt ˈaɪntsuːfˌaŋən , ˈʊnzˌɛɾn hˈoːnɪç fɛɾkˈaʊfən viːɾ , ʊnt ɛɾ fˈɔɾdɜt nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , vˌɛn viːɾ ɛs iːm nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈeːbən . « 
als dɛɾ ɡɾˈaɪs zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊnt deːn frˈɔøndən aɪn ˈaɪnfˌaxəs , kɾˈɛftɪɡəs mˈɑːl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : 
» ɪst dˌiːzɜ bˈaʊɜ nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç , als dɛɾ mˈɛnʃ ɛs nˈuːɾ zaɪn kˌan ? 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːl ˈʊnɡlˌyk aʊf ˈeːɾdən vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan ? 
ˌɑːbɜ diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn tsˈɪmɜn zɪç dɔx diː mˈɛnʃən zˈɛlpst mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə tsuːzˈamən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » d??ç ˌiːrə ʃtˈaxəlndən lˈaɪdənʃˌaftən ; 
ˌɑːbɜ dɔx zɪnt ʊns dˌiːzə vˈiːdɜ fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾlˈiːən , viːɾ kˌœnən ʊnt dˈyɾfən ˈoːnə ziː nˈɪçt zaɪn : ʊnt zoː dɾˈeːt man zɪç dɔx vˈiːdɜ ɪm tsˈɪɾkəl , dɛn fɔn dˌiːzən ˈʊnɡlˌykstɪftɜn rˈyːɾt dɔx ˌaʊx das ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛdlə hˈeːɾ . « 
» mˈashaltən ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm , » frˈaɪlɪç , das ɪst diː ˌoːbɜflˈɛçlɪçə vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt , diː zoː ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən ɪst . « 
als diː ɡɾˈœstə mˈɪtakshˌɪtsə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlən diː hˈɛrən fɪlˈaɪçt deːn kˈafeː , ˌoːdɜ nɔx aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn jˌɛtst aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː tɾˈɪŋkən ? « 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɛːɜ ɡərˈykt ʊnt hˌatə diː tsˈaʊbɜhˌaftə dˈɛmərˌʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəlˈɪçtət . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç das ɡɾˈoːsə hˈaʊs , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːɡtə , als ziː ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandən : » diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mɪt mˌaɪnɜ lˈɪndə hat ˌiːnən dˈɔɾt vˈoːl ɡəfˈalən , das ɪç ˌiːnən nɔx dˌiːzən tsvˈaɪtən ˈaltən lˈɪndənbˌaʊm tsˈaɪɡən vɪl . 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə ɪst ɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs am kˈyːlstən ʊnt ˈanmˌuːtɪçstən . 
ɪç hɑːbə deːn bˈaʊm zoː kˈynstlɪç fɛɾʃnˈɪtən , das ɛɾ ˈoːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɪçtə blˈɛtɜlˌaʊbə mˈaxt . 
nˈuːn ɡˈeːən viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç hˈoːə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt zˈɪtsən ˈoːbən ɪm ʃˈatən ʊnt zˈeːən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən vˈɛk ɪn diː vˈaɪtə lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
« 
ˈoːbən vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɛnə , fɔn ɡlˈatən bɾˈɛtɜn ɡəfˈuːkt ; 
dɛɾ bˈaʊm ʃˈytstə ɡˌeːɡən rˈeːɡən , lˈʊft ʊnt vˈɪnt , ʊnt dɛɾ blˈɪk nɑːx deːn fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡən , vˈɛldɜn ʊnt deːm nˈɑːən flˈʊsə vɑːɾ rˈaɪtsənt . 
dɛɾ ˈaltə frˈɔøtə zɪç , das diː ɡˈɛstə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fɔn dɛɾ bəkvˈeːmən ˈanʃtˌalt , zoːvˈiː fɔn dɛɾ lˈandʃaft , ɛnttsˈykt vɑːrən . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt , » viːɾ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə hˌɑːbən dɛn ˌaʊx ˌʊnzrə ˈaɪnfˌɛlə ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən bəzˈɔndərən pɾˈaxtanstˌaltən . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛrən , viː ɡˈɛɾn ɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːə ; 
zˈoːft ɪç mɪç ˈapmˌyːsɪɡən kˌan , zˈɪtsə ɪç ˈalsdan hˈiːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn mˌaɪnəm hˈœltsɜnən ˈaltən lˈeːnʃtuːl . 
nˈuːn ɪst ɛs rˈyːrənt , vˌɛn nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈɑːbəndɾˌøːtə fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt aɪn ʃtˈɛɾŋeːbˌɪlt nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm dˈʊnkəln hˈɪməl hɛrˈaʊstɾˌɪt . 
dɑː fˈɛlt miːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈaɪn , rˈyːrəndəs ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçəs . 
apzˈɔndɜlˌɪç ɪst ɛs , vˌɛn ɛs nˈuːn ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ vˌɪɾt , ʊnt ziː dɾˈiːn ɪm hˈaʊzə diː lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən . 
tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən vˈaɪnraŋkən nˈeːmən dˌiːzə zɪç nˈuːn fɔn hˈiːɾ ʊnt diː hˈɛlə ʃtˈuːbə hˈɪntɜ deːm lˈaʊp ʊnt diː ʃˈatən fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn , diː aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən , rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə mˈançmɑːl ɡəvˈynʃt , ɪç kˈœntə das miːɾ ˈaləs zoː ˈapmˌɑːlən . « 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ʃtˈɪlə pasˈiːviːtˈɛːt , diː , ˈoːnə tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt ˈoːnə zɪç dɛs ˈaɪndɾˌʊks bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən , ɪn mˈançən ʃtˈʊndən diː natˈuːɾ vˈoːl am vˈyɾdɪçstən ɡənˈiːst . 
dɛɾ vˈaɪə dˌiːzəs kviːtˈɪsmʊs ɛɾɡˈɑːbən zɪç diː frˈɔøndə , als dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə ˈaltə ziː vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
ˈɛntlɪç bəzˈan zɪç ˈɛlshaɪm tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas hˈɪndɜt mɪç dˈɛn , dˌiːzə bˈɔøɜlˌɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ aʊf mˌaɪnəm ɡˈuːtə nˈaxtsuːˌɑːmən ? 
mˈøːɡən diː ɛnthˈuːziːˌastən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtənkˌʊnst diː nˈɑːzə rˈympfən , zˈoːviːl ziː ˈɪmɜ vɔlən , ɪç vˌɛɾdə ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs tˈuːn . 
hˈiːɾ zˈɪtsən viːɾ viː vˈøːɡəl ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən nˈɛst ; 
ʊnt aɪn lˈiːbstɜ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , mˈan ʊnt frˈaʊ , ˌaɪnə ˈaɪntɾˌɛçtɪɡə famˈiːlɪə , fyːɾ dˌiːzə ʊnt poːˈeːtɪʃ ɡəʃtˈɪmtə mˈɛnʃən ɪst das jˈɑː aɪn hˈɪmlɪʃɜ plˈats . 
ʊnt fyːɾ tsvˈaɪ jˈʊŋə frˈɔøndə , viː viːɾ hˈiːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx . 
miːɾ ɪst hˈiːɾ tsuːmˈuːtə , als vˌɛn viːɾ diː fiːɡˈuːrən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən mˈɛːɾçən vˈɛːrən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈʊnkəl , ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , das ˌaɪnə tɾˈaʊɜndə ʃˈøːnə deːn lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs jˈʊŋən ɡəlˈiːptən aʊf ˌaɪnɜ lˈɪndə hˈeːkt ʊnt bətɾˈaʊɜt : 
dɑː mˈuːs zɪç dɛɾ dˈɪçtɜ dɔx vˈoːl ˌaɪnən zˈoːlçən lˈʊftzˌɑːl ɡədˈaxt hˈɑːbən . « 
» vˈɛlç ɛnttsˈykən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » vˈyɾdə vˈoːl mˈançɜ ˈaʊsrˌuːfən , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ! 
dɛn dˌiːzə ˈanʃtˌaltən , maɪn poːˈeːtɪʃɜ frˈɔønt , zɪnt vˈɪɾklɪç baɪ bˈaʊɜn ʊnt bˈyɾɡɜn nˈɪçt zoː zˈɛltən , als duː tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnst . 
iːɾ fˈoːɾneːmən ɡəbˈɪldətən lˈɔøtə bəˈaxtət nˈuːɾ zoː vˈas zˈɛltən , ʊnt ɪn deːn rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt fɛɾtsˈaɪçnət . 
« 
ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə fˈuːrən ziː baɪ ˈaɪntɾˌeːtəndɜ kˈyːlʊŋ jˌɛtst vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ nˈɑːm ˌaɪnən zoː hˈɛɾtslɪçən ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən , als vˌɛn ɛɾ ziː ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɡəkˈant hˌɛtə , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə kˈɔntən zɪç ˌaʊx baɪ deːm ɡədˈaŋkən , dˌiːzə ʃtˈɛlə fɪlˈaɪçt nˈiː viːdɜtsuːzˈeːən , ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈyːrʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
» nˈuːn « , fˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt ˈan , » mˈysən viːɾ dɔx vˈoːl nɑːx mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ bˈalt aʊf dˌaɪnəm ɡˈuːtə ˈanlˌaŋən . « 
» nɔx hˈɔøt ˈɑːbənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » lˈaʊfən viːɾ ɪn deːn hˈɑːfən ˈaɪn , vˌɛn viːɾ nˈɪçt nɔx foːɾhˈeːɾ ʃˈɪfbɾʊx lˈaɪdən . « 
» dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə bˈøːzə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt lˈaxənt ; » 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , vˈas ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt , ʊnt bəzˈɔndɜs mˈiːɾ , dɑː ɪç ɪn aɪn frˈɛmdəs hˈaʊs ʊnt ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ˈʊnbəkˌantə tɾˈeːtə ? 
ɪç bɪn zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , mɪt frˈɛmdən mˈɛnʃən tsuː fɛɾkˈeːrən , das ɛs miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ˈankˌɔmən vˌɪɾt , mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . « 
» zˈoːbalt duː diːɾ fɛɾtɾˈaʊst « ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm , » zˈoːbalt vˈaɪst duː tsuː lˈeːbən ; 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzɜ ɡəvˈantə ɡˈaɪst das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊs . 
diː mˈɛnʃən fˈyɾçtət nˈuːɾ , vˈeːɾ ziː nˈɪçt kˈɛnt , ʊnt vˈeːɾ ziː mˈaɪdət , vˌɪɾt ziː bˈalt fɛɾkˈɛnən . 
diːs lˈeːɾt ʊns ˌaʊx ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈandərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː diː mˈɛnʃən dˌiːzə zoː nˈɑːəlˌiːɡəndən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən zoː ˈɔft nˈɪçt fˈɪndən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt vˈystən , das das ˈalɜnˌɛçstə ɡərˈɑːdə das ɪst , vˈas zoː ˈɔft nˈɪçt ɛɾkˈant vˌɪɾt . « 
» vˈeːn fˈɪnt ɪç nˈuːn dˈɔɾt ? « fˈɔɾʃtə lˈeːɔnhˌaɾt vˈaɪtɜ . 
» tsuːˈeːɾst mˌaɪnə mˈʊtɜ , « ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm , » ˌaɪnə ʃtˈɪlə , bəhˈɑːklɪçə frˈaʊ , diː dɪç ɪn nˈɪçts ɡənˈiːrən ʊnt hˈɪndɜn vˌɪɾt . 
dan ˌɑːbɜ ˌaɪnən lˈiːbən jˈuːɡəntfrˌɔønt , dɛɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ ɪst , als ɪç , deːn bˈɑroːn mˈanlɪç . 
zaɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt lˈiːkt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn deːm mˈaɪnɪɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ kˈ??ts tsuːfˈɔɾ , ˈeːə ɪç diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəzˈuːxtə , maɪn tˈɛːklɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , jˈɑː ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə maɪn lˈeːrɜ . 
miːɾ ɪst ɛs ˈɪmɜ zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən , fɔn bəkˈantən , zoːvˈiː fɔn bərˈyːmtən mˈɛnɜn fɛɾʃˈiːdənɜ natsjˈoːnən dˈiːjeːnˌɪɡən ˌiːrɜ frˈɔøndə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , mɪt deːnən ziː zɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾbɾˈyːdɜtən . 
jˈeːdɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ jˈeːnən bəkˈantən fˈœlɪç ˈʊnˌɛːnlɪç ɛɾʃˈaɪnt , ɪst dɔx viː aɪn ɡlˈiːt fɔn ˌiːnən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt kˈaɪnɜ ɪst nɔx ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋən hˌɛtə lˈɔsɑːɡən kˈœnən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das vˈeːzən dˌiːzɜ frˈɔøndə , an ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt mˈaɪnʊŋən vˈɪɾkt nɔx ʃpˈɛːt fˈɔɾt , ʊnt ziː blˈaɪbən aɪn mˈasstɑːp , ʊm fˈiːləs ˈʊnɡəkˌantə , zˈɛltzɑːmə , ˌoːdɜ lˈeːɾrˌaɪçə tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx vˈoːl ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç , vˌaɪl ɛs ˌaʊx deːm ʃtˈaɾkən karˈaktɜ kˈaʊm mˈøːklɪç ɪst , ˈalə ˈaɪndɾˌykə , diː zɪç ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ bˈɪldən , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːtˌɪlɡən . « 
» aʊf mɪç « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈeːɔnhˌaɾt , » kˌan dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋ nˈɪçt pˈasən . 
dˈɛn , naxdˈeːm ɪç diː ʃˈuːlə ʊnt diː lˈeːɾjˌɑːrə ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə , tɾˈiːp mɪç maɪn bərˈuːf ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ ɪn diː frˈɛmdə ʊnt aʊf rˈaɪzən . 
zoː knˈypftə ɪç ˈaləntˌalbən nˈuːɾ vˈandəlbˌɑːrə bəkˈantʃaftən ʊnt frˈɔøntʃaftən ˈan , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈʊŋə ɡəzˈɛlən mˌaɪnəs ʃtˈandəs zɪnt miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , das ɪç mɪç nɔx jˌɛtst ˌiːrɜ ɡˈɛɾn ɛɾˈɪnɜn zˌɔltə . « 
» ɪst ɛs miːɾ dɛn nˈɪçt aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt ɛɾɡˈaŋən ? « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ; » aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fˈant ɪç nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ tsuː vˈɛlçəm ɪç tsuːtɾˈaʊən fˈasən kˈɔntə , ʊnt als ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf mˌaɪnə rˈaɪzən ˈantɾˌɑːt , ɛɾɡˈɪŋ zɪç maɪn flˈyçtɪɡəs lˈeːbən viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlzˌɑːl ɪn deːn ˈandɜn . 
ɪç bɪn nˈaxhɜ nˈiː vˈiːdɜ mɪt jˈeːmant zoː fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , viː ɪç ɛs mɪt diːɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə vɑːɾ . 
dɑːrˈʊm zˈuːxtə ɪç dɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , als ɪç fɔn mˌaɪnən rˈaɪzən tsuːrˈykkˌɑːm , ʊm mɪç vˈɑːɾhaft an dˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː ɛɾvˈɛɾmən , dɑː maɪn hˈɛɾts ɪn deːn fˈiːlən fˈoːɾneːmən tsˈɪɾkəln viː ɛɾfrˈoːrən vɑːɾ . 
dɛshˈalp mˈysən viːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ɪn vˈɑːrɜ frˈɔøndʃaft fɛɾˈaɪnɪkt blˈaɪbən . « 
» miːɾ kˌan ˈɔft bˈaŋə vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛɾfˈɑːrʊŋ zoː ˈɔft ɡəzˈeːən hɑːbə , viː ˈɛŋfɜbˌʊndənə mˈɛnʃən zɪç tɾˈɛnən , zˈɛlpst hˈasən , tsuːvˌaɪlən ʊm klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː klˌɛtʃeːrˈaɪən tsuː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç iːɾ ˈoːɾ lˈiːən . « 
» dɑː kˈɔmən viːɾ aʊf deːn pˈʊŋkt « , fˈiːl dɛɾ bˈɑroːn lˈeːphaft ˈaɪn , » das ɛs nˈuːɾ zoː vˈeːnɪɡə zˈɛlpstˌɛndɪɡə mˈɛnʃən ɡˈiːpt . 
tsuː dˌiːzən ʃvˈaxən vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəhˈøːrən . 
dˌiːzɜ bˈɑroːn mˈanlɪç , fɔn deːm ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ; 
zaɪn blˈɪk ɪst frˈaɪ , zaɪn bətɾˈɑːɡən ˈeːdəl ; 
ɛɾ hat ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsˈaɪtɾˌaʊm deːn ˈalɜɡɾˌœstən ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn vˈeːzən ʊnt mˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn ɪç ˈɔft fɛɾvˈɪɾt mɪç ˈʊmtɾˌiːp , zoː tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ klˈɑːɾ ʊnt fˈɛst . 
ɪn mˌaɪnən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt kˈʊnst hat ɛɾ miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈɔɾtɡeːˌɔlfən ʊnt mɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ pˌoːeːzˈiː ɡəkɾˈɛftɪçt . 
dɛn ˈɔft ɪst aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk ˌaɪnəs ʃtˈɛɾkərən ɡˈaɪstəs hˈɪnraɪçənt , ʊm ʊns aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən bˈɑːn fˈɔɾtsuːˌɛlfən . « 
» vˈoːl deːm « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt , » deːm das ʃˈɪkzɑːl zˈɔlçə frˈɔøndə tsuːfˈyːɾt ; 
ɛs kˌan nˈɪçts klˈɛːklɪçərəs ɡˈeːbən , als ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈɪmɜ dɛɾ klˈyːɡstə tsuː zaɪn , ʊnt lˈaɪdɜ vɑːɾ das ˌʊntɜ mˌaɪnən tsˈʊnftɡənˌɔsən nˈuːɾ tsuː ˈɔft mɪt miːɾ dɛɾ fˈal . 
man lˈɛɾnt ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fɔm ɡərˈɪŋstən , ˌɑːbɜ das ʃˈuːlɡˌɛlt ɪst dan tsuː tˈɔøɜ . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst an tsˈaɪt ʊnt ʃtˈɪmʊŋ ɪn ʃlˈɛçtɜ ʊnt mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪst aɪn kˌɑpiːtˈɑːl , vˈɛlçəs diː mˈaɪstən mˈɛnʃən fˈiːl tsuː ɡərˈɪŋ ˈanʃlˌɑːɡən . « 
» aʊf mˌaɪnən mˈanlɪç « , fˈɪŋ ˈɛlshaɪm vˈiːdɜ ˈan , » hɑːbə ɪç baɪ ˌʊnzɜm kˈoːmøːdˌiːnʃpiːl am ˈalɜmˌaɪstən ɡərˈɛçnət . 
ɛɾ bəzˈɪtst aɪn hˈɛɾlɪçəs talˈɛnt tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst diː ʃˈøːnstə , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt hɑːbə ; 
dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə fˈoːɾlˌeːzɜ , deːn man fˈɪndən kˌan , ʊnt diː klˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ tsuːɡˈeːɡən ɪst , jˈeːmant ˈandɜs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs lˈaʊt fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ˌoːdɜ dˌɛklamˈiːrən lˈɛst . 
fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , diː duː vˌɪɾst kˈɛnənlɜnən , vɪl ɪç diːɾ jˌɛtst nɔx kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ mˈaxən , duː vˌɪɾst ziː zˈɛlbɜ tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən . 
tsvˈaɪ ʃˈøːnə mˈɛːdçən fˈɪndən viːɾ , diː frˈɔølaɪn ʃˈaɾlɔtə flˈeːmɪŋ ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə fˈɛɾnoːf : diː lˈɛtstə vˈɪɾklɪç , viː iːɾ nˈɑːmə , ˈɛtvɑːs ˈalbɜn . 
ziː zɪnt ʊns vˈaɪtlˌɔøfɪç fɛɾvˈant ʊnt vˈoːnən ɪm zˈɔmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə ˈɔft baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dˌiːzə ˌalbɛɾtˈiːnə , zoː vˈynʃt mˌaɪnə famˈiːlɪə , hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə haɪrˈɑːtən zˌɔlən , ʊnt man ɪst miːɾ bˈøːzə , das ɪç zoː bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡəvˌɪçən bɪn . 
ˈoː ˌyːbɜ diː ˈeːən ʊnt ˌyːbɜ diː zˈuːxt zoː fˈiːlɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ziː tsuː ʃtˈɪftən ! 
vˈeːɾ ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː ˌaɪnɜ mˈiːslɪçən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn rˈiːtə , ʊnt jˈeːnɜ ʃˈaɪtɜtə dɑːrˈan ʊnt vˈyɾdə bˈankeːrˌɔt , dɛɾ vˈyɾdə ɛs bərˈɔøən ʊnt zɪç fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən ; 
dɑːrˈʊm hˈyːtən zɪç diː klˈyːɡɜn , hiːrˈiːn tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ tsuː deːm nɔx ɡɾˈøːsərən vˈɑɡɛʃtˌyk , diː mˈɛnʃən ɪn diː ˈeːə hɪnˈaɪntsuːʃvˌatsən , zɪnt zoː fˈiːlə , bəzˈɔndɜs ˈɛltərə frˈaʊən , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç . « 
als ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːf ˈɛlshaɪm plˈœtslɪç : » 
nˈuːn , zˈiːst duː , kˈɪnt , dɑː lˈiːkt das nˈɛst fˌɔɾ ˈʊns , ɪn deːm ɪç ɡəbˈoːrən bɪn ʊnt diː ˈeːɾstən kˈɪndɜʃpˌiːlə tɾˈiːp ! « 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəbˈɔødə fˌɔɾ zɪç , das mɪt ɡɾˈoːsən lˈɪndən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçən diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə hɛɾfˈoːɾʃˌiːnən . 
vˈaldbɛkɾˌɛntstə hˈyːɡəl tsˈaɪktən zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
diː hˈɔøzɜ dɛɾ bˈaʊɜn vɑːrən ɡərˈɔømɪç , ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʃˈiːn vˈoːlʃtˌant tsuː fɛɾkˈyndən . 
man hˈiːlt ˈan ; 
bədˈiːntə ˈœfnətən deːn vˈɑːɡən , ʊnt aɪn klˈaɪnɜ ˈaltɜ mˈan mɪt ɛntblˈœstəm vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtəm kˈɔpf fˈɔlktə ˈiːnən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡɾˈaʊəm rˈɔk , ʃvˈaɾtszaɪdənən ˌʊntɜklˈaɪdɜn ʊnt vˈaɪsən zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ; 
diː tsˈiːɾlɪçən manʃˈɛtən hˈoːbən diː fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən hˈɛndçən nɔx ˈaʊffˌaləndɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf , als dɛɾ bˈɑroːn ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ nɑːx deːm frˈɔøndə deːn vˈɑːɡən ʃnˈɛl fɛɾlˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə diː bəɡɾˈyːsʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː tˈiːfən fɛɾnˈaɪɡʊŋ . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » das ɪst maɪn ɡˈuːtɜ jˈoːzeːf , aɪn ˈaltəs , lˈiːbəs ˈɪnvəntˌɑrɪˌɛnʃtyk ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . « lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔlktə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ , vˌaɪl ɛɾ deːn nˈɛtən ɡəpˈʊtstən ˈaltən fyːɾ ˌaɪnən bˈɑroːn ˌoːdɜ ɡɾˈɑːfən ɡəhˈaltən hˌatə . 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːs am ˈandərən mˈɔɾɡən ˈanɡəklˌaɪdət am fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ɪn das ɡɾˈyːnə fˈɛlt ʊnt tsuː deːn bənˈaxbaɾtən hˈyːɡəln hɪnˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ frˈyː ɛɾvˈaxt ʊnt fˈyːltə zɪç vˈoːl ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt , deːn ɛɾkvˈɪkəndən dˈʊft dɛs mˈɔɾɡəns ˈaɪntsˌuːatmən . 
ɛs frˈɔøtə ˈiːn , ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˌants aʊf deːm lˈandə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuːbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx deːm nˈɑːən frˈaŋkən hɪnˈyːbɜblˌɪktə , ɛɾvˈaxtən ˈalə zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft , ʊnt ˈalə jˈɑːrə , vˈɛlçə dˈatsvɪʃən lˈɑːɡən , ɛntʃvˈandən zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dan ɪn deːm ɡərˈɔømɪɡən hˈoːən tsˈɪmɜ ɡədˈankənfˌɔl aʊf ʊnt ˈap , als dɛɾ ˈaltə jˈoːzeːf , tsvɑːɾ ɪm ˌoːbɜrˈɔk , ˌɑːbɜ dɔx nˈɛt friːzˈiːɾt ʊnt mɪt dɛɾ frˈɪʃəstən vˈɛʃə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ das frˈyːʃtyk aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bəfˈeːlə , ˌɑːbɜ ˌɔb ɛɾ ɛs ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt dɛs jˈʊŋən bˈɑroːns ˈaɪntsuːnˌeːmən ɡədˈɛŋkə . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ das lˈɛtstə , ʊnt jˈoːzeːf ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das man deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈalzoː ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛɾvˈaɾtən vˌɛɾdə . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ vˈiːdɜ , zoː viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs , rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ʃtˈœɾtə diː bəʃˈɛːməndən bətɾˈaxtʊŋən , deːnən ɛɾ zɪç ˈeːbən hˈɪŋeːbən vɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈʊmˌaɾmtə ʊnt zɪç tˈaɪlneːmənt ʊnt hˈɛɾtslɪç nɑːx zˌaɪnɜ nˈaxtɾuːə ʊnt zˌaɪnəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtə . 
» mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » dˈaɾf dɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡənˈiːrən ; 
ziː ɪst diː bˈɛstə frˈaʊ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɡˈœnt jˈeːdəm ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt lˈiːpt ˌiːrən nˈɛçstən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ɪn ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ , hˈoːxˌaxtʊŋ , fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt mˈaxt ziː jˈeːdɔx nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾʃˈiːdənə ˈaptˌaɪlʊŋən ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn ɛs diː nˈoːt ʊnt ˈeːtiːkˌɛtə ɛɾfˈɔɾdɜt . 
ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , ɡəlˈiːptɜ , das duː ɡˈɛstɜn baɪm ˈɑːbəndˌɛsən ʃˌoːn iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəvˈɔnən hast . 
ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈʊndɜt , viː duː mɪt dˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bəʃˈaɪdənhˌaɪt dˌiːzə ˈʊnɡəzˌuːxtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt dˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən vˈaɪzə dˌiːzən fˈaɪnən tˈoːn fɛɾbˈɪndən kɔntˈɛst . 
viːɾ bˈɪldən ʊns zoː ˈɔft tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə ˈaɪn , zoː ˈɛtvɑːs vˌɛɾdə nˈuːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn , ˈɔft zoː lˈaŋvˌaɪlɪɡən tsˈɪɾkəln ɛɾrˈʊŋən . « 
» ɪç hˈɔfə « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » das mɪç bˈalt dˌiːzə ˈɛŋstɪɡəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾlˈasən vˌɪɾt , ʊnt ɪç mɪç ɪn ˈalən dˌiːzən tˈɔɾhaɪtən frˈaɪɜ bəvˌeːɡən lˈɛɾnə . « 
» lˈɑːs nˈuːɾ ˈeːɾst « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » deːn ʃvˈaɾm , diː ɡəzˈɛlʃaft , diː vˈaɪbɜ kˈɔmən , zoː vˌɪɾst duː ɛs zoː ɡəvˈoːnt , das diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diːɾ nˈaxhɜ fɪlˈaɪçt dɾˈykənt vˌɪɾt . « 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈab ʊnt fˈandən diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə ziː frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəɡɾˈystə . 
ɪndˈeːm rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn : » ˈaɪ , vˈeːɾ kˈɔmt dɑː hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt ? 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn dˈɪkɜ mˈan ? « 
» kˈɛnst duː dɛn dˌaɪnən ˈɪntiːmən frˈɔønt nˌɪçt mˈeːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ ; 
» ɛɾ hat zɪç tsvɑːɾ ɪn deːn fˈynf jˈɑːrən , das duː iːn nˈɪçt zˈɑːəst , ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə zˈoːn ˈaʊs , » jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ ɪst ɛs ! 
ˌɑːbɜ viː ɪst dɛɾ mˈan ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən ! 
ɛɾ ɪst ɡˌants fɛɾvˈandəlt ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . « 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ʃnˈɛl fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt zoːvˈiː dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈoːlbəlˌaɪptə mˈanlɪç ɪn diː tˈyːrə tɾˈɑːt , flˈoːk ˈɛlshaɪm ɪn zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt rˈiːf : » ˈoː , maɪn ˈɑdɔlf ! zˈeːən viːɾ ʊns ˈɛntlɪç nɑːx zoː mˈançəm jˈɑːrə vˈiːdɜ ? 
« 
dɛɾ bˈɑroːn mˈanlɪç , als dɛɾ ˈɛltərə , ɛɾvˈiːdɜtə diː bəɡɾˈyːsʊŋ mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɡəlˈasənɜ , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə bətɾˈaxtətən zɪç ʃtˈʊm ; 
dan frˈɑːktən ʊnt ʃpɾˈɑːxən ziː ˈalɜlˌaɪ ˈʊnbədˌɔøtəndəs dˈ??çaɪnˌandɜ , viː ɛs baɪ dˈɛɾɡlaɪçən stsˈeːnən dɛs viːdɜzˈeːəns vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt . 
ɛs vɔltə ɪn tsˈiːmlɪç lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːn ɡˈaŋ kˈɔmən . 
mˈanlɪç rˈeːdətə dan diː mˈʊtɜ ˈan , ʊnt bəɡɾˈystə ˌaʊx deːn frˈɛmdən mɪt tˈaɪlnɑːə , vˈɛlçɜ ˌaʊx iːm als ˈaɾçiːtˌɛkt ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
lˈeːɔnhˌaɾt bəɡˈɑːp zɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç nɑːx deːm ɡɾˈoːsən rˈɪtɜzˌɑːl , ʊm iːn ɡənˈaʊ ˈaʊstsuːmˌɛsən ʊnt zˌaɪnən plˈɑːn tsuː ɛntvˈɛɾfən , viː ɛɾ am bˈɛstən tsuː ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən mˈœçtə . 
zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das teːˈɑːtɜ kˌɑːm iːm jˌɛtst zˈeːɾ tsuːʃtˈatən , dɑː ɛɾ zoː mˈançə bˈyːnə ɡəmˈʊstɜt , ˈaʊsɡəmˌɛsən ʊnt zɪç ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə dɛɾzˈɛlbən ɡənˈaʊ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
als ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈeːənt diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɪm ɡˈaɾtən ɛɾblˈɪktə , ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈab tsuː ˈiːnən , ʊnt ziː vˈandəltən ɪn deːn bəlˈaʊptən ɡˈɛŋən ˌʊntɜ hˈaɪtərən ɡəʃpɾˈɛçən lˈaŋə aʊf ʊnt ˈap . 
dɛɾ mˈɪtɑːk vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt man zˈɛtstə zɪç ɪn bəhˈɑːklɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ an diː tˈɑfəl . 
man vɑːɾ nɔx baɪm nˈaxtɪʃ , als bəzˈuːx ɪn mˈeːrərən vˈɑːɡən ˈankˌɑːm . 
aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən hˈalf ˌaɪnɜ ˈaltən ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋən dˈɑːmən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑːɡən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , naxdˈeːm ɛɾ mɪt ˈanʃtˌant zˌaɪnən dˈiːnst fɛɾrˈɪçtət hˌatə , tsuː deːm tsvˈaɪtən vˈɑːɡən , ʊm ˌaʊx dˈɔɾt tsuː hˈɛlfən . 
fɔm tsvˈaɪtən fˈuːɾvɛɾk hˈypftə aɪn ɡˌants jˈʊŋəs , ˌyːbɜmˈyːtɪɡəs mˈɛːdçən lˈaxənt hɛrˈap , ɪndˈeːm ziː diː hˈant dɛs hˈɛlfəndən tsuːrˈykʃtˌiːs ; 
iːɾ fˈɔlktə aɪn kˈamɜmˌɛːdçən , ʊnt nɑːx dˌiːzəm aɪn ˈɛltlɪçɜ ʃlˈaŋkɜ hˈɛɾ , dɛɾ zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç pɾˈyːfənt aʊf deːn tɾˈɪt ʊnt fɔn dˈɔɾt tsuːɾ ˈeːɾdə zɪç bəɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈanɡəbˌoːtənə hˈylfə dɛs hˈylfraɪçən zoː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , das ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm fˈast mˈeːɾ hˈeːbən ʊnt tɾˈɑːɡən lˈiːs , als das ɛɾ mɪt ˈaɪɡnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf deːn bˈoːdən ɡəlˈaŋt vˈɛːrə . 
» dɑː hˌɛtən viːɾ jˈɑː fˈast ˌʊnzrə ɡˈantsə koːmˈøːdɪə bˈaɪzamən ! « rˈiːf bˈɑroːn mˈanlɪç , dɛɾ ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡəˈaɪlt vɑːɾ . 
naxdˈeːm diː bəɡɾˈyːsʊŋən ɪm zˈɑːlə mɪt fˈœɾmlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ kˈyɾtsərən rˈeːdənzˌaɾtən , nɑːx dɛɾ ˈaɪɡənhˌaɪt dɛɾ karˈaktərə , foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʊnt ˈalə plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , bəɡˈan dɛɾ vˈoːlbəlˌaɪptə mˈanlɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt : » fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt nˈuːn diː hˈaʊptʃtytsən ˌoːdɜ diː tɾˈɛːɡɜ ˌʊnzɜs bəˈapzˌɪçtɪçtən ʃˈaʊʃpiːls , dɛs lˈiːblɪŋsʃtˌykəs mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛlshaɪm , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən bəʃˈɛftɪçt hat . 
ɛɾ hat ɛs fyːɾ ʊns ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən fyːɾ diː bəkvˈeːmərə ˈaʊffˌyːrʊŋ fˈoːɾʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɛs deːn tˈaɪlneːmɜn nˈaxhɜ ɪn zˌaɪnɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən ɡəʃtˈaltʊŋ fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː dˈyɾfən . 
dɛn ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪn ˌʊnzərɜ ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ ʊnt ˈapkˌyɾtsʊŋ mˈançə moːtˈiːvə , ˈandˌɔøtʊŋən , karˈaktɜtsˌyːɡə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈaŋəln , diː dɛɾ dˈaɾʃtɛlɜ zɪç ˈaɪnpɾˌɛːɡən mˈuːs , ʊm nˈɪçt fɪlˈaɪçt fˈœlɪç ɪn diː ˈɪrə tsuː ɡərˈɑːtən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ deːm ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ ˈɛtvɑːs tsuːtsuːzˈɛtsən , ʊnt ɛsɪst dɑːhˈɛɾ ʊm zoː nˈøːtɪɡɜ , zɪç mɪt deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt tsuː mˈaxən , ʊm nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt dɛs poːˈeːtən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡeːɡəntsˈuːaɾbˌaɪtən . 
« 
ɛɾ zˈɑː mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ; 
dɛɾ ˈɛltlɪçə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə hˈɛɾ nˈɪktə iːm zˈeːɾ lˈeːphaft bˈaɪfal tsˈuː , diː dˈɑːmən ʃlˈuːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt jˈeːnɜ hˈylfraɪçə , dɛɾ mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , aɪn hˈɛɾ ˈɛmeːrˌɪç , frˈɑːktə mɪt kˈ??tsəm ʊnt bəʃtˈɪmtəm tˈoːn : 
» ʊnt viː bəzˈɛtsən ziː das ʃtˈyk , dɑː ziː dɔx dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ˈanʃtˌalt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən ? « 
» viːɾ hˌɑːbən mˈançə rˈɔlə « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈanlɪç , » viː ˈoːleːˌɑriːˌʊs , lˈiːbɛtɾˌaʊt , deːn ˈɑːpt fɔn fˈʊldɑː , ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən . « 
» ˈoː ˈeːvɪç ʃˈɑːdə ! « rˈiːf das klˈaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə mˈɛːdçən , » zoː fˈeːlt jˈɑː ɡərˈɑːdə ɡlˈaɪç das bˈɛstə ɪm ɡˈantsən ʃtˈyk . « 
» ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaləs , vˈas viːɾ ˌɛtvɑː vˈynʃən , fɛɾˈaɪnɪɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈanlɪç zˈeːɾ ɡəzˈɛtst : » vˈʊndɜ ɡənˈuːk , das viːɾ diː zˈaxə nˈuːɾ aʊf ˌʊnzrə ˈɑːɾt tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ɛs ɡəhˈœɾtə dɛɾ ɡˈantsə ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌʊnzərəs frˈɔøndəs dɑːtsˈuː , diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪn jˈeːdɜ ɡɾˈoːsən bəʃtɾˈeːbʊŋ , diː zɪç fɔm ˈaltɛːklˌɪçən lˈɔsraɪst , mˈuːs man ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈapfˌal rˈɛçnən , aʊf ʃpˈɛːnə , diː , ɪndˈeːm ziː das bɾˈɛt fˈɔɾmən , dˌiːzəs ˌaʊx dˈynɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ mˈaxən . « 
» ziː mˌaɪnən ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə dˈyrə hˈɛɾ , » diː hˈoːbəlspˌɛːnə , ʊnt zoːmˈɪt ɪst ˌiːrə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌaɪnə zˈeːɾ rˈɪçtɪɡə . « 
» zoː ɪst ɛs , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn bˈɪtɜfˌɛlt « , ˈantvɔɾtətə mˈanlɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈast ɡərˈɪŋʃɛtsəndən mˈiːnə . 
» vˌɛn ʊns ˈalə bˈɪldʊŋ fˈaɪnɜ mˈaxt « , zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔkənən vˈaɪzə jˈeːnɜ hˈylftɛːtˌɪɡə , » pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç , zoː mˈysən viːɾ frˈaɪlɪç ɡəhˈoːbəlt vˌɛɾdən , ˈɑːbɜ , vˈas tsuː vˈynʃən ɪst , fɔn ɡəʃˈɪktɜ hˈant , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌʊnzrə ʃtˈɛɾkə zˈɛlpst mɪt ɪn diː ʃpˈɛːnə ɡˈeːt . 
diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ zoː fˈiːlɜ bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das ziː ɡˌants ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hɪnˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən , viː dˈɔɾt das klˈaɪnə , tsuː fˈaɪn ɡədɾˈɛksəltə vˈantʃrɛŋkçən , an das man nˈuːɾ dɾˈykən dˈyɾftə , ʊm ɛs fˈœlɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː mɪt pɾˈyːfəndəm ˈaʊɡə nɑːx deːm mˈøːbəl , ʊnt dɑː ɛɾ iːm tsˈiːmlɪç nˈɑːə zˈɑːs , kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊm ɛs ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ɪndˈɛs mˈanlɪç ˈɛtvɑːs hˈoːxfˌɑːrənt ˈantvɔɾtətə : » dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç kˌan ɛs dɔx nˈiː ˌʊntɜlˈasən , vˈɪtsɪç tsuː zaɪn . 
bɾˈɛçən viːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə tˈɪʃlɜɡlˈaɪçnɪsə ˈap , ɪn diː viːɾ ɡərˈɑːtən zɪnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː . « 
baɪ deːm vˈɔɾtə tˈɪʃlɜ ˈaɪltə lˈeːɔnhˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɛɾrˈøːtən fˈyːltə , tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə tsuːrˈyk . 
mˈanlɪç , dɛɾ zˌaɪnə ʃlˈʊsvɔɾtə mɪt ˌaɪnəm bəlˈoːbəndən lˈɛçəln bəɡlˈaɪtətə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈɛndətə , fˈuːɾ nˈuːn zoː fˈɔɾt : 
» man hat miːɾ diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪkt ˈantsuːnˌeːmən , das maɪn ʃvˈaxəs talˈɛnt fyːɾ diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ɡˈœts , dɛs hˈaʊptkarˌaktɜs , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəˌaɪɡnət zˈaɪ . 
maɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt , bˈɑroːn ˈɛlshaɪm , vˌɪɾd nɑːx ˌʊnzərəm ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən diː ʃvˈiːrɪɡə rˈɔlə dɛs vˈaɪslɪŋən ˌyːbɜnˈeːmən , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , zaɪn ʃˈøːnəs talˈɛnt , zaɪn ˈɛdləs ʃpɾˌɑːxɔɾɡˈɑːn , zaɪn ɡəfˈyːl vˌɛɾdən dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ɛɾhˈøːən . « 
» rˈyːmə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , maɪn frˈɔønt « , rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈaʊs , » duː mˈœçtəst zˈɔnst diː rˈɛçnʊŋ mˈaxən ˈoːnə deːn vˈɪɾt . « 
» vˌaɪl ɪç dɪç kˈɛnə , ʃpɾˈɛçə ɪç zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈanlɪç . 
» diː hˈœkst ʃvˈiːrɪɡə , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈaɪtsəndə rˈɔlə dɛɾ ˈɑdəlhˌaɪt hˌɑːbən viːɾ ɪn ˌʊnzɜm rˈɑːt fyːɾ das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈɔølaɪn ʃˈaɾlɔtə flˈeːmɪŋ bəʃtˈɪmt . « 
ʃˈaɾlɔtə ɛɾhˈoːp das ˈɛdlə blˈasə ˈantlˌɪts ʊnt zˈɑː deːn ʃpɾˈɛçəndən mɪt ˌiːrəm fˈɔørɪɡən dˈʊnkəln ˈaʊɡə frˈɑːɡənt ˈan ; 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə ziː bɪs jˌɛtst kˈaʊm bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɛɾʃˈiːn ziː iːm ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt ʃˈøːn , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , viː man dˌiːzə ʃvˈaɪɡzɑːmə nˈɪçt mˌeːɾ bəˈaxtə . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈas ziː bəʃˈaɪdən ˈaɪnvˌɛndətə , nɔx viː ziː dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ bəʃvˈɪçtɪçtə , vˌaɪl ɛɾ deːn bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ mˈiːnən , deːn ɡəbˈɛɾdən ˌiːrɜ hˈɛndə fˈɔlktə ʊnt deːn ˈaɪnfˌaɾbɪɡən , ˌɑːbɜ ˈanɡənˌeːmən tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə als klˈaŋ an zɪç zˈɛlpst zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç fˈant , das ɛɾ deːn ˈɪnhalt dɛɾ rˈeːdə ˌyːbɜhˈœɾtə . 
ɛɾ vˌ??də ˌaʊs dˌiːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ d??ç diː lˈeːphaftə rˈeːdə ˈalbɛɾtˌiːnəns , dɛs tsvˈaɪtən frˈɔølaɪns , ɡəvˈɛkt , diː mɪt ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst ɡˌeːɡən ˌiːrə rˈɔlə dɛɾ marˈiːɑː pɾoːtɛstˈiːrən vɔltə ; 
dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ hˈɛl ʊnt zˈɪlbɜrˌaɪn , diː tsˈʊŋə ʃnˈɛl , ˈoːnə dɔx diː vˈɔɾtə tsuː ˌyːbɜˈaɪlən ; 
zoː bəʃtˈɪmt ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , zoː fˈyːltə man ɪn dɛɾ vˈaɪçhaɪt dɛs aktsˈɛnts dˈɔx , das ziː zɪç ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən vˈyɾdə ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ; 
ɛs hˈɛɾʃtə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , jˈeːnə ˈanmˌuːt ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɛɾndən pɾoːtˈɛst , diː deːn klˈaɪnən fɛɾʃtˈɛlʊŋən ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən dɛɾ ˈɛdlɜn ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən rˈaɪts fɛɾlˈaɪən . 
» ʊnt nˈuːn « fˈɪŋ diː klˈaɪnə , mˈʊtvɪlˌɪɡə dˈoːrɔtˌeːɑː ˈan » diː ɡɾˈœstə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , mɪç , ˌyːbɜzˈeːən ziː zoː ɡˌants , kˈʊnstɾaɪçɜ bˈɑroːn ? 
ɪç hˌatə miːɾ aʊf diː ˈɑdəlhˌaɪt rˈɛçnʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt dˈaxtə das ˈaʊsbˌyndɪɡə lˈastɜ zoː rˈɛçt ɡlˈɛntsənt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , das ˈalə vˈɛlt diː tˈuːɡənt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtən zˌɔltə ˈɑːbɜ 
ziː « » ɡədˈʊldən ziː zɪç , frˈɔølaɪn fɔn zˈɛltən « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç , » fyːɾ dˈiːsmɑːl kˌœnən ziː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ tsiːɡˈɔønərˌɪn ˈapɡəfˌɛɾtɪçt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt diː hˈœkst ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs frˈants ˌyːbɜnˈeːmən mˈœçtən . « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf diː klˈaɪnə ˈaʊs , » deːn fɛɾdɾˈeːtən ɛnthˈuːziːˌastən , dɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ tsuː ˈɛndə ˈaʊsɜ zɪç ɪst , vɪl ɪç aʊf kˈaɪnən fˈal deːn hat jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈalbɛɾtˌiːnən , dɛɾ kˈɑːdət ; 
fˈɔlklɪç blˈaɪpt miːɾ diː tsiːɡˈɔønərˌɪn , vˌɛn man miːɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl , diː hˈœkst ˈeːɾbɑːrə ˈeːliːzˌɑbeːt , ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɪl . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː bəkˈɔmən viːɾ dˌiːzə ˈɛdlə , hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə ˈeːliːzˌɑbeːt hˈeːɾ ? « frˈɑːktə jˌɛtst lˈeːphaft ˌalbɛɾtˈiːnə . 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç mˈanlɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈɛdləm ˈanʃtˌant tsuːɾ ˈaltən dˈɑːmə , diː mɪt deːn bˈaɪdən frˈɔølaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaʊs dˌiːzɜ nˈoːt , frˈɔølaɪn , rˈɛtət ʊns ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tˈantə . « 
» viː ? 
ɪç ? « rˈiːf diː tˈantə mɪt deːm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs . 
» ziː zˈɛlpst , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə , ʊnt kˈaɪnə ˈandərə « , ˈantvɔɾtətə mˈanlɪç . 
» ɪç vˈaɪs ˌaʊx , ziː vˌɛɾdən zɪç deːm nˈɪçt ɛnttsˈiːən ; 
ɪç kˈɛnə iːɾ talˈɛnt ʊnt ˈeːbənzˌoː ˌiːrə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˌan , ˈandərən ˌaɪnə frˈɔødə tsuː fɛɾdˈɛɾbən . « 
» lˈiːbɜ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə dˈɑːmə ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , » fˌɔɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrən hˌɛtə ɪç ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnannˌeːmlɪç ɡəfˈʊndən , dɛn ziː vˈɪsən vˈoːl nɔx , das ɪç mɪç dˈɑmɑːls fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , mɪt ˈaɪnɪɡən bəfrˈɔøndətən ˈalɜhˌant ʃtˈykə , diː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ mˈoːdə vɑːrən , ˈaʊffˌyːrən tsuː hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm bɪn ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈyːbʊŋ , ɪç hɑːbə deːn mˈuːt , ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈuːt , dɛɾ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt hˌɛtən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns fɔn ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːmˈuːtʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbən , dɑːmˈɪt ɪç mɪç hˌɛtə fˈoːɾbərˌaɪtən kˈœnən . « 
» zoː vˈɛːrən ziː ʊns ɡəvˈiːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈɔmən , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈanlɪç , » ʊnt dɑːhˈɛɾ bədˈiːntə ɪç mɪç dˌiːzɜ klˈaɪnən kɾiːkslˈɪst ʊnt dˌiːzəs ˌyːbɜfˈaləs , ʊm ziː fyːɾ ʊns tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç hɑːbə ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən iːɾ talˈɛnt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ziː vˌɛɾdən iːɾ ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ziː ɛɾvˈɛːɡən , das ˈoːnə ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə bˈaɪhylfə ˈalə ˌʊnzrə ˈanʃtˌaltən tsuːzˈamənbɾˌɛçən mˈysən , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç ʊns ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛnttsˈiːən . « 
dɑː diː bˈaɪdən nˈɪçtən ˌaʊx ʃmˈaɪçəlnd ʊnt lˈiːpkoːzənt ˌiːrə bˈɪtən fˈoːɾtɾˌuːɡən , zoː ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç diː frˈɔøntlɪçə tˈantə dɑːrˈaɪn , diː rˈɔlə dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
» ʊnt vˈas « , frˈɑːktə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç , » hˌɑːbən ziː miːɾ bəʃtˈɪmt ? « 
» ziː zɪnt zˈɪkɪŋən , pɾoːfˈɛsoːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈanlɪç , » ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrəm ˈɛdlən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ˈɛtvɑːs frˈɔøndlɪçɜn ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈeːbən , zoː vˌɪɾt dɛɾ bɾˈɑːvə rˈɪtɜsmˌan zɪç ɪn ˌiːrɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʊns zˈeːɾ lˈeːphaft fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . « 
» ɪç vɪl das mˈøːklɪçə tˈuːn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ˌɑːbɜ nˈuːn fˈeːlt nɔx zˈɛlbɪts , lˈɛɾzə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn nˈeːbənpɛɾzˌoːnən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən « , ˈantvɔɾtətə mˈanlɪç , » das mˈançɜ fɔn ˌʊnzərɜ ˈʊnɡəˌyːptən ɡəzˈɛlʃaft ɪn dˌiːzəm zoː rˈaɪçən lˈeːbənsçˌaʊʃpiːl vˌɪɾt tsvˈaɪ , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪ rˈɔlən ˌyːbɜnˈeːmən , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx vˈoːl frˈyːɜ mɪt dˌiːzəm ʃtˈykə aʊf ˌʊnzərən ɡɾˈoːsən , ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtətən tˈeːatɜn ɡəʃˈɑː . 
ˌʊnzɜ pɾoːfˈɛsoːɾ loːrˈɛnts hˈiːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl « 
» vˈeːn mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə ˈɛlshaɪm . 
» 
dˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt , deːn duː ˌʊnzɜm tsˈɪɾkəl tsˈuːɡeːfˌyːɾt hast , deːn ˈaɾçiːtˌɛktən . « 
» ˈɑː ! 
duː mˈaɪnst mˌaɪnən frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt . « 
» nˈuːn ˈalzoː « , fˈuːɾ mˈanlɪç fˈɔɾt , » dˌiːzɜ jˈʊŋə tɾˈɛflɪçə mˈan ˈaɪɡnət zɪç ɡˌants tsʊm lˈɛɾzə ; 
ˌaʊx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
zoː ʃpˈiːltə jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃrˈøːdɜ fˌɔɾ jˌɛtst ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , als ɛɾ das ʃtˈyk ɪn hˈamb??k aʊf diː bˈyːnə bɾˈaxtə , dˌiːzə bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən ʊnt deːn ˈɑːpt fɔn fˈʊldɑː ˈoːbənˌaɪn . « 
» zˈeːən ziː « , rˈiːf dˈoːrɔtˌeːɑː , » das ʃrˈøːdɜ diː hˈypʃən ɡəʃˈɪçtən ʊnt ʃpˈɛːsə mɪt lˈiːbɛtɾˌaʊt , ˈoːleːˌɑriːˌʊs ʊnt deːm ˈɑːptə nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌasən hat . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant diː zˈaxə . 
viːɾ kɾˈiːɡən ɡəvˈiːs nɑːx hˈɛɾn fɔn ˈɛlshaɪms ˈapkˌyɾtsʊŋən nˈuːɾ das ɛɾbˈɛɾmlɪçə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt das lˈʊstɪɡə ɡˈeːt ʊns fɛɾlˈoːrən . « 
» ɡˈeːbən ziː zɪç tsuːfrˈiːdən , frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » viːɾ kˌœnən diː stsˈeːnə nɔx ˈaɪnʃˌiːbən , vˌɛn ziː ʊns deːn dˈɪkən ˈɑːpt dˈaɾʃtɛlən vɔlən . « 
frˈɔølaɪn dˈoːrɔtˌeːɑː lˈaxtə ʊnt mˈaɪntə , vˌɛn ɛs zaɪn mˈysə vˈɔlə ziː zɪç dɔx lˈiːbɜ ɪn deːn ˈanʃtˌɛndɪɡən bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk hɪnˈaɪnʃtuːdˌiːrən . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft , » das ɪst dɛɾ tˈaɪl , dɛɾ ˌʊnzɜm vˈyɾdɪɡən frˈɔøndə dˈɑː , deːm ɡɾˈɑːfən bˈɪtɜfˌɛlt , tsˈuːɡeːfˌalən ɪst , ʊnt dɛɾ iːn ˌaʊx ɡəvˈiːs vˈyɾdɪç rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən vˌɪɾt . « 
» aɪn pɾˈiːstɜ ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊs , » zoː aɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ pfˈafə ? 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ; 
ɪndˈɛsən dɑː ɛɾ dɔx aɪn bˈɪʃoːf ɪst ˈʊnt , zˈoːviːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , nˈɪçt fˈiːlən katˈoːlɪʃən fˌɑnatˈɪsmʊs ˈaʊskɾˌamt , zoː vɪl ɪç mɪç fyːɾ dˈiːsmɑːl tsuː dˌiːzəm ˈɔpfɜ bəkvˈeːmən . 
nˈuːɾ , bˈɪtə ɪç , zˌɔl ɛs miːɾ tsuː kˈaɪnəm pɾˈɛːjuːdˌiːts ɡərˈaɪçən , als vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː , viː zoː mˈançə ɡˈuːtən kˈœpfə ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə , tsʊm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs hɪnˈyːbɜnˌaɪktə . « 
» ziː kˌœnən jˈɑː nɔx deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ rˈaɪksaɾmˌeː ˌyːbɜnˈeːmən , ˌoːdɜ deːn kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , ʊm jˈeːnən fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən ! « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm . 
» vˈɑː ! ɛs ɡˈɪlt ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪç bˈɪtə miːɾ ˌɑːbɜ lˈiːbɜ deːn mˈɪldən , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən kˈaɪzɜ ˈaʊs , dɛɾ mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə mˈeːɾ tsuːzˈɑːkt . « 
» ɛs pˈast tsʊm ʃtˈyk « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , » ʊnt ziː kˌœnən ɡəvˈiːs ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːn fɔn hˈaɪlbɾɔn ˌyːbɜnˈeːmən , dɛn zˈɔlçə talˈɛntə , viː diː ˈiːrɪɡən , mˈysən viːɾ rˈɛçt ɡəvˈaltɪç ɪn rˌeːkviːziːtsjˈoːn zˈɛtsən . « 
» nˈuːn fˈeːlt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx dɛɾ bədˈɔøtəndə zˈɛlbɪts « , vˈaɾf ˈɛmrɪç ˈaɪn . 
» ʃtˈɪl , pɾoːfˈɛsoːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə mˈanlɪç mɪt ʃlˈaʊɜ mˈiːnə , » ɛsɪst fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt . 
viːɾ hˌɑːbən ɪm nˈɛçstən dˈɔɾf ˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ frˈyːɜ kˌɔɾpoːrˈɑːl vɑːɾ , ʊnt deːm ɪm kɾˈiːɡə das lˈɪŋkə bˈaɪn vˈɛɡɛʃˌɔsən vˌ??də . 
dˌiːzɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈuːzarˌɛnlaʊnə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾˈɪnɜt , vˌɪɾt ʊns deːn rˈaʊən kˈɛɾl ɡˌants hˈɛɾlɪç hˈɪnʃtɛlən , vˈoːtsuː nɔx dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ʊnt fɛɾtsˈuːk kˈɔmt , das ɛɾ aɪn ˈɛçtəs vˈɑːɾhaftˌɪɡəs hˈœltsɜnəs bˈaɪn mɪt zɪç fˈyːɾt . deːn tsiːɡˈɔønɜhˌaʊptman , lˈiːbɜ ˈɛlshaɪm , vˌɪɾt daɪn ˈaltɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ nˈʊsbɾaʊnɜ fˈøːɾstɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt tsʊm ɡəzˈɪndəl , deːn rˈaɪkstɾʊpən , knˈɛçtən ʊnt zoː vˈaɪtɜ mˈysən viːɾ dan frˈaɪlɪç nɔx diː klˈyːɡstən dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ˈaʊszˌuːxən , dɛn zoː aɪn pɾiːvˈɑːtteːˌɑːtɜ mˈaxt mˈeːɾ nɔx , als diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ˈalə ʃtˈɛndə ʊnt mˈɛnʃən ɡlˈaɪç . « 
man lˈaxtə , ʊnt diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs , diː mˈʊtɜ dɛs bˈɑroːns ˈɛlshaɪm , ɛntfˈɛɾntə zɪç jˈɛtst , vˌaɪl ziː dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛs ʃtˈykəs nˈɪçt bˈaɪvoːnən vɔltə . 
dɑː ɛs iːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , tsˈoːk ziː ɛs fˈɔɾ , zɪç d??ç diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌyːbɜrˈaʃən tsuː lˈasən ʊnt dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ʊnt ʃpˈanʊŋ frˈaɪən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ vˈɛːɾtə lˈɛŋɜ , als dɾˈaɪ ʃtˈʊndən . 
dɛɾ rˌeːtsiːtˈiːrəndə hˌatə fˈiːlə nˈoːt , vˈasɜ , tsɪtɾˈoːnən ʊnt tsˈʊkɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊm ɪn deːn pˈaʊzən zˌaɪnə ɛɾmˈyːdətə ʃtˈɪmə nˈɔø tsuː bəlˈeːbən . 
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt deːn jˈʊŋən ˈɛlshaɪm bˈaɪzaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈan mɪt deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɡˈɑːbən ! 
ɛsɪst kˈaʊm mˈøːklɪç , mˈeːɾ talˈɛntə ɪn zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
hat ɛɾ ʊns nˈɪçt das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈyk zoː ɪn ˌaɪnəm ˈanlˌaʊf fˈoːɾɡəlˌeːzən , das man ˈeːɾst rˈɛçt fˈyːlt , viː das ɡˈantsə aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈuːs , aɪn mˈanɪçfˌaltɪɡəs fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs kɔntsˈɛɾt ɪn ʃˈøːnstɜ hˌaɾmoːnˈiː ɪst ? 
viː ɡɾˈoːs alˈaɪn diː kˈœɾpɜlˌɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt vˈas mˈuːs nˈuːn ˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaləs fˈoːɾɡˌeːən ! 
zˈɔlçə mˈɛnɜ , viː ˌʊnzɜ bˈɑroːn , zˌɔltə dɛɾ ʃtˈɑːt bənˈʊtsən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan dˈɛŋkt nˈiːmant . « 
ˈɛlshaɪm ɡˈɑːp deːm rˈeːdzeːlˌɪɡən mˈanə fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm zoː bəvˈeːktən ˈɑːbənt bəɡˈɑːbən zɪç ˈalə tsuːɾ rˈuːə . 
dɔx kˈɔntə lˈeːɔnhˌaɾt lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən , zoː lˈeːphaft bəvˈeːktən zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə diː mˈanɪçfˌaltɪɡən bˈɪldɜ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn deːm , vˈas ɛɾ am tˈɑːɡə ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
ʊnt viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , das fɔn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøəndən ˈaɪndɾˌykən , fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾfˌɛlən ʊnt rˈeːdən , diː viːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , ˌyːbɜvˈɛltɪçt , viːɾ ʊns zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs lˈeːɔnhˌaɾt , das ɛɾ zɪç , zaɪn ɡəmˈyːt ʊnt vˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə lˈɛŋst ˈaɪnɡəvˌoːntən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən nˈɪçt viːdɜfˈɪndən kˈɔntə . 
zoː nˈɑːə vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənslˌaʊf deːn hˈøːərən ʃtˈɛndən nɔx nˈiːmɑːls ɡəkˈɔmən , zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən hˌatən diː mˈɛnʃən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən nɔx nˈiːmɑːls fˌɔɾ iːm ɛntfˈaltət . 
zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə lˈyɡnɜ ʃˈɛltən , ˌoːdɜ zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ zɪç zˈɛlbɜ ˈaplˌɔøɡnən ! 
diː vˈʊndɜlˌɪçstən tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən ɛɾlˈœstən iːn ˈɛntlɪç fɔn dˌiːzən kvˈɛːləndən bətɾˈaxtʊŋən . 
als man zɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə an diː tˈɑfəl bəɡˈeːbən vɔltə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mˈanlɪç tsuː ˈɛlshaɪm : » frˈɔønt , vˈɛlçən ʃˈats hast duː an dˌiːzəm ˈaɾçiːtˌɛktən lˈeːɔnhˌaɾt ɪn daɪn hˈaʊs ɡəfˈyːɾt ! 
miːɾ ɪst nɔx nˈiːmant fˈoːɾɡəkˌɔmən , dɛɾ ˌaɪnən zoː aʊf das hˈalbə vˈɔɾt fɛɾʃtˈɛndə . 
das teːˈɑːtɜ ɡərˈɛːt d??ç zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈaxt tˈɑːɡə frˈyːɜ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , als ɪç ɛs dˈaxtə , dɛn ɛɾ ʃˈɔøt zɪç nˈɪçt , zˈɛlbɜ mɪt hˈant ˈantsuːlˌeːɡən , vˌɛn dˌaɪnə dˈœɾflɪçən tˈɪʃlɜ zɪç ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt bənˈeːmən . 
dɛɾ mˈan hat ɡəvˈiːs iːtˈɑːlɪən mɪt ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən bəzˈuːxt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm fɛɾmˈaɪdət ɛɾ , frantsˈøːzɪʃ tsuː rˈeːdən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn aktsˈɛnt nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə ɪst ? 
ɪç vˈyɾdə baɪ zˌaɪnən talˈɛntən ʊnt kˈɛntnɪsən ɪn mˌaɪnəm bənˈeːmən ʊnt ʃpɾˈɛçən nˈɪçt zoː ʃˈyçtɜn ʊnt bəʃˈaɪdən zaɪn . « 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ baɪ tˈɪʃə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt nˈɛktə zɪç mɪt dɛɾ mˈʊntɜn dˈoːrɔtˌeːɑː , nˌeːbən vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnən plˈats ɡənˈɔmən hˌatə . 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːs nˌeːbən frˈɔølaɪn ʃˈaɾlɔtə ʊnt vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən , zˈoːft ziː zɪç ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə mˈɪʃtə ʊnt lˈaʊt ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈɔøsɜtə . 
dɛn mˈaɪstɛntˌaɪls zˈɑːs ziː ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt ɪn zɪç ɡəzˈaməlt ʊnt ʃˈiːn kˈaʊm das tsuː bəˈaxtən , vˈas ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ɪn diː rˈeːdə ˈaɪnfˌiːl , ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən mˈɪttaɪltə , zoː ʃˈiːn deːm fɛɾvˈʊndɜtən lˈeːɔnhˌaɾt ˈaləs zoː ˌoːrɪɡiːnˈɛl ʊnt fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈapvˌaɪçənt , das ɛɾ ɛs nˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən nˈɪçt vˈaɪt mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə ʊnt als ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fɔn ˈalən bəˈaxtət vˌ??də . 
man ʃpɾˈɑːx nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːl fɔm teːˈɑːtɜ , fɔn deːn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛszˈɛlbən , deːn pɾˈoːbən ʊnt fɔn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə man fɔn ˈalən deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən tsuː ɛɾvˈaɾtən bərˈɛçtɪçt zˈaɪ . 
ɛs vˈaɾt mˈançəs ɡlˈɑːs aʊf das ɡlˈyklɪçə ɡəlˈɪŋən dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs ɡəlˈeːɾt , ʊnt ˈɛlshaɪm , dɛɾ ʃˌoːn hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , fˈɪŋ an ˈaʊsɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
» iːɾ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə tsuː lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪst hˈɔøt ɪn ˌaɪnəm huːmˈoːɾ , dɛɾ iːm frˈɛmt zaɪn mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ zɪç zoː zˈeːɾ fɔn iːm hˈɪnraɪsən lˈɛst ʊnt ɪn zˌaɪnən ʃˈɛɾtsən ˌyːbɜtɾˈaɪpt . « 
» ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , maɪn frˈɔølaɪn « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » das ɪç iːn ʃˌoːn zˈeːɾ ˈɔft ɪn dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ ɡəzˈeːən hɑːbə , zˈɛlpst ɪn ɡˌants nˈyçtɜnəm mˈuːtə . 
dˌiːzə poːˈeːtɪʃə tɾˈʊnkənhˌaɪt bəmˈaɪstɜt zɪç zˌaɪnɜ ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən , zoː das ɛɾ lˈaɪçt fɔn ˈaltkluːɡən , ˌoːdɜ mˌoːraliːzˈiːrəndən mˈɪsfɜstˌandən vˌɪɾt . « 
» zoː zˌɔltə ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ zoː zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈaɾlɔtə , » dɛn diːs vˈeːzən klˈaɪdət iːn fˈiːl bˈɛsɜ , als jˈeːnə ˈaltklʊkhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɔnst aʊf ˈandərə ʃtˈɛɾplɪçə hˈɛɾniːdɜzˌiːt . « 
» ɪst das iːɾ ˈɛɾnst , frˈɔølaɪn ? hˈaltən ziː iːn fyːɾ hˈoːxmˌyːtɪç ? « 
» fyːɾ tsuː vˈaɪzə vˈeːnɪçstəns . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn bəˈoːbaxtət , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ˈalɜlˌiːbstə tˈɔɾhaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡˌɪŋ , jˈɑː ziː nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn . 
ʊnt viː bəhˈandəlt ɛɾ mˌaɪnə mˈuːmə ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
ɛɾ lˈɛst ɛs tsuː zˈeːɾ hɛrˈaʊs , das ɛɾ ziː fyːɾ aɪn ɡˈɛnʃən hˈɛlt , ʊnt das ɛɾ ɪn dˌiːzən ˈɪɾtuːm hat fˈalən kˈœnən , bəvˈaɪst ˈeːbən , viː vˈeːnɪç mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ɛɾ bəzˈɪtst . « 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ ɡəʃtˈɛndnɪsə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt dɑː iːm dˈɔøtlɪç vɑːɾ , vˈɛshalp dˌiːzəm ˌalbɛɾtˈiːnə ˈʊnanɡənˌeːm ɛɾʃˈiːn , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzən tˈɑdəl ʊnt fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt bəˈantvɔɾtən ˌoːdɜ vˌiːdɜlˈeːɡən ; 
ʃˈaɾlɔtə zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt lˈɛçəltə ˈɛtvɑːs bˈoːshaft . 
» ɪç vˈɛtə « , zˈɑːɡtə ziː dan , » ɪç vˈaɪs , vˈas ziː jˌɛtst dˈɛŋkən . « 
» das ziː ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn zɪnt « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » bɾˈaʊxt miːɾ nˈɪçt ˈeːɾst dɑːrˈaʊs klˈaɾtsuːvɜdən . 
dɔx ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , vˌaɪl ɪç zoː fɪlˈaɪçt ɛɾfˈɑːrə , viː ɪç dˈɛŋkən zˌɔltə . « 
» ziː dˈɛŋkən ɪm ʃtˈɪlən « , flˈystɜtə ʃˈaɾlɔtə , » diː frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈaltən ɡˈuːt tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈeːən zɪç rˈeːtlɪç bˈaɪ ; 
vˌɛn bˈaɪdə ˌiːrən fɛɾʃtˈant zoː ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾtɾˈeːtən , zoː bˈɪldən ziː ˌaɪnə ˈaseːkˌuːrants , diː dɔx am ˈɛndə , vˌɛn mˈɪsvaxs tsuː ˈɔft ˈaɪntɾˌɪt , bˈankeːrˌɔt mˈaxən mˈuːs . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ ˈʊnbˌɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt ziː hˈaltən mɪç ˌaʊx vˈeːdɜ fyːɾ zoː bˈoːshaft , nɔx zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , das ziː ɪm ˈɛɾnst zoː tˈøːrɪçtə ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ˈaɾɡvøːnən kˈœntən . « 
» dˈɛŋkən ziː nˈɪçts ʃlˈɪmərəs fɔn mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf , » zoː vˌɛɾdə ɪç mɪt ˌiːnən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ˈoː diː mˈɛnɜ ! 
diː mˈɛnɜ ! lˈiːkt nˈɪçt ɪn jˈeːdəm blˈɪk ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt , ʊnt ɪn jˈeːdɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ˌʊnzərɜ ʃvˈɛçə ? « 
» voːhˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ jˈuːɡənt dˌiːzə fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt ; » ʊnt voːhˈeːɾ baɪ zoː fˈiːl ʃˈœnhaɪt zˈɔlçɜ mˈaŋəl an zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ? « fˈyːktə ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜn hɪntsˈuː . 
ziː vˈantə ʃnˈɛl das hˈaʊpt , ʊnt ɛɾ blˈɪktə iːɾ ɪn diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən . 
» iːɾ ˈanzˌeːən « , zˈɑːɡtə ziː dan , » ɪst rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ; 
vˌɛn iːɾ blˈɪk ˌaʊx , viː baɪ deːn mˈaɪstən , ˈʊnvˌɑːɾhaɪt vˈɛːrə , zoː hˌɛtən ziː ɛs ɪn dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ vˈaɪt ɡəbɾˈaxt . « 
lˈeːɔnhˌaɾt vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ rˈeːdə mˈaxən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ iːm fˈast ˈanɡənˌeːm , das man zɪç jˌɛtst fɔm tˈɪʃə ɛɾhˈoːp , ɔpɡlˈaɪç iːn zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ˈantsˌoːk , ʊnt iːɾ vˈeːzən iːm vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt rˈɛtzəlhˌaft ɛɾʃˈiːn . 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ zoː ˈaʊsɡəlˌasən , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə ɡˈɛstə , diː ˈɛltərən ʊnt jˈʊŋən dˈɑːmən , kˈaɪnə ˈaʊsɡənˌɔmən , ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː iːm vˈaɾnəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxən vɔltə , dɾˈyktə ɛɾ mɪt zoː ʃtˈaɾkɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt an zɪç , das ziː zɪç lˈaxənt ʊnt klˈɑːɡənt fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm bəfrˈaɪtə . 
diː tˈantə ʊnt diː jˈʊŋən nˈɪçtən , zoːvˈiː dˈoːrɔtˌeːɑː , ɡˈɪŋən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ; 
mˈanlɪç ʃlˈoːs zɪç ˈaɪn , ʊm zˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃtuːdˈiːrən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən fˈuːrən ʃpatsˈiːrən , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ˈaɪltə mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɛlshaɪm ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm zɪç mɪt iːm ɪn ˌaɪnɜ kˈyːlən , ˈaɪnzˌɑːmən lˈaʊbə ɪn ɡəʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ˈɛlshaɪm nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈaɪstɜ ˈɛtvɑːs ʃˈɛlmɪʃ ˈanɡəblˌɪkt hˌatə , » viː ɡəfˈɛlt ɛs diːɾ dɛn baɪ ˈʊns ? 
duː zˈiːst ˈɔft zoː nˈaxdəŋklˌɪç ˈaʊs . « 
» ɡəʃtˈeː ɪç ɛs diːɾ nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪç bɪn fɛɾvˈɪɾt , tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɪç kˌan mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː fˈasən , bɪn nˈɪçt zoː zˈɪçɜ ʊnt rˈuːɪç , viː ɛs miːɾ tsuː hˈaʊzə zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
ɪç mˈaxə ɛɾfˈɑːrʊŋən , aʊf diː ɪç nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət zaɪn kˈɔntə , ɪç vˌɛɾdə ˈɪrə an mˌaɪnən nˈɛçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , ɪç ʃvˈaŋkə zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das ɪç fˈyɾçtə , ɪç mˈœçtə diːɾ ʊnt miːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˌoːdɜ bəhˈaʊptən vɔltə . « 
» ʃˌoːn jˌɛtst bɪst duː zoː kɔnfˈʊs ? « rˈiːf ˈɛlshaɪm , » ɪç dˈaxtə , das ˈaləs zˌɔltə ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ʊm zoː bˈɛsɜ ; 
dˌaɪnə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt kˌœnən ˈalzoː ˌaʊx frˈyːɜ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan dɛn dˌaɪnən zˈɪn zoː ɛɾʃˈytɜn ? « 
» ɪç kˌan ɛs diːɾ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊm dɪç nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈyɾnən . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndət zɪç bˈalt ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː mˌaɪnən bəkˈɛntnɪsən . 
ɪç hɑːbə vˈoːl ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt , das ˌaʊs ˈaɪnfˌaxən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən ʊnt ˈɪɾtyːmɜn zɪç ɛnttsvˈaɪʊŋ , zˈɛlpst fˈaɪndʃaft ɛntvˈɪkəltə . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn ˈandərən dˈɪŋən . « 
ˈaləs diːs zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt fˈast viː fɛɾʃtˈɪmt ʊnt fˈ??çtzɑːm . 
» ʊnt ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt « , rˈiːf ˈɛlshaɪm lˈaʊt lˈaxənt , » dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪst tsuː ʃˈøːn , viːɾ zɪnt hˈiːɾ aʊf lˈaŋə ˈʊnɡəʃtˌœɾt . 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈast ɛɾrˈɑːtə , vˈas diːɾ ɪm hˈɛɾtsən ʃtˈɛkt , ˌoːdɜ vˌoː dɪç dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt viː kˌanst duː dɛn zoː lˈaŋə aʊf deːm ˈanʃtˌant blˈaɪbən ʊnt nˈuːɾ tsˈiːlən ʊnt tsˈiːlən , ˈoːnə lˈɔstsʊdɾˌykən ? « 
» zoː zˈaɪ ɛs dɛn ɡəvˈɑːkt ! « zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən zˈɔøftsɜ . 
» duː ʃpɾˈɑːxst miːɾ ˌʊntɜvˈɛks fˈast bəɡˈaɪstɜt fɔn ˌaɪnəm frˈɔønt , dɛɾ aʊf dˌaɪnə bˈɪldʊŋ ˈaɪnɡəvˌɪɾkt , dɛɾ diːɾ ɪn zˈaxən dɛs ɡəʃmˈaks tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ ɡədˈiːnt , dɛɾ diːɾ bˈaɪnɑːə als ˌiːdeːˈɑːl ɛɾʃˈiːn , dˈɛsən ʃtˈɪmə duː rˈyːmtəst , zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk bəvˈʊndɜtəst , dɛɾ « ˈɛslhaɪm ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈʊmˌaɾmtə deːn rˈeːdəndən hˈɛftɪç , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ lˈaʊt lˈaxtə . 
» ˌyːbɜ dˌiːzən , lˈiːbstɜ , ˈalɜlˌiːbstɜ jˈʊŋə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪçstɜ frˈɔønt , ɡənˈiːrə dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
rˌeːtsɛnzˈiːrə ˈiːn , bɾˈɪç ˌyːbɜ iːn deːn ʃtˈɑːp ! 
ɛɾ zˌɔl diːɾ fˈœlɪç pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zaɪn , dɛn viː duː ˌyːbɜ iːn ʃˈɛɾtsəst , ˌoːdɜ iːn ˈɛɾnstaft fɛɾˈ??taɪlst , das kˌan mɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən bəlˈaɪdɪɡən . « 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats ɡəzˈɛtst , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç : 
» dɛɾ vˈaɪn hat dɪç hˈɔøt zoː ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən ɡəmˈaxt , das miːɾ bˈaŋə vˌɪɾt . 
zoː ʃˈoːnʊŋslˌoːs duː dˌiːzən ˈaltən frˈɔønt jˌɛtst ˈaʊfˌɔpfɜst , zoː kˌanst duː mɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən lˈaʊnə ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl vˈɛɡvɜfən . « 
» zˈaɪ ɡəʃˈaɪt « , rˈiːf ˈɛlshaɪm , » zˈaɪ nˈɪçt kˈɪndɪʃ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ . 
das ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ fˈal . 
ɪç vˈɛɾfə jˈɑː dˌiːzən tɾˈɛflɪçən mˈanlɪç nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt vˈɛk ; 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən frˈɔøndə , viː duː ɛs miːɾ bɪst , vˈoːl frˈaɪ ˌyːbɜ ˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈɪɾtuːm ʃpɾˈɛçən ʊnt dɾˈaɪst bəkˈɛnən , das dˈɑmɑːls aɪn ʃtˈɑːɾ aʊf deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən mˈuːs , ˌaɪnə blˈɛndəndə kɾˈaft , ɪç hɑːbə deːn bɾˈɪl ɡəhˈɑːpt , viː ɛs ˌʊnzrə ɡˈuːtən fˈoːɾfˌɑːrən nˈantən . 
das bəɡˈeːɡnət jˈɑː vˈoːl ɪn dɛɾ hˈɛftɪɡən jˈuːɡənt , das man zɪç ˈɪɾt ; 
man zˈiːt diːz ʊnt jˈeːnəs am zˈoːɡənˌantən frˈɔøndə , das ʊns ʃtˈœɾt , man hˈɛlt ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˈɔtloːs , ɛs ɪn rˈɛçnʊŋ tsuː ʃtˈɛlən , jˈɑː ɛs zˈɛlpst tsuː bəmˈɛɾkən . 
zoː tˈaʊməlt man hˈɪn ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , bɪs man dɛn ʃpˈɛːtɜ ɛɾvˈaxt . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » zˌɔl man ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt kɾˌiːtiːzˈiːrən ; 
hat man ˌɑːbɜ aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən jˈeːmant ɪn tsˈaɪtən , ɪn deːnən man nˈɔx nˈɪçt bəˈoːbaxtən kˌan , als frˈɔønt ˈanɡənˌɔmən , zoː ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçts ˈʊnɛɾlˌaʊptəs , vˌɛn man ɪn rˈaɪfərən jˈɑːrən fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə bəʃrˈɛŋkt , ˌoːdɜ tsuːrˈyktsˌiːt . « 
» zˈeːɾ ɡəzˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən « , ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm , » ʊnt zoː vɪl ɪç diːɾ dɛn ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən , das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt zoː ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən bɪn , als ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɪç dˌiːzən mˌaɪnən mˈanlɪç viːdɜzˈɑː . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , das ɛɾ zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn zˌaɪnə natˈuːɾ ʊnt zaɪn vˈeːzən ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ˈɪɾɡəndvˌoːɪn , viː ˈaltə ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrə klˈaɪdɜ , fɛɾkˈaʊft hat ; 
zoː hat ɛɾ zɪç nˈuːn ˌaɪnə mˈaskə ˈanɡəʃˌaft , diː zaɪn vˈeːzən fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl , ˌaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə bˈiːdɜkˌaɪt , diː tˈapfɜ ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç ˈaʊszˌeːən mˈuːs , ˌaɪnə hɛrˈablˌasʊŋ , viː vˌɛn ɛɾ ˈaləs am bˈɛstən vˈɪsə ʊnt deːn ˈandɜn nˈɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ bəʃˈɛːmən vɔltə . 
man fˈyːlt ɛs iːm ˈan , das ɛɾ nˈuːɾ mɪt lˈɔøtən ˈʊmɡˌeːt , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ ʃtˈeːts dɛɾ klˈyːɡstə ɪst , ˌoːdɜ ɛs zɪç vˈeːnɪçstəns tsuː zaɪn dˈyŋkt . 
nˈɪçts fɛɾdˈɪɾpt deːn mˈan zoː zˈeːɾ ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪçt iːn nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm ˈaltɛːklˌɪçstən fiːlˈɪstɜ . 
dɑː hˈøːrən viːɾ nˈuːɾ lˈaʊtɜ frˈɑːzən , ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dˈɪŋə , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən , ˌoːdɜ diː als ˈaʊsɡəmˌaxtə vˈɑːɾhaɪtən mɪt kˈaltɜ ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçkˌaɪt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst tˈaʊzəntfˌaxə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fɛɾlˈaŋən , ˈeːə ziː ʊns fyːɾ vˈɑːɾ ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡˈɛltən kˈœnən . 
ˈɛnfɪn , ɛɾ ɪst tsˈiːmlɪç ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt mˈʊstə lˈaxən . 
» viː mˈʊndət diːɾ dɛn zaɪn fˈoːɾlˌeːzən ? « frˈɑːktə ɛɾ dan . 
» duː hast fɔlkˈɔmən rˈɛçt « , fˈiːl ˈɛlshaɪm ʃnˈɛl ˈaɪn , » vˌɛn duː dˌiːzə ˈɑːɾt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən fˈœlɪç ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç nˈɛnst . 
dˌiːzə hˈoːlə , ɡəmˈaxtə ʃtˈɪmə , diː ɪn tɾˈɔkənɜ ˌafɛktatsjˈoːn das ˈɛdlə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə ˌaʊs dɾˈykən vɪl . 
ɛɾ ʃˈɛŋkt ʊns kˈaɪnə , ˌaʊx dɛɾ ˈalɜkˌyɾtsəstən zˈɪlbən , ɛɾ dˈeːnt ziː fˈiːlmˌeːɾ aʊf fˈyːlbɑːrə vˈaɪzə . 
ˌʊnzɜ zˈoːɡənˌantəs ʃtˈʊməs ˈeː vˌɪɾt tsvɑːɾ dɑːdˈ??ç nˈɪçt bərˈeːt , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns fˈoːɾʃrˌaɪənt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç . 
zoː ɛntʃtˈeːt , ɪndˈeːm frˈaɪlɪç nˈɪçts fɛɾlˈoːrənɡˌeːt ˌoːdɜ dˈʊnkəl blˈaɪpt , ˌaɪnə zoː ɛntzˈɛtslɪçə dˈɔøtlɪçkˌaɪt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks , das fɔn lˈaɪzən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡən ˌyːbɜɡˈɛŋən , fɔn ˌaɪnəm fˈaɪnən , tsˈaɾtən ʃvˈɪndən ʊnt ˈapfˌalən dɛɾ zˈɪlbən ɪn vˈeːmuːt ʊnt ʃmˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn kˌan . 
zoː hat jˈɑː ˌaʊx zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡˌeːɡən fˈiːɾ ʃtˈʊndən ɡədˈaʊɜt . « 
» ʊnt viː vˌɪɾt ˈeːɾst zaɪn ʃpˈiːl ˈaʊsfˌalən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » vˌɛn zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən ˈeːbənzˌoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç zɪnt , viː zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ! 
dan mˈuːs dˌiːzə hˈoːlə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛfˈɛkt mˈaxən . 
ʊnt zoː dˈyɾftə dɛn ˌʊnzɜ lˈiːblɪŋsɡˌeːdɪçt tsuː ˌaɪnɜ pˌɑroːdˈiː hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt vˌɛɾdən . « 
» man mˈuːs iːn nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈɛːrən lˈasən « , ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm ; 
» ɛs ɡˈeːt jˈɑː ˈɔft zoː ɪm lˈeːbən , das ɛnthˌuːziːˈastɪʃə plˈɑːnə tsʊm lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊsʃlˌɑːɡən . « 
» nˈuːɾ « , fˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan , » hˌɛtəst duː an miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾrˈɑːt bəɡˈeːən zˌɔlən , ʊnt mɪç iːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈɔpfɜn , dɑː duː zˈɛlpst iːn ɡˌants ˈandɜs ˈanzˌiːst , als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən . « 
» vˈas kˌanst duː mˈaɪnən ? 
lˈiːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt . « 
» ɛɾ vˈaɪs jˈɑː , das ɪç aɪn tˈɪʃlɜ bɪn , ʊnt fɔn vˈeːm kˌan ɛɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , als fɔn dˈiːɾ?« » ɛɾ vˈaɪs ɛs , zˈɑːkst duː « » 
nˈuːn jˈɑː , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡˈɛstɜn hˈøːnɪʃ fɔn tˈɪʃlɜɡlˌaɪçnɪsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . « 
» ˈoː maɪn frˈɔønt « , rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈaʊs , » dˈɔøtə nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç jˈeːdə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt zˈoː , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ kˈaɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən hat . 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ɛɾ lˈɛst zɪç dˈɛɾɡlaɪçən fɔn diːɾ nˈɪçt tɾˈɔømən ; 
ɛɾ bəvˈʊndɜt dɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl als ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɾçiːtˌɛktən ʊnt ɡəlˈeːɾtən pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ɛɾ hat dɪç hˈœçlɪç ɡəlˈoːpt , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , das duː zˈɛlpst mɪt deːm hˈoːbəl zoː ɡˈuːt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪst . 
diː ˈaɪɡəntlɪçə hˈandaɾbˌaɪt zˈɔltəst duː dɑːhˈɛɾ ˌaʊx lˈiːbɜ ˌʊntɜlˈasən . « 
» duː kˌanst ɛs diːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » viː ɛs ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ˈaɾbaɪtɜ ɪn diː hˈɛndə fˈɛːɾt , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə mˈaɪstɜ fɔm dˈɔɾfə ʊnt dˌiːzə ɡəzˈɛlən ˌaʊs deːn klˈaɪnən ʃtˈɛtən zoː ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɪkt hantˈiːrən zˈiːt . 
man kˌan nˈɪçt lˈasən tsuːtsˈuːɡɾaɪfən , ʊnt deːm lˈɪnkɪʃən fˈɔlk ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfə tsuː tsˈaɪɡən . 
diː ɡlˈiːdɜ zɪnt baɪ fˈiːlən mˈɛnʃən ˈeːbənzˌoː dˈʊm , viː dɛɾ kˈɔpf . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔønt , fˈiːlə zˈɔlçɜ fˈoːɾneːmən lˈɔøtə , viː dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt ˌaɪnɜ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ? « 
» ɡˈuːtɜ lˈeːɔnhˌaɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , » dˌiːzɜ mˈan ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ vˈɑːrə ˈaɪnfˌaxə tˈyːpʊs ˌʊnzərɜ klˈasə , ʊnt vˈas dɾˈyːbɜ ˌoːdɜ dɾˈʊntɜ ɪst , ɪst nˈuːɾ als ˈapvˌaɪçʊŋ tsuː bətɾˈaxtən . 
fɔn ˈaləm ˈɛtvɑːs vˈɪsən ʊnt fɔn nˈɪçts ˈɛtvɑːs ɡɾˈyntlɪçəs , ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt tˈiːfzˌɪn , vˌoː ziː zɪç tsˈaɪɡən , tsuː fɛɾlˈaxən ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈiːnə , jˈɑː ˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡə dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ tsˈiːən tsuː kˈœnən , vˌɛn man mˈɛɾkt , das aɪn hˈøːərɜ , ˌoːdɜ fˈyːɾst dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən an dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm hˈoːxʃˌɛtst . 
ʃpɾˈɪçt ɛɾ dan ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ˌoːdɜ tsuː deːn fɛɾtɾˈaʊtəstən ˌyːbɜ deːn fˈyːɾstən , zoː ɪst diː ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ jˈeːnən kˈɛntnɪsən tsˈɔlt , nˈuːɾ als kɾˈaŋkhaɪt ˈantsuːzˌeːən ; 
dɑːrˈyːbɜ zɪnt dɛn ˌaʊx ˈalə ɡənˈɔsən ˈaɪnɪç , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɛɾ fˈɛstəstən ʊnt kˈɛltəstən zˈɪçɜhˌaɪt . 
ˈaləs ɪst iːm nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˌaʊs mˈoːdə , ˈaʊsɜ deːm bəɡɾˈɪf dɛs ˈɑdəls , dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə an deːn hˈøːfən , dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt dɛs rˈaŋəs , deːn jˈeːdɜ baɪ tˈɑfəl , ˌoːdɜ ɪn deːn ˌasɛmblˈeːən ˈaɪntsuːnˌeːmən hat . 
ˈalə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) baɪ haɪrˈɑːtən , fɛɾtɾˈaʊtɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt bˈyɾɡɜlˌɪçən , ʃtˈuːdiːˌʊm ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , apzˈɔndərˌʊŋ ʊnt mˈaɪdən dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , ˈaləs diːs ɛɾʃˈaɪnt iːm ˈeːbənzˌoː als ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt fˌɑnatˈɪsmʊs , viː diː zˈɛktə dɛɾ viːdɜtˈɔøfɜ ˌoːdɜ ˈɑdamˌiːtən . « 
» ʊnt dɔx lˈɛst ɛɾ zɪç hɛrˈap , koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən ? « vˈaɾf lˈeːɔnhˌaɾt ˈaɪn . 
» vˌɛn duː ɛɾfˈɛːɾst « , ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm , » das ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtən kˈaʊnɪtsə , aɪn koːbˈɛntsl aɪn ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ kˌoːmøːdiːˈant vɑːɾ , dɛɾ zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl d??ç dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə ; 
vˌɛn duː dɪç ɛɾˈɪnɜst , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt dɛɾ kˈɔmtə dˈeːˈaɾtoːˌɪs ˌaʊx ɡˈɛɾn koːmˈøːdɪə ʃpˈiːltən , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ʊnt deːn dˈuːk kˈɔntiː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçnət , zoː vˌɪɾt dˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊfhˌøːrən . 
ɛsɪst zˈaɪtdəm als diː ʃvˈɛçə ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ ɡɾˈoːsɜ karˈaktərə ˈantsuːzˌeːən . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx aʊf deːm teːˈɑːtɜ mɪt deːm ɡərˈɪŋstən ʃpˈiːləndən frˈɔøntlɪç ʊnt fˈast fɛɾtɾˈaʊt ʊmɡˈeːˌən , dɛn bˈyːnənfɜhˌɛltnɪsə lˈøːzən nɔx mˈeːɾ als bˈɑdeːbˌeːkantʃˌaftən diː fˈɛsəln dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə . « 
lˈeːɔnhˌaɾt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn zɪç miːɾ dˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs bˈɑroːn mˈanlɪç nˈɪçt bəʃtˈɛːtɪçtə , zoː bɪn ɪç nɔx mˈeːɾ an jˈeːnɜ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs frˈɔølaɪns ˌalbɛɾtˈiːnə ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən . « 
» vˈiːzoː ? « 
» ziː ɪst jˈɑː zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ˈɪnɪç ʊnt kˈɪntlɪç frˈɔøntlɪç , das dˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ziː pˈast . 
ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˈoːnə ˌiːrə ˈandərən fˈoːɾtsˌyːɡə ! 
ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnən tˈoːn ɡəhˈœɾt , dɛɾ zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsʊm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɪçt . 
man bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ˈɪnhalt ˌiːrɜ rˈeːdə hɪntsˈuːhˌoːɾçən , zoː ɛɾvˈɛkt dɛɾ zˈɪlbɜklˌaŋ dˌiːzəs ʃˈøːnən ɔɾɡˈɑːns ˌaʊx ˈoːnə vˈaɪtərəs poːˈeːtɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn ˌʊnzɜm ɡəmˈyːt , ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə rˈyːrʊŋ , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs . « 
» ʃtˈɪl ! 
maɪn frˈɔønt « , rˈiːf ˈɛlshaɪm , » duː bɪst ɡˌants nˈɑːə dɑːrˈan , dɪç ɪn dˌiːzəs ɡəzˈɪçtçən ʊnt diː klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst . 
nˈuːn , vˈas vˌɛɾdə ɪç ˌyːbɜ ʃˈaɾlɔtən hˈøːrən ? « » fɛɾlˈiːpt ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , » zˈiː frˈɔønt , diːs ɪst aɪns fɔn deːn vˈɔɾtən , diː ɪn dɛɾ vˈɛlt am ˈalɜmˌaɪstən ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːɡən . 
nˈuːn , ʃˈaɾlɔtə ? 
dˌiːzə ɪst aɪns fɔn deːn vˈeːzən , zoː ʃˈaɪnt ɛs miːɾ nɑːx kˈ??tsɜ bəkˈantʃaft ʊnt bəˈoːbaxtˌʊŋ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛs ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , aɪn vˈɑːrəs ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən . 
ziː ɪst aɪn tˈiːfəs , poːˈeːtɪʃəs ɡəmˈyːt , ʃvˈaɪɡzɑːm , vˌaɪl iːɾ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt ɡənˈyːkt , vˌaɪl dɛɾ ɡəmˌaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ mˈaɪstən rˈeːdən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə iːɾ vˈoːl tsuː ɡərˈɪŋ zaɪn mˈɑːk . 
ziː ʃˈaɪnt ɡˌants lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ʊnt fɔn ˌiːrən vˈɔɾtən bərˈyːɾt , ɪst miːɾ ɡəvˈeːzən , viː ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən , ɡˌants poːˈeːtɪʃən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
vˈalt ʊnt flˈuːs ʃpɾˈɛçən dan ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɪn ɡərˈaɪtstɜ ʊnt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmʊŋ zoː ˈɪnɪçst , das jˈeːdɜ dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftən lˈaʊtə ˈeːbənzˌoːzeːɾ tsʊm ʃmˈɛɾts als tsuːɾ vˈɔnə vˌɪɾt . « 
» duː bɪst ɪn ˌaɪnɜ fatˈɑːlən hˈyːpɜpoːˌeːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋ « , ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm . 
» aʊf zˈoːlçən vˌeːɡən vˌɪɾst duː diː mˈɛnʃən nˈiːmɑːls kˈɛnənlɜnən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , dˌaɪnə fɛɾɡˈaɪstɪçtə ˌalbɛɾtˈiːnə ɪst aɪn ˈalbɜnəs ɡˈɛnʃən , ʊnt dˌiːzə dˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ʃˈaɾlɔtə ˌaɪnə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçə kˈoːkɛtə , nˈuːɾ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt . 
dɪç hˌɑːbən ɡəvˈiːs ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ˌaʊx jˈeːnə ʃtˈɛɾnə , zˈɔnən ʊnt blˈʊmən ɛɾfrˈɔøt , diː man ˌaʊs dˈʊnkəlrˌoːtɜ , ˌoːdɜ rˈuːbɪnfˌaɾbənɜ , hˈɪməlblˌaʊɜ ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡɾˈyːnɜ fˈoːlɪə ʊnt dˈynən blˈɛçən ʃnˈaɪdət . 
dˌiːzə tsˈiːɾˌɑːtən vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ mˈoːdə . 
viː mˈat zˈiːt ɡˌeːɡən dˌiːzə fˈʊŋkəlndən ʃtˈykə jˈeːdə mˌɑleːrˈaɪ ˈaʊs ! 
zˈɛlpst diː natˈuːɾ kˌan ɪn lˈaʊp ʊnt blˈʊmən nˈɪçt mɪt dˌiːzən pɾˈaxtʃtykən vˈɛtaɪfɜn . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn kˈɪndɪʃɜ zˈɪn vˌɪɾt dɑːfˈɔn ɡəblˈɛndət , dɛɾ mˈɑːlɜ kˌan dˌiːzə ɛfˈɛktə vˈeːdɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , nɔx vɪl ɛɾ ɛs . 
diː hˈaɪlɪɡə tsˈaɾtaɪt dɛɾ natˈuːɾ tsˈiːt zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm vˈɛtstɾaɪt mɪt dˌiːzən dˌeːkoːratsjˈoːnən tsuːrˈyk . 
tsuː dˌiːzən tsˈaʊbərˌɪʃən pɾˈʊŋkflɪtɜn , dˌiːzən dˈʊnkəlɡlˌɛntsəndən fˈoːliːblˌʊmən ɡəhˈœɾt ˈeːbən ʃˈaɾlɔtə . « 
» duː nˈɛnst ziː kˈoːkɛtə « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ; 
» ɪst ziː ɛs , zoː mˈuːs man ziː hˈasən . « 
» vɑːrˈʊm das ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɔønt ; 
» nˈuːɾ nˈɪçt natˈuːɾ , ɡəzˈɪnʊŋ , ɡəmˈyːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪn iːɾ zˈeːən vɔlən , ˌoːdɜ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtən , diː ʊns aɪn kˈʊnstvɛɾk tsuːfˈyːɾt . 
« 
» duː bɪst dˌaɪnɜ zˈaxə ˌaʊx fɪlˈaɪçt tsuː ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç ; 
» fɪlˈaɪçt vˈɛːrə diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən duː zˈɑːktəst mˈiːɾ , das dˌaɪnə fɛɾvˈantən ziː vˈynʃtən daɪn ɡlˈyk . « 
» viː bɪst duː nˈuːɾ ? « rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈaʊs , » ɪç kˈɛnə dɪç hˈɔøt nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
duː zˈɔltəst dɔx dˌaɪnə frˈɔødə , diː duː an dˌiːzən tˈøːrɪçtən mˈɛːdçən hast , nˈɪçt miːɾ ˈantsvˌɪŋən vɔlən . 
zˈuːxə jˈeːdɜ zaɪn ɡlˈyk aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈeːɡə . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɔltə ˈeːbən ˈantvɔɾtən , als ziː d??ç ˌaɪnən bədˈiːntən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ deːn jˈʊŋən bˈɑroːn ʃˌoːn ˈaləntˌalbən ɡəzˈuːxt hˌatə , kˈɔøçənt ɪn diː lˈaʊbə tɾˈɑːt . 
» vˈas ɡˈɪpts ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ . 
» ˈax ! ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , » hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ rˈuːdɔlf , dɛɾ ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən hɛrˈʊmlˌɔøft , hˈɔølənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt , ʊnt dɛɾ ziː mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ʃpɾˈɛçən vɪl . « 
ˈɛlshaɪm ɡˈɪŋ deːm ˈaltən jˈɛːɡɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːf ʃˌoːn mɪt deːn tsˈaɪçən dɛs ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾtsəs aʊf iːn tsˈuː , diː hˈɛndə rˈɪŋənt ʊnt dan vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnəm tˈʊx diː ˈaʊɡən tɾˈɔknənt . 
» ˈaltɜ , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan ˈaʊs , » vˈas ɪst ɔøç fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət ? 
fˈast ˈɔøç , ˈaltɜ mˈan ! « 
mɪt deːn vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː hˈant dɛs ˈaltən ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ɛɾʃrˈɔkən , viː ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ . 
» ˈoː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , klˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , » das miːɾ nɔx ɪn mˌaɪnən ˈalɜlˌɛtstən tˈɑːɡən dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːɡnən mˈuːs ! 
ɪç dˈaxtə , nˈuːn bˈalt mɪt ˈeːrən ɪn diː ɡɾˈuːbə tsuː fˈɑːrən , ʊnt zˌɔl nɔx zˈoːlçən ʃˈɪmpf fˌɔɾ mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ˈɛndə ɛɾlˈeːbən ! « 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɔøç tsˈuːɡɛstˌoːsən . « 
» man zˈɑːkt jˈɑː « , rˈiːf dɛɾ fˈøːɾstɜ , » das ziː ɛs dˈ??çˌaʊs vɔlən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
dɛɾ hˈaɪnrɪç ɪst tsuː miːɾ ɡəlˈaʊfən ɡəkˈɔmən , ɪç zˌɔl ˌaɪnən kˌoːmøːdiːˈantən ˈapɡˌeːbən , ʊnt vˌɛn ɛs nɔx kˈaɪzɜ , kˈøːnɪç , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt hɛɾtsˈoːk vˈɛːrə , deːn ɪç ˈaʊffˌyːrən zˌɔl ! 
nˈaɪn , ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən , ˌaɪnən mˈɔɾdbɾɛnɜ ! 
ʊnt ˌaʊx das vˈyɾdə ɪç miːɾ nɔx ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nɔx aɪn ˈeːɾlɪçɜ , ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ ʃpˈɪtsbuːbə vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsiːɡˈɔønɜ zˌɔl ɪç aɡˈiːrən ! 
ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ ˈalən mˌaɪnən jˈɛːɡɜbˌ??ʃən tsuː ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandən , dɛn ɛs zɪnt nˈɔx nˈɪçt tsˈeːn jˈɑːrə hˈeːɾ , als ziː dɾˈyːbən , jˈɛnzaɪts , ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾrˈʊxtən tsiːɡˈɔønɜ ˈaʊfknˌypfən tˈɑːtən , viː ɛɾ ɛs ˌaʊx fɛɾdˈiːntə . 
dˈɑmɑːls ɪst diː ɡˈantsə lˈandʃaft fɔn hˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ mˈɪt , hɪnˈyːbɜɡəlˌaʊfən , ʊm deːn skˈandɑːl ˈantsuːzˌeːən . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈɪftɪɡən hˈaɪdnɪʃən hˈʊnt fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ʊnt ˈalən dˈiːnɜn ʊnt deːn frˈɛmdən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
das ˌyːbɜlˈeːp ɪç nˈɪçt . « 
ˈɛlshaɪm nˈɑːm deːn ˈaltən mˈan , dɛɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ʃˈiːn , bˈaɪzaɪt ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ lˌɪndənˈɑːleː lˈaŋə mɪt iːm aʊf ʊnt ˈap , ʊm iːn d??ç ɡˈyːtlɪçəs tsuːrˈeːdən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
lˈeːɔnhˌaɾt bəˈoːbaxtətə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə iːɾ lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt als zɪç diː frˈɔøndə am ˈɑːbənt vˈiːdɜ tɾˈɑːfən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn : » nˈuːn fˈɛŋt das lˈaɪdən dɛɾ koːmˈøːdɪə ˌaʊx ʃˌoːn ˈan , das diː mˈɛnʃən nˈɪçt mɪt ˌiːrən rˈɔlən tsuːfrˈiːdən zɪnt . « 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən nˈuːn mˈeːrərə tˈɑːɡə ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt fɛɾʃˈiːdənən ˈaɾbaɪtən . 
das teːˈɑːtɜ vɑːɾ ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ lˈeːɔnhˌaɾts ʊnt dɛs bˈɑroːns mˈanlɪç ʃˌoːn bədˈɔøtənt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ; 
man hˌatə diː lˈeːzɛpɾˌoːbə ɡəhˈaltən , tsuː ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən mˈʊtvɪlˌɪɡən dˈoːrɔtˌeːɑː . 
dɛn baɪ ˈapʃrˌɪft ʊnt ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛɾ rˈɔlən hˌatə ɛs zɪç ˈeːɾst ɛɾvˈiːzən , das man ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪçstən bɪs dɑːhˈɪn fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə , deːn mˈʊntɜn , hˈɛɾlɪçən , tɾˈɔøən ɡˈeːɔɾk nˈɛːmlɪç . 
nˈuːn bˈɑːt man dɾˈɪŋənt ʊnt frˈɔøntlɪç , das dˈoːrɔtˌeːɑː dˌiːzən , ʃtˈat ˌiːrɜ tsiːɡˈɔønərˌɪn , ˌyːbɜnˈeːmən mˈøːɡə , ʊnt ziː lˈiːs ɛs zɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈalən , ɪn dɛɾ tɾˈaxt ˌaɪnəs knˈɑːbən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
baɪm lˈeːzən ˌiːrɜ rˈɔlə vˈɛndətə ziː mˈançə ʃtˈɛlən hˈœkst mˈʊtvɪlˌɪç zˈoː , das ɛs viː fɛɾʃpˈɔtʊŋ dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʊnt fɛɾɡəslˈɪçən dˌiːrɛktˈoːrən klˈaŋ . 
» dɑː flˈoːk das mˈaɪslaɪn aʊf aɪn hˈaʊs ʊnt lˈaxt deːn dˈʊmən bˈuːbən ˈaʊs « , klˈaŋ , fɔn ˌiːrəm ɡəlˈɛçtɜ ˌaktsəntuːˈiːɾt ʊnt d??ç ˌiːrə blˈɪkə kɔmɛntˈiːɾt , fyːɾ deːn bˈɑroːn mˈanlɪç fˈast ˈɛtvɑːs tsuː ˈantsˌyːklɪç . 
ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç zˌaɪnə ˈeːrənfəstə hˈaltʊŋ fɔn deːm klˈaɪnən ʃˈɑdənfrˌoː , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɪtlˌaxtən , nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛtstən kˈynstlərˌɪʃən fˈasʊŋ bɾˈɪŋən . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ d??ç zˌaɪnən frˈɔønt ɛɾhˈaltən , naxdˈeːm ɛɾ iːɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm ɡˈuːtə ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈant ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ jˈeːdɜ zˈɔɾɡə ɛnthˈoːbən . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç baɪ deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ aʊf diː rˈaɪzə bəɡˈeːbən , ʊm ˌaɪnɪɡə tˌeːatɾˈɑlɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn ˌaɪnɜ nˈamhaftən ʃtˈat , vˌoː zɪç dˈɛɾtsaɪt ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə bəfˈant , ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ tsvɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə tˈɑɡeːrˌaɪzə ɛntfˈɛɾnt , ɪndˈɛsən bəʃtˈant dˌiːzə zˌɔmɜɡeːzˈɛlʃaft , diː zɪç aʊf deːm lˈanthˌaʊzə fɛɾzˈaməlt hˌatə , ˌaʊs mˈɛnʃən , diː mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊmɡˈeːˌən kˈɔntən , vˌaɪl ziː , lˈeːɔnhˌaɾt ˈapɡərˌɛçnət , ˈalə ˈoːnə bərˈuːf ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːrən . 
ˈɛlshaɪm fˈoːɾtsˌyːklɪç bətɾˈiːp dˌiːzə rˈaɪzə , dɑː ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾhˈoːlən vɔltə , diː iːm diː ɡərˈɪçtlɪçə ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs ɡˈuːtəs fɛɾˈ??zaxt hˌatə , voːbˈaɪ diː fˈœɾmlɪçkˌaɪtən , diː ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən , das tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ˈaktən ɡəhˈœɾt , iːn vˈɪɾklɪç zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmtən ʊnt iːm ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fyːɾ zaɪn teːˈɑːtɜ ʊnt diː poːˈeːtɪʃən ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən kˈaɪnə tsˈaɪt ˈyːbɾɪɡlˌiːsən . 
als diː jˈʊŋən lˈɔøtə nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən ˈɛtvɑːs ɛɾmˈyːdət tsuːrˈykkˌɑːmən , zoː vˈɛndətən ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən tˌeːatɾˈɑlɪʃən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ˈaʊffˌalənt , viː ˈɔft man lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ʃˈaɾlɔtən ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə zˈɑː , ʊnt viː diː ʃvˈaɪɡzɑːmə ˈaɪlɪç ɪn frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən vɑːɾ . 
ˈɛlshaɪm bəˈoːbaxtətə ziː lˈɛçəlnd ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuːvˌaɪlən an dˈoːrɔtˌeːɑː , ʊm mɪt dˌiːzɜ ˌyːbɜ das bˈyndnɪs tsuː ʃˈɛɾtsən , vˈɛlçəs jˈeːnə bˈaɪdən aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə ɡəʃlˈɔsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
dˈoːrɔtˌeːɑː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ˌalbɛɾtˈiːnə fˈiːl nˈɛːɜɡˌeːkɔmən , ʊnt ɛs bˈɪldətə zɪç ʃnˈɛl ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft ˌʊntɜ deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛːdçən , fɔn deːnən jˈeːdɜmˌan bɪshˈeːɾ ɡəˈ??taɪlt hˌatə , dɑː ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zoː fˈœlɪç fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ das ziː zɪç nˈiːmɑːls aɪnˈandɜ nˈɛːɜn vˈyɾdən . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn fɛɾbˈandən zɪç , zoːvˈiː ˈɛlshaɪm deːn bˈɑroːn mˈanlɪç mˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə , dˌiːzɜ ʊnt ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɪnɪɡɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəvˈʊndɜtə diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kˈɛntnɪsə zˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs , zoː viː ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ bˈiːdɜkˌaɪt ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
mˈanlɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜzˈɑː mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zˌaɪnəs ɡənˈɔsən , dˈɛsən ˈɛdləs hˈɛɾts ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ɛɾ ʊm zoː hˈøːɜ ʃtˈɛltə . 
am ˈaɪnzˌɑːmstən ʃˈiːn zɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç ɪn dˌiːzəm bˈʊntən tsˈɪɾkəl tsuː bəfˈɪndən . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə fˈiːl ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɾtənvˌoːnʊŋ , diː iːm ˈɛlshaɪm , vˌaɪl ɛɾ dɛs frˈɔøndəs lˈaʊnən kˈantə ɡˈɛɾn ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən pˈɑvɪlˌoːn zˈɑː diː dˈiːnɜʃˌaft nɔx ˈɔft lˈɪçt , vˌɛn ɪm ʃlˈɔsə ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaləs tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ˈɛmrɪç hˌatə ɛs zɪç ʃˌoːn frˈyː ˈanɡəvˌøːnt , ɪn dɛɾ nˈaxt fˈast mˈeːɾ als am tˈɑːɡə tsuː lˈeːbən ; 
ɛɾ bədˈ??ftə nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ʃlˈɑːfs ʊnt vˈeːnɪɡɜ nˈɑːrʊŋ ʊnt hˈiːlt ɪn zˌaɪnɜ biːtsˈarən lˈaʊnə das mˈaɪstə fɔn deːm , vˈas ˈandərə mˈɛnʃən nɑːtˈuːɾbədˌyɾfnɪsə nˈantən , nˈuːɾ fyːɾ ˈanɡəvˌøːnʊŋ ʊnt nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ʃvˈɛçən . 
zoː kˈɔntə ɛɾ lˈaŋə fˈastən , fˈiːlə mˈaɪlən dɑːbˈaɪ tsuː fˈuːs ɡˈeːən , ˈoːnə zɪç ɛɾmˈatət tsuː fˈyːlən , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ fˈast nˈiːmɑːls hˈʊŋɜ ˌoːdɜ dˈuːɾst ɛmpfˈɪndə ʊnt zɪç ˈeːbənzˌoː ˈoːnə ˈanrˌaɪts , nˈuːɾ mɪt vˈɪlkyːɾlˌɪçəm fˈoːɾzˌats an diː tˈɑfəl bəɡˈeːbə , viː ɛɾ zɪç tsʊm ʃlˈɑːfə ˈɛntlɪç nˌiːdɜlˈeːɡə , ˈoːnə zɪç jˈeːmɑːls ˌyːbɜvˈaxt tsuː fˈyːlən . 
dˌiːzə zˈɛltzɑːmə lˈeːbənsvˌaɪzə vɑːɾ ˌaʊx diː ˈ??zaxə , das zɪç fˈiːlə mˈɛnʃən fˌɔɾ iːm fˈyɾçtətən , vˈɛlçə ˈʊnhˌaɪmlɪçə fˈ??çt zaɪn klˈɑːrɜ fɛɾʃtˈant ʊnt ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçəs ˈ??taɪl nɔx fɛɾmˈeːɾtən . 
dɛn fˈiːlə mˈɛnʃən mˈøːɡən mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrən zˈoːɡənˌantən frˈɔøndən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈɛmərˌʊŋ lˈeːbən , vˌoː nˈɪçts bəʃtˈɪmt ɡəzˈeːən ʊnt ˌʊntɜʃˈiːdən , vˌoː nˈɪçts ʃˈaɾf ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt . 
ʊm zoː ʃlˈɪmɜ , vˌɛn dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxən . 
dɑːrˈʊm ɛɾrˈeːkt ɛs deːm mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ kˈaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn zoː ˈɔft frˈɔøntʃaftən , diː ˈɪnɪç ʃˈiːnən , zɪç ʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt lˈøːzən ʊnt tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ ɪn bˈɪtɜn hˈɑːs fɛɾvˈandəln . 
am mˈaɪstən vɑːɾ ˈɛmrɪç mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən tˈantə ɪn ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɪçtlɪç , das ˌaʊx ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ tˈantə fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈiːpt vˌ??də , deːn ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn fˈoːɾtsˌoːk . 
» duː vˌɪɾst kɾˈaŋk vˌɛɾdən , ˌalbɛɾtˈiːnə « , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː , ɪndˈeːm ziː diː frˈɔøndɪn lˈiːpkɔstə . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən hˌatən zɪç fɔn dɛɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt zˈɑːsən , ɪn tɾˈaʊlɪçɜ dˈɛmərˌʊŋ plˈaʊdɛɾnt ʊnt ɛɾtsˈɛːlənt , ˈaɪnzˌɑːm ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ tˈantə . 
» viː ɪç dɪç kˈɛnənlˌɛɾntə « , fˈuːɾ dˈoːrɔtˌeːɑː fˈɔɾt , » vɑːɾst duː zoː hˈaɪtɜ , zˈɑːst zoː klˈɑːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʃpɾˈɑːxst zoː rˈɪçtɪɡə fɛɾnˈʊnft , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ , dɪç tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən . 
ʊnt ˌaʊx nɔx jˈyŋst , als viːɾ hˈiːɜ rˈaɪzətən viː hˈaɪtɜ ʊnt zˈɛlpst frˈøːlɪç vɑːɾst duː ʊnt jˌɛtst fɛɾfˈɛlt daɪn ɡəmˈyːt fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ . 
ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zɪnt zɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə zoː ʃˈøːn bəɡˈeːɡnət ; 
zoː ɡəʃtˈeːə miːɾ nˈuːn ˌaʊx , vˈas dɪç zoː tɾˈaʊrɪç mˈaxən kˌan . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌalbɛɾtˈiːnə , ɪndˈeːm ziː vˈaɪnənt diː frˈɔøndɪn ˈʊmˌaɾmtə . 
» ɛsɪst jˈɑː zoː ʃvˈeːɾ , das , vˈas ʊns ˈɔft ˈɛŋstɪçt , ɪn vˈɔɾtə tsuː fˈasən . 
duː bɪst ˈɪmɜ hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəzˌɔɾkt , dɪç ˈɛŋstɪçt das lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm hˈyːtə dˈɪç , das duː nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈɛːtst . 
zˈiː , maɪn hˈɛɾts , das lˈeːbən zˈɛlpst ɪst ɛs , vˈas mɪç zoː vˈeːmyːtˌɪç ʃtˈɪmt , dɛn ɪç vˈystə mɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ˌyːbɜ nˈɪçts tsuː bəklˈɑːɡən . 
viː ʃnˈɛl ɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ fɛɾɡˈaŋən , viː bˈalt vˌɪɾt dɛɾ zˈɔmɜ foːrˈyːbɜ zaɪn ! 
viː hˈɪnfɛlˌɪç ɪst ˈaləs , viː foːrˈyːbɜɡˌeːənt ʊnt ɪn deːn hˈɛndən fɛɾvˈɛlkənt , vˈoːryːbɜ viːɾ ʊns frˈɔøən mˈœçtən ! 
ˈaləs fɛɾʃvˈɪndət , ˈeːə viːɾ ɛs ɡənˈɔsən hˈɑːbən , ʊnt jˈeːdɜ fˈɔlɡəndə tˈɑːk ʃtɾˈaft ʊns lˈyːɡən , das viːɾ ʊns ɡˈɛstɜn aʊf iːn frˈɔøən kˈɔntən . « 
» das kˌan ɪç diːɾ ˈaləs nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈoːrɔtˌeːɑː ; 
» ɪç hɑːbə tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːlə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə dɛn dˈɔx , ˈalə dˌiːzə vˈaɪçmyːtˌɪçkaɪtən kˈɔmən ʊns ˈeːɾst , vˌɛn ˈɪɾɡənt vˈas vˈɪɾklɪçəs , aɪn vˈɑːrəs lˈaɪt ˌʊnzɜ hˈɛɾts bəlˈɛstɪçt . 
dɪç dɾˈykt ˈɛtvɑːs , duː ɡəlˈiːptəs vˈeːzən , ʊnt duː vɪlst ɛs miːɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt bəkˈɛnən , ˌoːdɜ vˈaɪst ɛs nɔx zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt , viː dɛn das ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən dɛɾ fˈal zaɪn mˈɑːk . « 
» nˈaɪn , ɡəlˈiːptə « , ɛɾvˈiːdɜtə das tɾˈaʊɜndə mˈɛːdçən , » miːɾ ɪst vˈoːl , miːɾ zˈɛlpst tɾˈɪt nˈɪçts fˈaɪntlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈaʊɜ , diː zɪç mˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜt hat , ˌaɪnə vˈeːmuːt , mˈœçt ɪç dɔx zˈɑːɡən , ˌyːbɜ ˈaləs ɡəʃˈafənə . 
duː bɪst jˌɛtst mˌaɪnə frˈɔøndɪn ; 
vˈaɪs ɪç , viː lˈaŋə duː ɛs zaɪn kˌanst ʊnt vˌɪɾst ? 
ˌɔp duː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , fɪlˈaɪçt bˈalt , fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt bɪst ? 
viː vˈandəlbˌɑːɾ , viː ʃvˈax ɪst das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm jˈʊŋən lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən . « 
jˌɛtst vˌ??də ˌaʊx diː mˈʊntərə dˈoːrɔtˌeːɑː bətɾˈyːpt ʊnt zˈɑːɡtə : 
» nˈaɪn , zoː vˈaɪt mˈuːs dˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt nˈɪçt ɡˈeːən , das duː dˌaɪnən frˈɔøndən ˈʊnrˌɛçt tˈʊst , duː fɛɾzˈyndɪçst dɪç dɑːmˈɪt . 
man mˈuːs dɪç ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən , das ɛs diːɾ mˈøːklɪç ɪst , zoː ˈʊnbˌɪlɪç tsuː zaɪn . « 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf ˌalbɛɾtˈiːnə hˈɛftɪç , » duː ˈɪɾst dˈɪç , maɪn hˈɛɾts , ʊnt zoː lˈɑːs ʊns dɛn lˈiːbɜ fɔn ˈandərən dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən . 
viː hast duː dɪç aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə ˌʊntɜhˈaltən ? « 
» ˈanɡənˌeːm ɡənˈuːk « , ɛɾvˈiːdɜtə diː klˈaɪnə ; 
» dɛn ˈeːɾstlɪç hˌɑːbən viːɾ aɪnˈandɜ nˈɛːɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , dan hɑːbə ɪç fˈiːl nˈɔøəs ɡəzˈeːən , ˌaɪnə ˈoːpɜ , diː miːɾ frˈɛmt vɑːɾ , ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈʊstʃpiːl , das muːzˈeːʊm , diː fˈiːlən ɡəmˈɛldə , diː ɡɾˈoːsə vˈaxtparˌɑːdə , ʊnt vˈas dan nɔx ˈaʊsɜdˌeːm an dɛɾ tsˈɑːlraɪçən tˈablə dˈeːhˈoːtə ɪm ˌeːleːɡˈantən ɡˈastoːfə fˈoːɾfˌiːl . « 
» jˈɑː , jˈɑː , fˈiːl nˈɔøəs ! « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɔøftsənt , » vˈɛːrən diː zˈaxən nˈuːɾ ˌaʊx lˈøːplɪç , vˈɑːɾhaft ˈaʊfrˌeːɡənt ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈoːpɜ ʊnt dˌiːzə nˈɔøə zˈɔɾtə fɔn tˈeːatɜʃtˌykən viː kˌan man nˈuːɾ ˌɪntərˈɛsə an ˌiːnən nˈeːmən ? « 
» dˈɔx , vˌɛn man jˈʊŋ ɪst . 
zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːtsˈuː dˈɑː , ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən ? « 
zoː ʃpɾˈɑːx dˈoːrɔtˌeːɑː , ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɑː ziː fˈɔɾʃənt an ʊnt fˈuːɾ dan fˈɔɾt : » zˈiː , maɪn kˈɪnt , ɪç fɛɾʃtˈeːə diː mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ jˈʊŋə ˈɛlshaɪm , vˌɪɾd fɔn ˈalən lˈɔøtən fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən mˈɛnʃən ɡəhˈaltən ? 
man nˈɛnt iːn ɡˈaɪstɾaɪç , vˈoːlɡəbˌɪldət , fˈaɪn , vˈɪtsɪç , vˈoːlvˌɔlənt , zˈɛlpst ɡəlˈeːɾt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas nˈɪçt zˈɔnst nɔx ˈaləs ! 
ʊnt dɔx zɪnt vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ , fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən dɛɾ miːɾ ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə , jˈɑː fˈast ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft bɪn , ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ˈʊnvˌɪlən , jˈɑː ˌaɪnən tˈiːf ɛmpfˈɪntlɪçən ʃmˈɛɾts ɛɾrˈeːkt . 
viː ɪst ɛs diːɾ dɛn ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ? « 
» mˈiːɾ ? « frˈɑːktə dˈoːrɔtˌeːɑː ; » vˈɑːɾlɪç , miːɾ ɪst ɛs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəfˌalən , miːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants vˈoːl ʊnt kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , viː diː mˈaɪstən mˈɛnɜ . « 
» ˈoː duː ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt ! « rˈiːf ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaʊs » duː zˈiːst ˈalzoː nˈɪçt , viː ɪn dˌiːzəm jˈʊŋən , hˈypʃən , hˈoːxfˌɑːrəndən mˈan diː ɡˈantsə fɛɾkˈeːɾtaɪt ˌʊnzɜs tsˈaɪtˌaltɜs zoː rˈɛçt zˈɪçtlɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɪst ? 
viː ɪst ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , viː bəlˈeːɾt ʊnt hˈɔfmaɪstɜt ɛɾ ˈɔft ˈandərə ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː dˌiːzə dɔx fˈiːl bˈɛsɜ vˈɪsən . 
ɛɾ ɪst frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈalə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm vˈoːlvˌɔlən ɪst zoː fˈiːl bəvˈʊstə ʊnt ˈapzˌɪçtlɪçə hɛrˈablˌasʊŋ , das ɛs deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən , deːm ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɛːɜn vɪl , vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾlˈɛtsən , als ɛɾfrˈɔøən mˈuːs . 
ʊnt zaɪn lˈaxən , zaɪn hˈøːnɪʃəs lˈaxən mˈaɪst ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː iːm nˈuːɾ dˈɛsveːɡən kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt . 
ɪst nˈɪçt aɪn rˈɛçt hˈoːxˌadlɪɡɜ hˈoːxmˌuːt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈɔøndə lˈeːɔnhˌaɾt ˈʊmɡˌeːt , dɛɾ iːn dˈɔx , zoːɡˈɑːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft , duː nˈɛnən dˈaɾf ? « 
» kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː , » duː tˈʊst deːm vˈɛtɜ ˈʊnrˌɛçt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˌants ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ˈʊnt , vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːɡə , aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ mˈɛnʃ . 
zoː ɡəfˈɛlɪç , zoː nˈaxɡiːbˌɪç , dɛɾ bˈɛstə vˈɪɾt ; 
ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɛɾ dɔx zoː zˈeːɾ ˌyːbɜzˈiːt , zoː ɡˌants kˈɪntlɪç , zoː das ɛɾ ɛs ziː nˈiː mˈɛɾkən ʊnt ɛmpfˈɪndən lˈɛst , vˌɛn ziː mˈançmɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zoː ɡˌants ˈaɪnfˌɛltɪç ʃpɾˈɪçt . 
ɛɾ mˈuːs dɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡən bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , ˌoːdɜ aɪn frˈɛmdɜ hat dɪç ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt , zˈɔnst ɪst miːɾ ˈaləs diːs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç . « 
» zɪnt dɔx ˈandərə mˈɛnɜ « , fˈuːɾ ˌalbɛɾtˈiːnə fˈɔɾt , » ɡˌants ˈandɜs bəʃˈafən . 
bətɾˈaxtə nˈuːɾ dˌiːzən bəʃˈaɪdənən , vˈɑːɾhaft fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈeːɔnhˌaɾt . 
mˈœçtə ɪç dˌiːzən dɔx das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən mˈanəs nˈɛnən , zoː rˈuːɪç ʊnt fˈɛst ʃtˈeːt ɛɾ aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt bədˈaɾf kˈaɪnɜ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fɔn ˈaʊsən ˌoːdɜ fɔn ˈandɜn . 
ɛɾ hat ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt das mˈɛnlɪç mˈɛnlɪçə , vˈas miːɾ ʃˌoːn als kˈɪnt zoː ˈanʃtˌøːsɪç ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç vˈiːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː . 
» das ɪst jˈɑː maɪn lˈaɪt « , fˈuːɾ ˌalbɛɾtˈiːnə fˈɔɾt , » das ɪç zoː ɡˌants ˈandɜs ɛmpfˈɪndə , ʊnt nˈɪçts dɑːfˈɔn , nɔx dɑːtsˈuːtˌuːn kˌan . 
ɪst ɛs diːɾ dɛn nˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn mˈɛnɜ bˈaɪzamən zɪnt ʊnt ˌɛtvɑː ɪm pɾˈaɪzən ˌaɪnɜ pˈastətə , ˌoːdɜ ˌaɪnəs dˌeːliːkˈɑːtən vˈaɪnəs zɪç ɛɾɡˈeːn ? 
hast duː dɛn nɔx nˈiːmɑːls bəmˈɛɾkt , das dan dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ aʊf ˌaɪnə rˈɛçt vˈiːdɜlˌɪçə ˈɑːɾt deːn mˈʊnt fɛɾtsˈɛɾt , ʃˈiːlt ʊnt lˈɛçəlt ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪntsəlt ? 
mˈɑːk das ɡəʃpɾˈɛç foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈɛlçəs ɛs vˈɔlə , fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn , natˈuːɾ ˌoːdɜ kˈʊnst , voːbˈaɪ ziː zɪç ˈɔft rˈɛçt ɛɾhˈɑːbən fˈoːɾkˌɔmən : 
nˈuːn vˌɪɾt dˌiːzɜ tˈoːn ˈanɡəʃlˌɑːɡən ʊnt das tˈiːɾ , das ɡlˈaɪçzɑːm kˈynstlɪç ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , an deːn kˈɛtən dɛɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪt ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ fˈɛstɡəbˌʊndən lˈɑːk , ʃpɾˈɪŋt nˈuːn plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ . 
fˈiːlə fˈɪndən dˈɛɾɡlaɪçən an zˈoːlçən mˈɛnɜn lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , miːɾ ɪst ʃˌoːn ˈɔft aɪn ɡɾˈaʊzən dɑːrˈyːbɜ ˈanɡəkˌɔmən . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dan dˈɛŋkə : dˌiːzɜ , dɛɾ baɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən zˈɪnlɪçən ɡənˈuːs zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡɾˈɪnzən kˌan , zoː ɡˈaɾstɪç lˈaxən dˌiːzɜ zˌɔl zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ˈaɪnbˌɪldən , ɛɾ kˈœnə lˈiːbən , ˌoːdɜ vˌɛɾdə ɛs ˌaɪnəm ˈaɾmən ɡətˈɔøʃtən vˈaɪplɪçən vˈeːzən fˈoːɾlˌyːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪç zˈɛlpst kˈœntə zˌaɪnɜ fˈalʃhaɪt ˌʊntɜlˈiːɡən zoː mˈuːs ɪç ʃˈaʊdɜn . 
zˈiːst duː , dˈoːrɔtˌeːɑː , nˈuːn bɪst duː zˈɛlpst nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç zˈoː . 
diː klˈaɪnə hˌatə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə mˈiːnə , viː ziː ˌalbɛɾtˈiːnə nɔx nˈiːmɑːls an iːɾ bəmˈɛɾkt hˌatə . 
» duː hast vˈoːl nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə rˈɛçt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , » ɛs kˌan ˈɔft ɪm bˈɛstən mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs zaɪn , vˈas ˈaɪɡəntlɪç , vˌɛn man ɛs ɡənˈaʊ nˈɪmt , rˈɛçt ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɪst . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ nˈiːmɑːls dɑːrˈaʊf ˈaxtɡeːɡˌeːbən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾktə , ʊnt ɛs miːɾ vˈiːdɜlˌɪç ˈaʊffˌiːl , hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt zoː vˈɪçtɪç ɡənˈɔmən . « 
» ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ « , fˈuːɾ ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » vˌɛn ziː fɔn mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən ʃpɾˈɛçən , ʊnt man , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːfˈɛlɪç ˈanhˌœɾt , viː zɪç vˌoː ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ˌoːdɜ aɪn bˈʊsən ɛnthˈylt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn knˈiː ɛntblˈœst hat : plˈœtslɪç dan jˈeːnə zˈɑtyːɾlˈaɾvən , jˈeːnəs fˈaʊnənɡəlˈɛçtɜ , an deːm zɪç diː bɾˈyːdɜʃˌaft ɛɾkˈɛnt ʊnt ˈoːnə vˈɔɾtə zɪç tsuːrˈʊft : lˈasən viːɾ diː mˈaskə fˈalən , tsvˈɪŋən viːɾ ʊns nˈɪçt , dɑː viːɾ ʊns dɔx ˈalə ɡeːɡənzˈaɪtɪç als tˈiːrə ʊnt fˈiːh lˈɛŋst kˈɛnən ! « 
diː mˈɛːdçən zˈaŋkən zɪç vˈaɪnənt ɪn diː ˈaɾmə . 
» jˈɑː , ɪç bɪn kɾˈaŋk « , zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə dan , » am lˈeːbən kɾˈaŋk , ʊnt dɛɾ tˈoːt ɪst fɪlˈaɪçt mˌaɪnə hˈaɪlʊŋ . 
viː ˈɔft tɾˈɔømtə ɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən zˈɪn , das dɛɾ ˈɛçtə mˈan tsˈuːɡlaɪç das vˈeːzən ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ hˌɑːbən mˈysə . « 
» mˈançə fɔn ˈʊns « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈoːrɔtˌeːɑː klˈaɪnlaʊt , » zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
ʊnt fˈiːlə bˈyːçɜ ɪn pɾoːzˈɑː , viː ɪn fˈɛɾzən zˈuːxən jˈɑː ˌaʊx ˈaləs das , vˈoːryːbɜ viːɾ hˈiːɾ klˈɑːɡən , lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ˈax jˈɑː , man mˈuːs zɪç ˈeːbən , ʊm lˈeːbən tsuː kˈœnən , ɪn ˈaləs fˈɪndən . « 
» ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt ! « rˈiːf ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , » hˈøːɾst duː ? 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ! 
ʊnt zˈiː , dɛɾ ˈɛlshaɪm , deːn duː foːɾhˈeːɾ zoː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt lˈoːbən vɔltəst , ɪst ɪn ˈalən dˌiːzən pˈʊŋktən ˌaɪnɜ dɛɾ ʃlˈɪmstən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç vˌɛɾdə deːn mˈaɪstən rˈɑːzənt fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn ɪç fɛɾlˈaŋə , das mˈan ʊnt frˈaʊ , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈeːə nɔx ˈʊnʃˌʊldɪç blˈaɪbən zˌɔlən , das deːn ɡəlˈiːptən nɑːx deːm hˈœkstən ɡənˈuːs aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk zˌaɪnəs mˈɛtçəns nɔx zoː bəɡlˈykən zˌɔl , viː baɪm ˈeːɾstən ʃˈɔøən bəɡɾˈyːsən ? « 
» ˈax , lˈiːbə , lˈiːbə « , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː ʊnt ʃmˈiːktə zɪç an diː frˈɔøndɪn , » duː ʃpɾˈɪkst dɑː ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs ˈaʊs , vˈoːryːbɜ viːɾ fɪlˈaɪçt ˈalə ˌʊnzrə ʃˈøːnən tɾˈɔømə hˈɑːbən . 
vˈœɾtlɪç zˈɑːkt daszˈɛlbə ˌaʊx nˈoːvalˌɪs , vˈas duː ˈeːbən ˈaʊsʃpɾˌɑːxst . « 
» nˈoːvalˌɪs ? « 
» dˌiːzəs hˈɛɾlɪçə bˈuːx vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən , duː mˈʊst ɛs lˈeːzən , ɛsɪst ˈeːɾst ɡˌants kˈyɾtslɪç hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən « , ˈantvɔɾtətə dˈoːrɔtˌeːɑː . 
» 
ˈax kˈɪnt « , fˈuːɾ ˌalbɛɾtˈiːnə fˈɔɾt , » duː vˌɪɾst mɪç fyːɾ ɡˌants tˈøːrɪçt hˈaltən . 
ɛɾtsˈɛːlə vˈeːnɪçstəns kˈaɪnəm mˈɛnʃən , ˌaʊx dɛɾ tˈantə nˈɪçt , fɔn deːm , vˈas ɪç diːɾ ˈeːbən ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə . 
ɪst miːɾ ˈɛlshaɪm ɡlˈaɪç tsuːvˈiːdɜ , zoː kˌan ɪç iːn dɔx nˈɪçt hˈasən . 
ˈoː , zˌaɪnə blˈɪkə zɪnt ˈɔft fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
ɪn dɛɾ ɡəmˌɛldeːɡˌɑleːrˈiː dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌʊntɜ deːn antˈiːkən ʊnt ˈapɡˌysən vˈʊstə ɪç mɪç , fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəˈɛŋstɪçt , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈasən . 
diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst , das hˈaɪlɪɡə ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛɾ kˈʊnst vˌɪɾt ˈanʃtˌøːsɪç ʊnt tsʊm frˈɛçən , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst dˌiːzə nˈaktən bˈɪldɜ ʊnt dan dɪç mɪt jˈeːnəm kɾˈiːtɪʃən fˈɔɾʃəndən ˈaʊɡə mˈʊstɜt . 
ɪç hˌɛtə mɪç zoː ɡˈɛɾn dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn ɡˈœtɜbˌɪldɜn rˈɛçt ɛɾɡˈaŋən ʊnt maɪn ɡəmˈyːt ɪn dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɛːlə vˌ??dən miːɾ d??ç zˌaɪnə ʃˈʊldfɔlən blˈɪkə aɪn ˈaʊfənthˌalt dɛɾ zˈyndə . 
ˈoː vˈɛlçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn ! 
dˌiːzɜ lˈeːɔnhˌaɾt mɪt zˌaɪnən rˈeːtlɪçən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən kˈœntə zˈɛlpst deːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən rˈaɪnhaɪt ɡˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzən bəklˈɛməndən ʃtˈʊndən maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
mɪt iːm kˌœnt ɪç ˈaləntˌalbən zaɪn , ˈoːnə mɪç ɡəʃtˈœɾt tsuː fˈyːlən . 
ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən hˈɛɾʃt das fˈɔɾ , vˈas ɪç das vˈaɪplɪçə , das jˈʊŋfrɔølˌɪçə nˈɛnən mˈœçtə . 
viː ɡlˈyklɪç mˈuːs diː ɡˈatɪn ʊnt diː ɡəlˈiːptə zaɪn , diː ɛɾ zɪç ˈaʊsɛɾvˌɛːlt ! 
ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , das ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ ɡˈiːpt , viː dˌiːzən . « 
» ˈoː maɪn kˈɪnt ! 
maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! « rˈiːf jˌɛtst dˈoːrɔtˌeːɑː ˈaʊs , » dˈaxtə ɪç ɛs dˈɔx , das daɪn lˈaɪdveːzən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ɡˈeːɡənt hˈɛɾstamən mˈysə . 
viː zˌɔl das ˈɛndɪɡən ? 
vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə jˈeːnə ɛɾʃtˈaʊnt , » ʊnt vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das miːɾ fˈeːlt ? « 
» duː hast dˈɪç « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ɪn dˌiːzən frˈɛmdən mˈɛnʃən , ɪn dˌiːzən lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt . 
ˈoː , duː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! 
mɪç dˈyŋkt , ɪç hɑːbə ɡəhˈœɾt , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət . « 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən vɑːrən jˌɛtst ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
» fɛɾlˈiːpt ? « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə nˈaxdɛŋkənt » ʊnt ɪn lˈeːɔnhˌaɾt ? 
nˈaɪn , lˈiːbstə frˈɔøndɪn , das kˌan ɪç dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən . « 
» ˈalə mˈɛɾkmɑːlə zɪnt dˈɑː « , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː zˈɔøftsənt , » ɛsɪst zoː klˈɑːɾ , das duː ɛs nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøɡnən zˈɔltəst . « 
ɛs vɑːɾ ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn bədˈiːntɜ , vˈɛlçɜ ziː ʃˌoːn ˈaləntˌalbən ɡəzˈuːxt hˌatə , rˈiːf ziː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈap , diː zɪç ɪm kˈoːmøːdˌiːnzɑːl fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊm diː ˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdənə vˌaldeːkˌoːratsjˈoːn tsuː bətɾˈaxtən , diː dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈyːbɜ ʊnt fˈandən diː frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən , diː baɪ ˈanɡətsˌyndətən lˈampən das nˈɔøə kˈʊnstvɛɾk bəˈ??taɪltən ʊnt zɪç dɑːrˈan frˈɔøtən . 
am lˈaʊtəstən ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑːlɜ zˈɛlpst , aɪn klˈaɪnɜ dˈɪkɜ mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛtçən ˈanzˌɛsɪç vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə diː rˈɪçtɪçkˌaɪt , diː pˌɛɾspɛktˈiːvə ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ˈalɜ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç ʃˈiːn iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːtsuːhˈøːrən . 
diː vˈant , zoːvˈiː diː kˈuːlɪsən vɑːrən tsˈiːmlɪç ɡɾˈɛl ɡəfˈɛɾpt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈuːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪlə dɛɾ ˈanʃˌaʊəndən , vˌɛn ziː deːm lˈɔbɾɛdnɜ ɪn kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋən vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən . 
als zɪç dɛɾ kˈynstlɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç : » ɛsɪst fyːɾ mɪç fˈast rˈyːrənt , ˌaɪnən ʃvˈaxən hˈantvˌɛɾkɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː zˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt mˈaɪnt , aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk fɛɾfˈɛɾtɪçt tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːɾ kˈœntə zoː ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn , deːn fɔn zˌaɪnɜ kˈʊnst ɛnttsˈyktən ˌaʊx mɪt deːm ɡəɡɾˈyndətstən tˈɑdəl tsuː bˈoːdən tsuː ʃlˈɑːɡən ? 
lˈasən viːɾ iːm das ɡlˈyk zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , dɛn fyːɾ das , vˈas ʊns zaɪn mˈaxvɛɾk nˈʊtsən ˌoːdɜ bədˈɔøtən kˌan , ɪst ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
ɡɾˈyːn ɪst dɛɾ vˈalt vˈeːnɪçstəns , das kˌan nˈiːmant lˈɔøɡnən , ʊnt das kˌœnən mˈançə vˈɪɾklɪçə vˈɛldɜ ɪn dɛɾ mˈaɾk ʊnt ˌaʊx ˈandɜsvˌoː nˈɪçt tsuː ˈalən tsˈaɪtən fɔn zɪç rˈyːmən . « 
» als vˌɛn ɛɾ ɛs bˈɛsɜ mˈaxən kˈœntə ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt tsuː ˈɛlshaɪm ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt , diː ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾnt ʃtˈandən . 
» dɛɾ ɡˈuːtə mˈan « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » vɪl ɪn ˈalən dˈɪŋən deːn kˈɛnɜ ʃpˈiːlən , ʊnt das ɪst rˈɛçt bəkvˈeːm ʊnt lˈaɪçt , vˌɛn ˌaɪnɜ , viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , kˈaɪn ˈaɪɡnəs bəʃtˈɪmtəs fˈax hat , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˈaʊstsˌaɪçnən kˈœntə . « 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm tsuː lˈeːɔnhˌaɾt : » mɪt dˌiːzəm ˈɛmrɪç mˈʊst duː nˈɛːərə bəkˈantʃaft mˈaxən . 
ɛɾ ɪst aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan , aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , viː ziː ˈɪmɜ zˈɛltnɜ baɪ ʊns vˌɛɾdən , zˈɛlpstˌɛndɪç bɪs tsʊm ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ bˈɪlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç . 
ɛɾ ɪst hˈaɾt ʊnt tˈɑdəlt ˈɔft ʃˈaɾf dˈiːjeːnˌɪɡən als ʃvˈɛçlɪŋə , diː zɪç baɪm frˈɔst tsuː zˈeːɾ bəklˈɑːɡən , ʊnt fɛɾˈaxtət ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈalə , diː ɪn dɛɾ hˈɪtsə fɛɾʃmˈaxtən vɔlən . 
ʊnt dɔx ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋkt zoː ʃvˈax , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç ɛmpfˈɪntlɪç , als ɛɾ zˈɛlpst . 
dˌiːzɜ pˈʊŋkt bətɾˈɪft deːn tsˈuːk . 
ɛɾ kˌan hˈɛftɪç bɪs tsuːɾ ɡɾˈɔphaɪt vˌɛɾdən , jˈɑː zˈɛlpst tyːrˈanɪʃ , vˌɛn ˈɪɾɡɛndvɜ d??ç ˌyːbɜˈaɪltə ˈœfnʊŋ ˌaɪnəs fˈɛnstɜs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tˈyːɾ plˈœtslɪç tsˈuːɡvɪnt ɛɾrˈeːkt . 
ɛɾ bəhˈaʊptət , dˌiːzɜ zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç das ɡəfˈɛːɾlɪçstə ɡˈɪft ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt tˈaʊzəndə fɔn mˈɛnʃən ʃtˈyɾbən an dˌiːzəm ˈaɾzeːnˌɪk ; 
dɔx zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɔfənbˌɑːrən ɡˈɪftmɪʃɜ ɪn deːn ɡəzˈɛtsən kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə fˈɛstɡəʃtˌɛlt , vˈas ˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ tsˈaɪt bəvˈaɪzə ʊnt ˌaɪnə ɡəfˈyːloːzə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt dɛɾ mˈaɪstən mˈɛnʃən , diː dɔx zˈɔnst fyːɾ lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç ˈɛŋstlɪç bəzˈɔɾkt vˈɛːrən . 
diː ˈɛɾtstə ʃˈɪlt ɛɾ , vˈas dˌiːzən pˈʊŋkt bətɾˈɪft , ˌɪɡnoːrˈantən , ʊnt ɛɾ ɪst fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç deːm tsˈuːɡə ˈaʊszˌɛtsən ʊnt ˌaʊx ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt kˈaɪnən nˈaxtaɪl ʃpˈyːrən , ɛs ɪn tsuːkˈʊnft d??ç ʃmˈɛɾts ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ˈapbˌyːsən mˈysən . 
dɔx zˈiː , nˈuːn ɡˈeːt diː tˈyːɾ ˈaʊf ; 
jˈeːmant hat das fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət ; 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ fˈyːlt nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈoːɾˌ??taɪl , ˌaʊs fˈoːɾzˌats vˌɪɾd ɛɾ dˈɛnɔx tˈoːtənblˌɑːs . 
lˈɑːs ʊns nˈɛːɜ tɾˈeːtən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪzə mɪt dɛɾ tˈantə , zˈɔndɜn hat zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən . « 
» ɪst ˌiːnən vˈiːdɜ bˈɛsɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈɛmrɪç ? « frˈɑːktə diː tˈantə mɪt deːm frˈɔøntlɪçstən tˈoːn . 
» ɡəvˈiːs , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
» dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːt ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , vˌɛn man nˈuːɾ zˈɔɡlaɪç diː ˈ??zax ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømən kˌan . « 
» ziː vˌɛɾdən zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ lˈʊft tsuː zˈeːɾ ɛntvˈøːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈeːbənfˌals hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» lˈʊft ʊnt tsˈuːk « , ˈantvɔɾtətə ˈɛmrɪç , » zɪnt tsvˈaɪ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə dˈɪŋə . 
ʊnt dan ˌaʊx dˌiːzə lˈʊft ! 
vˈas nˈɛnən viːɾ dɛn zˈoː ? 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː kˈaɪnə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː fˈaɪn ʊnt ɡˈaɪstɪç ɡənˈuːk vˈɛːrən , ʊm diː kvˌɑliːtˈɛːtən , diː ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː zˌʊbliːmˈiːɾtən ɛsˈɛntsən dˌiːzəs hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːrən ˌeːleːmˈɛnts tsuː vˈɛːɡən , tsuː mˈɛsən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː anˈɑːlyːzˈiːrən . 
ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ kˈœɾpɜ ɪst nˈuːɾ dˈɑː , ʊm d??ç lˈaɪt , ʃmˈɛɾts ʊnt kɾˈaŋkhaɪt fɔn deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaɪɡənʃˌaftən dˌiːzɜ lˈʊft tsˈɔøɡnɪs tsuː ɡˈeːbən . 
man mˈuːtət nˈiːmant tsˈuː , zoː zˈɪmpəl hˈɪn aɪn ɡətɾˈɛŋk ɡˈuːt tsuː fˈɪndən , das ɪn bˈøːzən ɡˈeːɡəndən ɛɾtsˈɔøkt , ˌoːdɜ ɪn deːn knˈaɪpən als vˈaɪn ˈaʊsɡəʃˌɛŋkt ʊnt ɡəbɾˈaʊt vˌɪɾt . 
ɪst dɛɾ vˈaɪn nˈɪçt aɪn ˈɛdləs ɡəvˈɛks ? 
ʃtˈɛɾkt ɛɾ nˈɪçt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ? 
ɛɾhˈaɪtɜt ɛɾ nˈɪçt das ɡəmˈyːt ? 
ɡəvˈiːs ! 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt vˈaɪn , vˈas rˈoːt , vˈaɪs ʊnt ɡˈɛlp , bˈɪtɜ , zˈyːs ʊnt zˈaʊɜ ˈɔft deːm ˈʊnkˌʊndɪɡən ɡˈaʊmən ɡəbˈoːtən vˌɪɾt , ʊm kˈoːlɪk , ˈeːkəl ʊnt fɛɾdˈɔɾbənən mˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
hat man nˈuːn vˈoːl , vˌɛn man ɪm jˈamɜ lˈiːkt , diː ɡˈɔttaɪt dɛs bˈakçʊs ɪn zɪç ? 
deːn lˈeːtə mˈœçtə man ˈaʊszˌaʊfən , ʊm dˌiːzən ˈaxeːrˌoːn nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə tsuː ʃpˈyːlən ʊnt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
aɪn hˈaɪtɾɜ frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən viː balzˈɑmɪʃ ! 
viː vˌɪɾt ˌʊnzɜ vˈeːzən ɡəkɾˈɛftɪçt ʊnt ɡəlˈɔøtɜt ! 
man ʃvˈɛlkt ɪn deːn kˈyːləndən lˈiːplɪçən vˈoːɡən ʊnt fˈyːlt , das ˌaʊx ˌʊnzrə lˈʊŋə aɪn ɔɾɡˈɑːn ɪst , ʊm ɡˈaɪstɪç zˈɪnlɪçə vˈɔlʊst tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ das tsˈɔøk , vˈas zɪç zoː ˈɔft ɪm noːvˈɛmbɜ , fˈɛbɾuːˌɑːɾ , ˌoːdɜ nɑːx fˈiːlən nˈasən tˈɑːɡən ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn zˈympfən dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən hɛrˈʊmtɾˌaɪpt , ɪst das ˈʊnvˌeːzən dɛn vˈoːl nɔx lˈʊft tsuː nˈɛnən ? 
mˈɑːk dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛs fˌɔɾ deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ blˈʊmən ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ fɛɾˈantvɔɾtən , dɛɾ zˌaɪnə ˈɔpfɜ ɪn diː hˈœlənˌatmɔsfˈɛːrə hɪnˈaʊsʃˌɪkt , ʊm zɪç ɪn iːɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɛɾvˈandəln , ˈɔft ɪn ˌaɪnəm hˈɛksənvˌɛtɜ , vˌoː dɛɾ kˈɛɾbeːrˌʊs zɪç ɪn zaɪn hˈʊndeːˌaʊs fɛɾkɾˈiːçt ʊnt vˈeːdɜ deːm bəfˈeːl dɛs plˈuːtoː ɡəhˈɔɾçt , nɔx deːm lˈɔkən dɛɾ pɾoːzɜpˈiːnɑː nˈaxɡiːpt , zoː vˈaɪt , das ɛɾ nˈuːɾ diː ʃnˈaʊtsə ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə ʃtˈɛktə . 
ʊnt hat dɛn diː lˈʊft nˈɪçt ɡəvˈiːs ˌaʊx kɾˈaŋkhaɪtən , viː vˈaɪn ʊnt vˈasɜ ? 
ʊnt ɡəzˈʊnthaɪtskɾˌɪsən ʊnt ˈʊmzˌɛtsʊŋən ? 
ʊnt dˈɛnɔx vˈeːɾ dɾˈaʊsən vˈandəlt ˌoːdɜ rˈaɪtət , ɪst dɔx nɔx ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːk ɡˌeːɡən das ˈʊnvˌɛtɜ bəɡɾˈɪfən ; 
aɪn ˌeːleːmˈɛnt kˈɛmpft dan ɡˌeːɡən das ˈandərə , ʊnt ɪn dˌiːzəm tsˈɔɾnɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋən kˌan zɪç diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt nɔx ˈɛtvɑːs vˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː mˈɛnʃən ɪm ʃpˈɛtɜpst , ˌoːdɜ ɪn ʃnˈøːdɜ mˈɛɾtslʊft ˈɔft dɾˈaʊsən zˈɪtsən , ʊm zoː rˈɛçt flɛɡmˈɑːtɪʃ das tsɛɾʃtˈøːrəndə ɡˈɪft ˈaɪntsuːʃlˌyɾfən , zoː ʃtˈeːən ˌoːdɜ zˈɪtsən ziː nɔx ˌʊntɜ deːn tˈiːrən , diː dɛɾ ˈɪnstɪŋkt bəʃˈytst , deːn dˌiːzə lˈʊftʃnˌapɜ ɪn zɪç ɛɾtˈøːtət hˈɑːbən . 
« 
diː tˈantə zˈɑːɡtə lˈaxənt : » ɪç zˈeːə , ziː tɾˈɑːɡən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən das , vˈas zoː fˈiːlə tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ tˈuːn . 
ɛs ʃˈaɪnt , ziː hˌɑːbən diː lˈʊft zoː rˈɛçt nɑːx ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən kvˌɑliːtˈɛːtən ˈaʊsɡəkˌɔstət , ʊnt fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən fɛɾˈapʃˌɔøən ɡəlˈɛɾnt . « 
» diː lˈʊft « , fˈuːɾ ˈɛmrɪç fˈɔɾt , » ɪst lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ʃˈafən ʊnt fɛɾnˈɪçtən ; 
ˌaʊs iːɾ ʃtɾˈœmt ˈaləs ɡədˈaɪən hɛrˈap , ʊnt ziː tsˈiːt vˈiːdɜ ˈalə lˈeːbənskɾˌaft an zɪç ; 
ziː ɪst ˈapvˌɛksəlnt das ˈeːdəlstə ʊnt ʃlˈɛçtəstə , hˈaɪl ʊnt ˈʊnhˌaɪl ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst aɪn rˈɛtzəl . 
viːɾ fɛɾlˈasən aɪn lˈanthˌaʊs . 
tˈyːrən , fˈɛnstɜ , lˈɛːdən , ˈaləs vˌɪɾt dˈɪçt , fˈast hɛɾmˈeːtɪʃ fɛɾʃlˈɔsən ; 
kˈaɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , kˈaɪn lˈʊfttsˌuːk fˈɛlt ɪn deːn fɛɾfˈɪnstɜtən zˈɑːl ; 
tɾˈeːtən viːɾ nˈuːn nɑːx jˈɑːrən ɪn dˌiːzəs ɡəmˈax , zoː bəfˈɛlt ˌaɪnə bəklˈɛməndə ˈaŋst ˌʊnzrə bɾˈʊst , aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs bədɾˈykt ˈʊns ; 
viːɾ fˈyːlən , viːɾ ˈatmən ˌaɪnə tˈoːtə lˈʊft ˈaɪn , aɪn fɛɾvˈeːzətəs ˌeːleːmˈɛnt . 
ʊnt voːhˈeːɾ kˈɔmt nˈuːn dɛɾ fˈʊshoːə ʃtˈaʊp , dɛɾ aʊf deːm bˈoːdən ʊnt aʊf ˈalən tˈɪʃən zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç lˈiːkt ? 
viː hat dˌiːzɜ zɪç ɛɾtsˈɔøkt ? 

ɪn jˈeːdəm ɡəmˈax , vˈɛlçəs lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ɛmpfˈɪndən viːɾ ɪn ɡərˈɪŋərəm ɡɾˈɑːdə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
man vˈaɪçt fˌɔɾ pˌɛstiːlˌɛntsiːˈɑlɪʃən ɡərˈyçən mɪt ˈapʃˌɔø tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ vˌaɪl das ˈʊnɡəzˌʊndə dɛɾ lˈʊft vˈeːdɜ ˈaʊɡə nɔx nˈɑːzə zoː dˈɔøtlɪç ɛmpfˈɪndət , fɛɾtɾˈaʊən viːɾ ʊns iːɾ ˈɔft mɪt tˈɑdəlnsvˌyɾdɪɡəm lˈaɪçtsɪn . « 
» ziː kˈœntən ʊns ɡˌants ˈɛŋstlɪç mˈaxən « , zˈɑːɡtə diː tˈantə vˈiːdɜ ; 
» ˈʊnmˌøːklɪç kˌan man zoː ɡənˈaʊ aʊf zɪç ˈaxtɡeːbən . « 
» ʊnt zˌɔl ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt ; 
» vˈeːɾ ˌɑːbɜ zoː fˈaɪn , ˌoːdɜ zoː kɾˈaŋkhaft ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt ɪst , das ɛɾ dˌiːzə ˌʊntɜʃˈiːdə dˈʊŋklɜ , ˌoːdɜ dˈɔøtlɪçɜ fˈyːlt , deːm zˌɔl man dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt apstɾˈaɪtən , ˌoːdɜ iːn ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn bəkˈeːrən vɔlən . 
ʊnt nˈuːn nɔx dɛɾ fˈaɪnə , ɡˈɪftɪɡə , ˌaɾzeːniːkˈɑlɪʃə tsˈuːɡvɪnt ! 
fɔn deːm ɡəvˈøːnlɪçən , dɛɾ deːn mˈaɪstən zˈɪnən fˈyːlbɑːɾ ɪst , vɪl ɪç jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən . 
ˈɑːbɜ , vˈeːɾ hat ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt vˈeːnɪçstəns , ɛɾlˈeːpt , das ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɪkən , fˈɛstən mˈaʊɜ ˌaɪnə lˈʊfttsˌuːk ʃtɾˈœmt , fˈyːlbɑːɾ , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ? 
man hat ɛs tsuːfˌɔɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈiː ɡəʃpˈyɾt , ˌaʊx ʃˈaɪnə ɛs dˈɔɾt ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛs mˈuːs ʃtɾˈøːmʊŋən dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə ɡˈeːbən , diː aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˌaʊx d??ç fˈɛstə mˈaʊɜn dɾˈɪŋən , ˌoːdɜ diː lˈʊft rˌɛflɛktˈiːɾt tsuːvˌaɪlən aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt , viː lˈɪçt ʊnt zˈɔnənstɾˌɑːlən ; 
dɛɾ ʃtˈoːs ʊnt vˈiːdɜstˌoːs ɛɾtsˈɔøkt zɪç plˈœtslɪç ˌaʊs ˈ??zaxən , diː viːɾ nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
man hat mɪç ˈɔft fɛɾʃpˈɔtən vɔlən , ɪndˈeːm mˌaɪnə frˈɔøndə mɪç frˈɑːktən , ˌɔp ɪç kˈaɪnən tsˈuːk fɛɾʃpˈyːrə , ɪndˈeːm aɪn ʃrˈaŋk , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈiːblɑːdə ɡəˈœfnət vˌɪɾt ? 
ɪç ʃˈɔøə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , tsuː bəhˈaʊptən , das ɪç ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɛmpfˈɪndə ; 
ɛsɪst diː ˈapɡəʃtˌɔɾbənə lˈʊftmˌasə , diː zɪç mɪt dɛɾ tsˈɪmɜlˌʊft plˈœtslɪç mˈɪʃt , vˌɛn dɛɾ ʃrˈaŋk lˈeːɾ ɪst ; 
ʊnt vˌɛn ɛs aɪn bəhˈɛltnɪs dɛɾ vˈɛʃə ɪst , zoː kvˈɪlt ˌaʊs dɛɾ fˈaɪnstən ʊnt rˈaɪnstən ˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɛɾkˈɛltəndə ʃtɾˈøːmʊŋ , dɛɾ ˈɛːnlɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋən ɡɾˈɑːdə , diː ʊns zoː tɾˈɔstloːs bəfˈɛlt , vˌɛn viːɾ ˌaɪnəm tɾˈɔkənplˌatsə foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə : » dɑːrˈɪn ɪst ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs , zˈoːzeːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊx ˌyːbɜtɾˈaɪpt ; 
dɑːrˈʊm mˈuːs man ˌaʊx , viː ɪç ɛs hˈaltə , ˈɪmɜ vˈoːlɡərˌyçə tsvˈɪʃən diː vˈɛʃə lˈeːɡən ʊnt ziː zˈɛlpst ɪm zˈɔmɜ fˌɔɾ deːm ˈanklˌaɪdən vˈɛɾmən ʊnt dˈ??çrˌɔøçɜn . « 
nˈuːn fˈɪŋən diː dˈɑːmən , diː jˈyŋɜn , viː diː ˈɛltərən , ˈan , zɪç lˈeːphaft ɪn das ɡəʃpɾˈɛç tsuː mˈɪʃən ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaɪlɪç aʊf ʊnt rˈantə mɪt ˌaɪnəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ˌaɪnəm hˈypʃən , ˌɑːbɜ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋən mˈanə ɪn diː ˈaɾmə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ kˈɑːdət , dɛɾ fɔn dɛɾ ɛntfˈɛɾntən ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm an deːn lˈɛntlɪçən fˈɛstən ʊnt tˈeːatɜʃpˌiːlən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das diː frˈɔøndə das ɡədˈɪçt fɔm bˈɛɾlɪçˌɪŋən zˈeːɾ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , fɛɾʃˈiːdənə stsˈeːnən fɛɾlˈeːkt ʊnt fɛɾˈaɪnɪkt ʊnt ˈaləs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən , das ɛs mɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈiːlən dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən ˈantsˌɑːl fɔn mˈɪtʃpˌiːlɜn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈʊnbəkˌant das baɪ lˌiːphabɜkoːmˈøːdɪən diː pɾˈoːbən ˈaɪɡəntlɪç das ɛɾɡˈœtslɪçstə zɪnt . 
ˈalə ɛɾʃtˈaʊntən , mɪt vˈɛlçɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɪnɪɡən rˈyːrʊŋ ˌalbɛɾtˈiːnə diː marˈiːɑː ʃpˈiːltə ʊnt ʃpɾˈɑːx , ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾbɛstsənə vˈaɪslɪŋəns vɑːɾ ziː ʊnt ˈɛlshaɪm zoː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , das bˈaɪdə mɪt lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən deːn ˈaʊftɾˌɪt ˈɛndɪçtən , ʊnt das frˈɔølaɪn zɪç nˈaxhɜ ˈʊnvˌoːl fˈyːltə . 
am mˈaɪstən vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə hˈuːzɑːɾ , vˈɛlçɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə deːn zˈɛlbɪts ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˌatə , bəzˈeːlɪçt , das ɛɾ mɪt hˈoːən hˈɛɾʃaftən d??ç dˌiːzə kˈʊnʃtyːbˌʊŋ ɪn aɪn zoː fɛɾtɾˈaʊtəs fɛɾhˈɛltnɪs tɾˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das dˌiːzɜ rˌaʊbɡeːzˈɛl kˈaɪnə stsˈeːnə mɪt deːm ˈɛdlən bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾk hˌatə , dɛn ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt , dɛɾ fɛɾtɾˈeːtɜ dɛs ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , nˈɑːm ɛs deːm jˈʊŋən bˈɑroːn dɔx zˈeːɾ ˈyːbəl , das ɛɾ dˌiːzən ˌɪnvalˈiːdən ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən dˈɔɾfə hɛrˈyːbɜɡəhˌɔlt hˌatə , ʊm ɪn ɡˈœtəs dˈɪçtʊŋ mˈɪttsuːvˌɪɾkən . 
das dɛs bˈɑroːns fˈøːɾstɜ ʊnt ˈandərə dˈiːnstlɔøtə ɪn klˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən rˈɔlən ˈaʊftɾˌɑːtən , fɛɾtsˈiː ɛɾ ʊnt fˈant ɛs tsuːlˈɛsɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈʊldɪɡəndə bˈaɪʃpiːlə ɪn dɛɾ tˈeːatɜɡˌɛʃɪçtə hˈoːɜ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː fˈant , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnhˌaɪmɪʃɜ dˈiːnɜ vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das dˌiːzɜ zˈɛlbɪts zɪç zˈeːɾ bɾˈaɪt mˈaxtə ʊnt zɪç mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtə , als ɛs zˌaɪnə rˈɔlə ˈaɪɡəntlɪç tsuːlˈiːs , zoː das zˈɛlpst mˈanlɪç , als ɡˈœts , ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç vˌ??də , ʊnt nˈuːn , ʊm jˈeːnən tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən , ɪn deːn stsˈeːnən mɪt iːm nɔx ɡədˈeːntɜ , lˈaŋzɑːmɜ ʊnt ˌaktsəntuːˈiːɾtɜ ʃpɾˈɑːx , voːrˈaʊs ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɑːmə zˈɛlbɪts deːn fˈoːɾtˌaɪl tsˈoːk , das man zaɪn ʃpˈiːl bˈɛsɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈant , als das dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːn . 
mˈanlɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈyklɪç , dɑː ɛɾ ɪn jˈeːdɜ pɾˈoːbə zˌaɪnə tˈapfərə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt zˌaɪnə bˈiːdɜkˌaɪt zoː rˈɛçt bɾˈaɪt , ʊnt zˈɪçɜ , nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊzaɪnˈandɜvˌɪkəln kˈɔntə . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn deːn plˈats dɛɾ stsˈeːnə ɡˌants alˈaɪn ˈaɪntsuːnˌeːmən ʃtɾˈeːptə , kˌɑːm ɛs , das ɛɾ aʊf diː mɪt iːm ʃpɾˈɛçəndən kˈaʊm hˈɪnhœɾtə ʊnt ɪn diː vˈaɪzə , viː ɛɾ dˌiːzə ˈanblˌɪktə , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾˈaxtʊŋ lˈeːktə . 
diːs ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtslɪç , zˈɔndɜn ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt ; 
dɛn nˈɪçt alˈaɪn zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ vˈaɪslɪŋən , zˈɔndɜn frˈaʊ ʊnt ʃvˈɛːɡərˌɪn , zoːvˈiː ɡˈeːɔɾk , bəhˈandəltə ɛɾ ˈeːbənzˌoː , blˈoːs fɔn deːm ɡəfˈyːl ɡəlˈaɪtət , vˈɛlçəs ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən hˈoːən vˈɛɾt ɛmpfˈant . 
ˈɛlshaɪm zˈɑː diːs ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɑdənfrˌɔødə an ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ɡˌants , das ɛɾ bədˈɔøtəndə kˈɔstən , tsˈaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɑːrˈaʊf fɛɾvˈant hˌatə , das hˈɛɾlɪçə vˈɛɾk zˌaɪnəs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən dˈɪçtɜs tsuː pˌɑroːdˈiːrən , ʊnt ɪn aɪn kˈoːmɪʃəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪntɜ dɛɾ stsˈeːnə mɪt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ʊnt rˈatɡeːbən zoː bəʃˈɛftɪçt , dɑːbˈaɪ fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈɔlən zoː hˈɪnɡərˌɪsən , das ɛɾ fɔn dˌiːzən nˈeːbənzˌaxən , viː fɔn vˈɪçtɪɡɜn fˈoːɾfˌɛlən vˈeːnɪç bəmˈɛɾktə . 
ɛɾ ʃpˈiːltə vˈɪɾklɪç deːn bɾˈuːdɜ mˈaɾtɪn ʊnt ɪn deːn ʃpˈɛːtɜn ˈaktən deːn lˈɛɾzə . 
vˌɛn iːn ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøtə , zoː vɑːɾ ɛs diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə ɛɾ , zˈɛlpst vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ʃˈaɾlɔtən vˈɪdmən mˈʊstə . 
ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈɔft ˌaʊs dɛɾ rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːn ˌiːrɜ rˈɔlə ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃpɾˈɑːxə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈantsˌuːɔɾdnən , ˌyːbɜɡˈɪŋ , fˈant ɛɾ nˈɔøə rˈaɪtsə . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf ɛs jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt jˈeːnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt fˈoːɾneːmə , jˈɑː hˈœkst ˈɛdlə ʃˈalkhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː diː ˈɑdəlhˌaɪt zoː mˈaɪstɜhˌaft fˈoːɾtɾˌuːk , ˌaʊx ɪn ˌiːrəm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ˈaneːmə , dɛn iːm ʃˈiːn , als vˈɛːrə iːɾ dˌiːzə ʃpɾˈɛçvaɪzə ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɛɾdə fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als jˈeːnə ʃvˈaɪɡzɑːmə rˈuːə ʊnt fˈast tˈɔnloːzə kˈɛltə dɛɾ rˈeːdə . 
ɪndˈeːm nˈuːn ˈalə zɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ mɪt ˌiːrən rˈɔlən ˈapmˌyːtən , fɛɾʃvˈant ˌiːnən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən iːɾ ˈaɪɡnəs vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən fˈast ɡˈɛntslɪç , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾtˈaptə zɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ ˌaʊx ɪn deːn frˈaɪstʊndən zˌaɪnə ˈanɡəlˌɛɾntə rˈɔlə fˈɔɾtʃpiːltə . 
dˌiːzə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ɛɾrˈaɪçtə baɪm ɡɾˈɑːfən bˈɪtɜfˌɛlt ˌaɪnən zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt , das ɛɾ zɪç ɛs jˌɛtst ˈeːɾst lˈeːphaft tsuː hˈɛɾtsən nˈɑːm , das man ɪm lˈɛtstən frˈiːdənsçlˌuːs diː bˈɪʃtyːmɜ bˈambɛɾɡ ʊnt vˈyɾtsb??k zˌɛːkuːlˌɑriːzˈiːɾt hɑːbə . 
ɛɾ fˈastə zoː lˈeːphaft paɾtˈaɪ fyːɾ diː ɡˈaɪstlɪçən fˈyːɾstən , das ɛɾ zɪç mɪt deːm bˈɑroːn mˈanlɪç , deːn ɛɾ fɛɾˈeːɾtə , fˈast ˈɛɾnstaft fɛɾfˈaɪndˌeːtə , vˌaɪl dˌiːzɜ , zˌaɪnɜ rˈɔlə als ɡˈœts ɡətɾˈɔø , deːn dˌɛspoːtˈɪsmʊs , diː hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt deːn ɡˈaɪts dɛɾ kˈɪɾçənfˌyːɾstən hˈɛftɪç ʃˈalt ʊnt mɪt deːn ɡɾˈɛlstən fˈaɾbən ˈaʊsmˌɑːlltə , ʊnt zˈɛlpst nˈɪçt hˈɪnhœɾtə , als ˈɛmrɪç , ʊm iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ɛɾˈɪnɜn vɔltə , das dˌiːzɜ tˈɑdəl diː lˈɛtstən mˈɪldən ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən bˈɪʃøːfə nˈɪçt tɾˈɛfən kˈœnə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɛlbɪts , als mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ kˈɪɾçə , zoːvˈiː dɛɾ rˈɪtɜʃˌɑːfə , vɑːɾ dɾˈaɪst ɡənˈuːk , ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈaɪt ˌaʊx zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaptsuːɡˌeːbən , aʊf diː dɛɾ hˈoːxɡəʃtˌɛltə bˈɪʃoːf ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtətə , ʊnt diː ɡˈœts mɪt deːn lˈaʊtəstən vˈɔɾtən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən als ɡˌants ˈʊnɡəhˌøːrɪç ˈapvˌiːs . 
als hˈuːzɑːɾ vɑːɾ zˈɛlbɪts ɡˌants dɛɾ frˈaɪbɔøtərˌɪʃən ɡəzˈɪnʊŋ dɛs lˈɑːmən kˈɛmpən bˈaɪɡətɾətən , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ als ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ˌɔp ɡlˈaɪç ɛɾ pɾoːtɛstˈant vɑːɾ , ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən rɛspˈɛkts fˌɔɾ dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs bˈɪʃoːfs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˈalzoː zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʃvˈaŋkənt ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt vˌ??də dɛshˈalp ˌaʊx bˈalt ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˈalə mˈʊstən ˌyːbɜ das talˈɛnt dɛs blˈʊtjʊŋən kˈɑdətən ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə zˌaɪnən frˈants mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɑːrən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , das ɛɾ ɪn jˈeːdɜ stsˈeːnə fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən ɡɾˈoːsə lˈɔpʃpɾyçə ˈaɪnɜntətə . 
ʃˈaɾlɔtə lˈɛçəltə ˌyːbɜ dˌiːzə lˈeːphaftən lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən , ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə vˌ??də ʊm ˌiːrən bɾˈuːdɜ bəzˈɔɾkt . 
diː klˈaɪnə dˈoːrɔtˌeːɑː ɛɾrˈeːktə ɪn ˌiːrɜ rˈɔlə dɛs ɡˈeːɔɾk frˈɔødə ʊnt ɡəlˈɛçtɜ , vˌaɪl ziː ˈaləs nˈɛkɪʃ ʊnt dɔx tˈiːf ɛmpfˈʊndən tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , zoː zˈeːɾ , das zɪç ˈalə ʊm zoː mˈeːɾ , ˈoːnə ɛs zɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , ˌyːbɜ deːn ɡˌants hˈœltsɜnən , hˈoːxfˌɑːrəndən ɡˈœts ˈɛɾɡɜtən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡlˌyklɪçə vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ mɪt zˌaɪnəm tsiːɡˈɔønɜhˌaʊptman . 
dɛn zˈoːviːl iːm ˌaʊx ˈɛlshaɪm tsˈuːɡeːrˌeːdət hˌatə , zˈoːzeːɾ ɛɾ iːm deːn ʃˈɛɾts ˌaʊs deːm rˈɪçtɪɡən ɡəzˈɪçtspʊŋktə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən fɛɾzˈuːxtə , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm dɔx nˈɪçt , diː ʃvˈeːɾmuːt dɛs ˈaltən tsuː bəkˈɛmpfən . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , als lˈeːɔnhˌaɾt zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən bəɡˈeːbən hˌatə , ʊm diː kˈyːlʊŋ ˈaʊftsuːzˌuːxən , tɾˈɑːf ɛɾ ʃˈaɾlɔtən ɪn jˈeːnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ nˈɔølɪç zɪç lˈaŋə mɪt deːm jˈʊŋən bˈɑroːn ˌʊntɜhˈaltən hˌatə . 
ziː vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn ʊnt ʃˈiːn fˈœlɪç ɪn lˈeːzʊŋ ˌaɪnəs bˈuːxs fɛɾtˈiːft , dɔx bəmˈɛɾktə ziː iːn ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnən ɡɾˈuːs mɪt frˈɔøntlɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
aʊf ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɑːm ɛɾ plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː bətɾˈaxtətə , ʃˈiːn iːm das blˈasə ʃˈøːnə ˈanɡəzˌɪçt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ . 
iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ʊnt ɪndˈeːm ziː das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌiːrəm zˈɪlbɜklˌɪŋəndən fˈɔlən tˈoːn : » ɛsɪst vˈʊndɜzˌɑːm , viː man zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt fˈoːɾzˌats ʊnt kˈʊnst dˌiːzə tˈiːfən ʃmˈɛɾtsən bərˈaɪtət . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːn ʃtˈeːts foːrˈaʊs , viː tˈiːf mɪç dˌiːzɜ vˈɛɾtɜ bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾʃˈytɜt , ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ , zˈɛlpst vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌɛtvɑː ɪn deːm bˈuːxə blˈɛtɜn vɪl , diː ɡˈantsə zoː fˈ??çtbɑːɾ ʃˈøːnə dˈɪçtʊŋ dˈ??çlˌeːzən . « 
» ɛsɪst aɪn bˈuːx an zɪç zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » man fɛɾɡˈɪst fˈœlɪç , das ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈaʊtoːɾ hˈɛryːɾt . 
ɪç kˌan nˈiːmɑːls ˈoːnə deːn ʃˈaʊɜ ˌaɪnɜ ˈandˌaxt dˌiːzə ɡəvˈaɪhtən blˈɛtɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
vɪl man fɔn natˈuːɾ , lˈiːbə , lˈaɪdənʃˌaft , lˈeːbənslˌʊst ʊnt tˈoːdɛsˌeːnzuːxt , fɔn dɛɾ ɛɾhˈɑbənən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an zɪç ʊnt ˈaləm ɡəʃˈafənən , fɔn kˈɪndɜvˌaɪshaɪt ʊnt deːm vˈɑːnzɪn dɛs ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsəns ˈɛtvɑːs ˈeːvɪɡəs fɛɾnˈeːmən , zoː zɪnt hˈiːɾ diː ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə , diː jˈeːdəm fɛɾʃtˈɛntlɪç tˈøːnən , dɛɾ nˈuːɾ hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt tsʊm tˈɛmpəl mˈɪtbɾˌɪŋt . « 
ziː zˈɑː iːn dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan . 
» ziː ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə ziː dan , » als vˌɛn ziː ˈaləs diːs ɛɾlˈeːpt hˌɛtən . « 
» mɪt dˌiːzəm dˈɪçtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɛɾlˈeːpt man ˈaləs , vˈas ɛɾ ʊns zˈɑːɡt ʊnt zˈɪŋt . 
ɛsɪst kˈaɪn fɛɾɡˈɛŋlɪçəs vˈɔɾt , kˈaɪn ɡəfˈɛɾptɜ ʃˈatən , dɛɾ foːrˈyːbɜfˌɛːɾt , zˈɔndɜn diː vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst , das lˈeːbən dɛɾ hˈɛɾtsəns . 
vˈeːɾ dˌiːzən dˈɪçtɜ nˈuːɾ lˈeːzən vɪl viː ˌɛtvɑː ˈanmˌuːtɪɡə lˌiːblɪŋzaʊtˈoːrən , vˈeːɾ nˈɪçt ɡˌants ɪn iːm zɪç fɛɾlˈiːɾt ʊnt mɪt ˈalən ɡəzˈɪnʊŋən ɪn iːm ˈaʊfɡˌeːt , vˈeːɾ diːs nˈɪçt kˌan , dɛɾ tˈuːt bˈɛsɜ , iːn ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː lˈeːɡən . 
« 
» ˈoː ziː pɾoːfˈeːt ! « zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » vɑːrˈʊm ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , ziː fˈiːl frˈyːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən ? « 
ziː ɡˈɑːp iːm diː hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː iːm zoː hˈɛɾtslɪç , das ɛs iːm d??ç ˈalə zˈɪnə tsˈʊktə . 
ɛs kˌɑːm ɡəzˈɛlʃaft , mɪt dɛɾ zɪç jˌɛtst bˈaɪdə ʃvˈaɪɡənt fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ vɑːrən diː mˈaɪstən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl fɛɾzˈaməlt . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ ˈɛlshaɪms vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , ʊnt man ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɪstə dɛɾ ɡˈɛstə dˈ??ç , vˈɛlçə man tsuː dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡəbˈeːtən hˌatə . 
dɛn ˈɛlshaɪm hˌatə zˌaɪnən vˈɪlən nˈɪçt dˈ??çzˌɛtsən kˈœnən , das nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn bˈaʊɜn dɛs ɡˈuːtəs ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌaɪnɪɡə kˈynstlɜ ˈɔøsɜtən , das ɛs zɪç nˈuːɾ lˈoːnə , fˌɔɾ frˈɔøndən ʊnt kˈɛnɜn zɪç zˈoː , viː ziː tˈɛːtən , ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , ʊnt diː ˈaltə bˈɑroːnˌɛsə vɔltə d??ç ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾneːmə dˈɑːmən zɪç fɛɾbˈɪndən , diː zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , dɑː ziː ˌiːnən lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , fyːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˈaltən kˈɔntən . 
ˈaləs vɑːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɪn ʃpˈanʊŋ , ʊnt fˈiːlə tɾˈɔømtən ʃˌoːn fɔn deːn zˈiːɡən , diː ziː am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ɛɾrˈɪŋən vˈyɾdən . 
aɪn bədˈiːntɜ ˌyːbɜɡˈɑːp dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ˌaɪnən bɾˈiːf , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk dˌiːzə ˈaʊsrˌiːf : 
» vˈas ɪst dɛn das ? 
vˈas zˌɔl ɪç dɛn dɑːmˈɪt ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt an mɪç ʊnt ˌaʊx nˈɪçt an mˌaɪnən zˈoːn . 
an deːn mˈaɪstɜ lˈeːɔnhˌaɾt ˈaptsuːɡˌeːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə bˈaɪ mˈaɪstɜ ! 
vˈas hˈaɪst dɛn das ? « 
» mˈaɪstɜ ? « viːdɜhˈɔltə diː tˈantə , mˈanlɪç ʊnt am lˈaʊtəstən dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt ˈɛlshaɪm mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə hɛrˈaɪn . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn ˈaʊsrˌuːf , zˈɑː deːn bɾˈiːf ʊnt bəmˈɛɾktə , viː lˈeːɔnhˌaɾt rˈoːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf deːn zɪç ˈalɜ ˈaʊɡən zˈɔɡlaɪç pɾˈyːfənt rˈɪçtətən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , nˈɑːm deːn bɾˈiːf iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈax ! 
ɪç vˈɛtə , lˈeːɔnhˌaɾt , das kˈɔmt fɔn dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəʃˈytsərˌɪn , dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡɾˈɛːfɪn mˈanfreːdˌoːniː . 
duː ɛɾlˈaʊpst miːɾ dˈɔx , das ʃrˈaɪbən tsuː ɛɾbɾˈɛçən ? 
rˈɪçtɪç , ziː mˈɑːnt dɪç tsˈiːmlɪç dɾˈɪŋənt an diː fɛɾʃpɾˈɔxənən bˈaʊrɪsə tsuː ˌiːrəm zˈɔmɜpˌɑlaɪs ; 
hˈøːrə nˈuːɾ , maɪn zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ frˈɔønt , viː dɾˈɪŋənt ziː ɛs mˈaxt . 
« 
ɛɾ lˈɑːs : » mˈɪoː kˈɑːroː mˈɛstɾoː , ɪç hɑːbə iːm ʃˈoːn , ˈeːrənvˌeːɾtɜ pɾoːfˈɛsoːrə ʊnt ˌaʊx ɡɾˈoːsɜ mˈɛstɾoː ɪn ˈaɾçiːtˌɛtuːrˌɑː , vˈoːɾɡən jˈɑːrɛstsˌaɪt zˈeːɾ ɛɾzˈuːxt ʊnt ˈanɡəflˌeːəntlˌɪç ˈɛɾbeːtən , mɪç tsuː hˈɛlfən fɔn vˌeːɡən mˌaɪnɜ bˈaʊɛnthˈuːziːˌasmə fyːɾ maɪn ʃˈøːn ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
ˌɑːbɜ iːɾ , zˈeːɾ ˈanɡəbətˌeːtɜ mˈɛstɾoː , ʃˈaɪnt dˈɔlkə fˈɑːɾ nɪˈɛntə tsuː zˈeːɾ tsuː ˈɛksɜkˌiːrə aʊf ˈʊnkˌɔst mˌaɪnɜ ɡˈaɾtənˌanlɑːɡˌɛnhaɪt . 
kˈɑːroː amˈiːkoː , bədˈɛŋk duː dˈɔx , das ɪç zˈeːɾ ˈalt vˈaɪp bɪn , ˌaɪnə dˈɔnɑː fɔn diː zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç , ʊnt hɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsˈaɪt tsuː fɛɾpˈasə ʊnt mˈaʊl ˈaʊftsuːʃpˌɛrə , dɛn diː dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt vɪl , vˌɛn nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɪn maɪn ɛɾbɡɾˈɛbnɪs ʃpˈatsiːɾ zˌɔl , das ɛɾ , mˈɛstɾoː , mˈaɪstɜ ˌoːdɜ pɾoːfˈɛsoːrə , ʃnˈɛl mˈax ʊnt ˌaʊx ɡəʃvˈɪnt ʊnt kˈiːtoː kˈiːtɪsˌiːmə , vˌaɪl ɪç ɪn diː ˈandɾə vˈɛlt dˈɔɾt nˈɪçts fɔn iːm kˌan bˈaʊə lˈasə ; 
dɛn vɑːrˈʊm ? ɪst nˈɪçts dˈɔɾt fɔn tsˈɪmɜlˌɔøt ʊnt mˈaʊɜmˌan ˈantsuːtɾˌɛfən , als diː ˈaɾmzeːlˌɪç tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ . 
hat ɛɾ ˈalzoː , karˈɪsiːmˌoː , kɾˈɪstlɪç kˌɔmiːzˌeːratsjˈoːnə ʊnt ˈɑmoːrə tsuː mɪç ˌoːdɜ amˈiːkoː miːɾ fɛɾblˈaɪbən vɪl , zoː tˈuː ˈɔøɜ hˈoːxɡəbˌɔɾn 
pɾoːfˈɛsoːrə ʊnt mˈaɪstɜ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaltə pɛɾzˈoːn ɛɾbˈaɾmən . 
ˈɔørə rˈiːs hˌɑːbən mˈiːɾ , diː ɛɾ miːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , zˈeːɾ vˈoːlɡəfˌalən ; 
tˈuː miːɾ nˈuːn , lˈiːbstɜ mˈan , diː kˌɔmplaɪzˈɑ̃s , mɪt ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈaxtsuːkˌɔmən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ klˈaɪnə lˈantʃtɾˌaɪçɜ vˌɪɾt , aɪn vˌɑɡabˈʊndoː , zoː kˌan frˈaɪlɪç ˈaɾçiːtˌɛtuːrˌɑː ɪn maɪn ɡˈaɾtə nˈɪçt ɡədˈaɪə . 
vɪl iːm nˈuːɾ zˈɑːɡən , mˈaɪstɜ das mˌaɪnə tˈyɾkɪʃə ɡˌɛneːratsjˈoːn fɔn diː bˈʊntə hˈypʃə ˈɛntə , diː ɛɾ zoː ɡˈɛɾnə fˈytɜn tˈɑːt , ˈapɡəʃtˌɔɾbən ʊnt fɛɾʃˈiːdən zɪnt , kˈɔntə klˈiːmɑː hˈiːɾ ʊnt kˈʊltʊs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡə ; 
das nˈuːn , mɪt maɪn ˈaltɜ tsˈuːɡlaɪç , ʊnt ˌaʊx ʃmˈɛɾtsə ɪn diː hˈyftə , zoː dɑː ɡənˈant ʊnt tˌiːtuːlˈiːɾt vˌɪɾt skˈiːatˌiːkɑː , hat mɪç dɛn ˌaʊx an maɪn zˈeːlɪç ˈɛndə ɛɾˈɪnɜt . 
diː ɪç ˈyːbɾɪɡəns fɛɾhˈarə kˈoːn ˈɛlˌɛstiːmatsjˈoːnə , viː zɪç deːm , mˈaɪstɜ aʊf dˈɔøtʃ , aʊf maɪn bˈɛsɜ ʃpɾˈɑːx mˈɛstɾoː ɡəbˈyːɾt , ˈɛlˈɑmiːkˌɑː zˈuːɑː kɔntˈɛsɑː kˈɑroːlˌiːnɑː ˌeːliːzabˈeːtɑː mˈanfreːdˌoːniː . 
pˈɔst skɾˈɪptuːm . 
bˈɪtə miːɾ ɡˈuːtə blˈaɪstɪft fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , hˈiːɾ bɾˈɛçən ˈalə ˈap , vˌɛn ziː ʃrˈaɪbən zˌɔlən . 
zˈɔnst lˈeːpt hˈiːɾ nɔx ˈaləs ʊnt ɪst , bɪs aʊf mɪç , tsˈiːmlɪç ɡəzˈʊnt . 
« diː tsuːhˈøːrɜ ɛɾfrˈɔøtən zɪç dˌiːzəs fɛɾvˈɪɾtən bɾˈiːfəs , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ bəʃˈɛmt , dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das zaɪn frˈɔønt dˌiːzən hˈalbdɔøtʃən ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs nˈuːɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt hˌatə , ʊm iːn ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən . 
mˈanlɪç ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bəvˈaɪzən , viː zɪç ˌaɪnə fɛɾvˈøːntə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə dˈɑːmə ˌaʊx ɪn zˈɔlçəm klˈaɪnən bɾˈiːfə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən kˈœnə , ʊnt viː diː frˈɛmdən dɔx nˈiːmɑːls , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː lˈaŋə ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə vˈoːntən , tsuː dˈɔøtʃən vˈyɾdən . 
ɪndˈeːm nˈuːn dˌiːzəs kˈɑpiːtəl ɛɾˈœɾtɜt vˈaɾt , tsˈoːk zɪç lˈeːɔnhˌaɾt mɪt zˌaɪnəm bɾˈiːfə nˈaxdəŋklˌɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːs dˈɔɾt ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛmpfˈɪndʊŋən deːn vˈɪɾklɪçən bɾˈiːf zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
lˈiːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt ! 
ɪç zˈeːə , das ɛs diːɾ ɡˈuːt ɡˈeːt , ʊnt vˈynʃə , das diːs zoː blˈaɪbən mˈøːɡə . 
miːɾ blˈaɪpt ɛs nɔx ˈʊnɡəvˌoːnt , dɪç nˈɪçt hˈiːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈuːbən tsuː zˈeːən . 
ˈaləs ɪst miːɾ zoː ˈøːdə , ʊnt ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ frˈants kˈɔmt zɪç ˌaʊx zoː fɛɾvˈaɪzət fˈɔɾ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ kɾˈʊmʃuː kˈɔmt ˈœftɜ tsuː ʊns ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ʊnt dˌaɪnəm ˈɛltəstən ɡəzˈɛlən , deːm hˌanoːveːrˈɑːnɜ , ɡˈuːtən rˈɑːt . 
ɪç kˌan deːm klˈaɪnən dˈɪkən mˈan ˈʊnmˌøːklɪç bˈøːzə zaɪn dɛn ɛɾ mˈaɪnt ɛs zoː ɡˈuːt mɪt ˈʊns , vˌɛn ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf dɪç ʃtˈɪçəlt , ʊnt zˈɑːkt , duː vˈyɾdəst nɔx ɡˌants tsʊm ˈeːdəlmˌan vˌɛɾdən ɪn dˌaɪnɜ hˈoːxˌadlɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛn duː hˌɛtəst dɪç ʃˌoːn als vˈandɛɾndɜ hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlə mɪt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt fˈiːl ˈaɪnɡəlˌasən ; 
duː vˈɛːrəst ˈɪmɜ tsuː ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ɛɾ hat , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɪst , dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən klˈaɪnən nˈaɪt aʊf dˈɪç , das duː dɪç ˈanzˌeːnlɪçɜ ˈaʊsnˌɪmst ʊnt ɪn jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft dˌaɪnə pɛɾzˈoːn zoː tsˈiːmlɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən vˈaɪst . 
dɛn das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , das ɪç dɪç nɔx fˈast nˈiː mɪt deːn fˈoːɾneːmən zoː fɛɾlˈeːɡən ɡəzˈeːən hɑːbə ʊnt zoː lˈɪnkɪʃ ˌoːdɜ ɡɾoːstˈuːrɪʃ , viː zoː mˈançə bˈyɾɡɜslˌɔøtə , diː dan ˌaʊx ˈɔft zoː kˈuːrɪˌoːzə rˈeːdənzˌaɾtən ɡəbɾˈaʊxən , das diː ˈaʊsɡəlˌɛɾntən hˈaɪmlɪç , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈœfəntlɪç dɑːrˈyːbɜ lˈaxən . 
dɛɾ hˌanoːveːrˈɑːnɜ hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈynstlɪçən ʃrˈaŋk fyːɾ deːn hˈɛɾn fɔn hˈaɪmbytəl ˌyːbɜnˈeːmən mˈysən , dɛɾ diː ˈaɾbaɪt ˈaɪlɪç ˈaɪlɪç hˈɑːbən vɪl . 
kɾˈʊmʃuː tˈɑːt zɪç dɑːmˈɪt ɡɾˈoːs , das ɛɾ rˈɑːt ɡˈeːbən mˈʊstə ; 
ɛɾ ʃmˈʊntsəltə fˈiːl , vˌ??də ˌɑːbɜ dˈʊnkəlrˌoːt , viː ɛɾ das an zɪç hat , bɪs ɪn zˌaɪnən fˈɛtən nˈakən hɪnˈaɪn , vˌoː iːm dan , viː duː vˈaɪst , diː ˈɑːdɜ zoː dˈɪk ˈaʊfʃvˌɪlt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç zoː fɛɾlˈeːɡən ʊnt vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt lˈɪŋks , nˈɪçt rˈɛçts , zoː das ɛs iːm ˌʊnzɜ hˌanoːveːrˈɑːnɜ ɡˈɔtfriːt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈandɜs ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən mˈʊstə , dɛɾ das dˈɪŋ ɡlˈaɪç vˈɛkhatə , vˌɛːrənt dɛɾ klˈaɪnə ɛs dɔx nˈɪçt vɔltə mˈɛɾkən lˈasən , viː ɛɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈɪfə . 
das ɪst mɪt ɔøç hˈantvˌɛɾkslɔøtən dɔx ˈɛtvɑːs rˈɛçt bəzˈɔndərəs , das dɛɾ ˌaɪnə zoː fˈiːl ˈaɪnzˌɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs hat , ʊnt iːm das ɡərˈɑːtən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn diː hˈɛndə lˈɔøft , ʊnt ˈandərə zɪç plˈakən ʊnt kvˈɛːlən ʊnt ɛs dɔx ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən . 
dɔx das ɪst vˈoːl ɪn ˈalən ʃtˈɛndən , mɪt ɡəlˈeːɾtən ʊnt bəˈamtən ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːnərˈɑːlən ʊnt fˈyːɾstən ˈeːbənzˌoː . 
das ɪst diː ɡɾˈoːsə , ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɪm rˈaɪçə dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ʊnt dan vɔlən diː mˈɛnʃən dɔx ˈɔft nɔx diː fˈœlɪçstə ɡlˈaɪçhaɪt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn fɛɾʃtˈeːt dɛɾ klˈaɪnə kɾˈʊmʃuː kˈaɪnən ʃpˈɑːs ; 
ɛɾ vɪl ˈalən ˈɑdəl ˈapɡəʃˌaft hˌɑːbən ʊnt ˌaʊx diː fˈyːɾstən ʊnt miːnˈɪstɜ ; 
jˈeːdɜ zˌɔl zɪç zˈɛlbɜ reːɡˈiːrən , mˈaɪnt ɛɾ , ʊnt kˈaɪnɜ zɪç ʊm deːn ˈandɜn kˈymɜn ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan rˈɛçt ɪn ˈaɪfɜ ɡərˈɛːt , zoː ʃˈɪlt ʊnt tsˈaŋkt ɛɾ ˌaʊx aʊf dˈɪç , bəzˈɔndɜs vˌaɪl duː mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts fˈɔɾtɡeːrˌaɪzət bɪst . 
das vˈɛːrə miːɾ ˈaləs nˈɪçt zoː ɡˌants vˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzərəm ˈaltən maɡˈɪstɜ ɡˈeːt ɛs fˈiːl ˈɛɾnstaftɜ hˈeːɾ . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈaɪzə mˈan tɾˈɪt ɡˌants ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə . 
ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ blˈaɪpt ʊns ɡˌants ˈaʊs , zoː ɡəvˈaltɪç hat ɛɾ zɪç fɛɾˈɛndɜt , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə frˈants zˈɑːkt ˌaʊx , ɛɾ kˈœnə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm lˈɛɾnən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ zoː kɔnfˈʊsə ʃpɾˈɛçə ; 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hat ɛɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç hantˈiːɾt ʊnt zɪç ˈoːnə nˈoːt ɛɾˈaɪfɜt , das das kˈɪnt iːm vˈaɪnənt fˈɔɾtɡəlˌaʊfən ɪst ʊnt miːɾ zˌaɪnə nˈoːt ɡəklˈɑːkt hat . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hat , viː ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ , vˈas hˈɛɾɡeːfˌɑzəlt , vˈas ɪç nˈɪçt hɑːbə bəɡɾˈaɪfən kˈœnən . 
ɛɾ hat miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , tsˈiːmlɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ˌaʊs deːm ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt hɑːbə fˈɪndən kˈœnən . 
das ɪst ɛntvˈeːdɜ rˈɛçt dˈʊməs tsˈɔøk , ˌoːdɜ rˈɛçt tˈiːfzˌɪnɪç , fɪlˈaɪçt bˈaɪdəs . 
zoː tˈuːt ɛs miːɾ ˈalzoː rˈɛçt vˈeː ʊnt bˈaŋ , lˈiːbstɜ , das duː nˈɪçt hˈiːɾ bɪst ʊnt miːɾ das ˈaləs rˈɛçt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən kˌanst . 
dɛn ˈoːnə dɪç bɪn ɪç dɔx ɪn fˈiːlən zˈaxən ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç , ʊnt zoː ˈɛɾɡɜt ɛs mɪç jˌɛtst ˈeːbən ˌaʊx , das ɪç mɪt dɛɾ bɾˌiːfʃraɪbeːrˈaɪ nˈɪçt zoː rˈɛçt fˈɔɾtkan ; 
miːɾ dˈɔøçt , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt mɪt deːm ʃpɾˈɛçən ɡˈeːt ɛs ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ . 
zoː ɪst ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ bənˈaxbaɾtə , hˈiːɾ dˈ??çɡəkˌɔmən ; 
deːm zɪnt ziː hˈiːɾ nˈɪçt ɡɾˈyːn ʊnt ɡəvˈoːɡən , ˌɑːbɜ ziː hˌatən iːm dɔx ˈeːtlɪçə ˈeːrənpfˌɔɾtən ʊnt lˈatən ʊnt lˈaɪnvant ˈaʊfɡəbˌaʊt ʊnt ˈaləs dan rˈɛçt hˈypʃ ˌyːbɜpˈɪnzəlt . 
viː ziː dɛn mɪt pˈɪnzəln jˌɛtst ˈaləs mˈaxən . 
am ˈɑːbənt hˌatən ziː ˌaʊx lˈampən hɪnˈaɪnɡəhˌɛŋt , fɔn ˈalən fˈaɾbən . 
jˌɛtst ɪst ˈaləs vˈiːdɜ ˈapɡərˌɪsən . 
ziː zˈɑːɡən jˈɛtst , ʃtˈat ʊnt bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌɛtən tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn , ɪndˈɛsən hat ˌʊnzɜ fˈyːɾst dɔx ɡəvˈiːs ʊm dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɡəvˈʊst ʊnt ziː ɡəbˈɪlɪçt . 
nˈɔølɪç hˌɛtə fˈast aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɛntʃtˈeːən kˈœnən . 
ˌʊnzrə ɡɾˈoːsə sˈyːpɜkˌatsə zˈɑːs ɡˌants rˈuːɪç fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tˈyːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
dɑː kˈɔmt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn vˈɛɾmʊt foːɾbˈaɪ mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡɾˈɪmɪɡən jˈɑːkthʊndən . 
ˈʊnt , viː diː jˈʊŋən bˈɑroːns ˈɔft zɪnt , hˈɛtst dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˌaɪnə hˈʊndə aʊf diː ˈaɾmə frˈiːtfɛɾtˌɪɡə kˈatsə , diː an zoː vˈas nˈɪçt ɡəvˈøːnt ɪst . 
ˈanfˌaŋs vɪl ziː zɪç dan vˈeːrən ʊnt mˈaxt diː ˈanʃtˌaltən , viː diː kˈatsən tˈuːn , ˌɑːbɜ diː hˈʊndə lˈiːsən zɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən . 
frˈants lˈɑːk ɪm fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃrˈiː . 
ɪç vɪl hɪnˈaʊsrˌɛnən , ˌɑːbɜ zoːvˈiː ɪç diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈaʊfmˌaxə , rˈɛnt ˌʊnzrə kˈatsə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , dɛn ziː kˈɔntə nˈuːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈeːtən , miːɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst foːɾbˈaɪ ʊnt ɪn ˌʊnzərən hˈoːf hɪnˈaɪn , fɔn deːm diː tˈyːɾ ɡərˈɑːdə ˈɔfən ʃtˈant . 
ɪç dˈɛŋkə , ziː vˌɪɾt zɪç aʊf deːn ˈaltən nˈʊsbaʊm hɪnˈaʊfrˌɛtən , viː das diː kˈatsən pflˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən nˈøːtən fɛɾɡˈɪst ziː ˈaləs fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt ʃpɾˈɪŋt tsuː ˌʊnzɜm fˈyːlɑːks , ˌʊnzɜm ɡɾˈoːsən kˈɛtənhˌʊnt , ɪn zaɪn hˈʊndeːˌaʊs hɪnˈaɪn . 
nˈuːn dˈaxt ɪç dɔx vˈɪɾklɪç , diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ vˈɛːrə ˌaʊs deːm rˈeːɡən ɪn diː tɾˈaʊfə ɡəkˈɔmən , dɛn duː vˈaɪsə ɛs jˈɑː , das ziː deːn fˈyːlɑːks , ʊnt ɛɾ ziː nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə . 
ˈɑːbɜ , viː aɪn ɡalˈantɜ rˈɪtɜ , fɔn deːnən man lˈiːst , ʃtˈɛlt zɪç dɛɾ dˈɪkœpfˌɪɡə rˌɑmasˈiːɾtə hˈʊnt fˌɔɾ zaɪn hˈʊndeːˌaʊs hˈɪn ʊnt tɾˈaɪpt zoː ɡɾˈɪmɪɡən ʃpˈɛktakəl , das ɛɾ diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən bəʃtˈiːn vˈɛɡbaɪst ʊnt fˈɔɾtbɛlt . 
ʃˌoːn viː ziː vˈɛk vɑːrən , rˌɛːzɔnˈiːɾtə das tˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən bɾˈʊx dɛs bˈ??kfriːdəns . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ vɔltə miːɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈøːflɪçən ɡˌɑlanteːrˈiː ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən zˈɑːɡən , ɪç ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə iːm ɡˌants ʃnˈɪpɪʃ ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç , dɛɾ hˈʊnt vˈɛːrə dˈiːsmɑːl ɡalˈantɜ als ɛɾ ɡəvˈeːzən , dɛn dˌiːzɜ hˌɛtə , viː aɪn rˈɪtɜ , diː kˈatsə , als dˈɑːmə , diː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnə , fɛɾtˈaɪdɪçt . 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt ɡˈɪŋ ˈap . 
nˈuːn ɪst das nˈuːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə , das zˈaɪtdəm dɛɾ hˈʊnt ʊnt diː kˈatsə diː ˈalɜbəstən frˈɔøndə zɪnt . 
ziː bəzˈuːxt iːn ˈɔft , ziː dˈaɾf mɪt iːm ʃpˈaɪzən , ʊnt vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈoːs ɪst , zˈiːt man ziː mˈançmɑːl bˈaɪdə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɪm hˈoːfə lˈiːɡən , ʊnt viː ziː ˌiːrən kˈɔpf an deːn zˈaɪnɪɡən lˈeːnt ʊnt iːn zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt deːn tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən ˈanzˌiːt . 
ˌaʊx ʃpˈɪnt ziː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə , vˈoːryːbɜ , viː frˈants fɛɾzˈɪçɜt , zɪç dɛɾ fˈyːlɑːks ɡəvˈaltɪç zˌɔl fɛɾvˈʊndɜt hˈɑːbən , als ɛɾ das tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəhˈœɾt hat . 
zˈaɪtdəm hat ˌaʊx frˈants mɪt deːm fˈyːlɑːks , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç zˈɔnst ˈɪmɜ fˈyɾçtətə , ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən frˈɔøntʃaftsbˌʊnt ɡəʃlˈɔsən , ʊnt zoː zˈiːt man jˌɛtst diː dɾˈaɪ lˈiːbən ˈʊnɡlˌaɪçən kɾˌeːatˈuːrən ˈɔft aʊf deːm hˈoːfə ʃpˈiːlən . 
zoː vˈɛːrə das dɛn ˈaləs vˈɪçtɪɡə ʊnt ˈʊnvˌɪçtɪɡə , vˈas ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə ; 
am mˈaɪstən lˈiːkt miːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
ɪç ʃˈɪkə dˈiːsmɑːl deːn bɾˈiːf ɡərˈɑːdə an dˈɪç , ʊnt nˈɪçt , viː viːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatən , d??ç ˈaɪnʃlˌuːs an dˌaɪnən bˈɑroːn ; 
dˈɛn , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç tɾˈaʊə deːm jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt zoː rˈɛçt . 
fɪlˈaɪçt lˈiːst ɛɾ hˈaɪmlɪç maɪn ɡəʃrˈaɪbə , ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən ˌoːdɜ ɛɾ lˈiːfɜt ɛs nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˈap , vˌaɪl ɪç dɪç fɪlˈaɪçt ˈantɾˌaɪbə , rˈɛçt bˈalt bˈalt tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ʊnt das tˈuː ɪç dɛn ˌaʊx hiːmˈɪt , dɛn miːɾ vˌɪɾt ˈɔft zoː bˈɛŋlɪç , das duː nˈɪçt dɑː bɪst . 
ɪç ɡˈeːə ˈɔft ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn diː ˈandərə , als vˌɛn ɪç vˈas zˈuːxtə , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç dan bəzˈɪnə , ɪst ɛs blˈoːs , das duː miːɾ fˈeːlst . 
jˈɑː , vˌoː dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ nˈɪçt ɪst , dɑː ɪst das ɡˈantsə hˈaʊs fɛɾˈøːdət . 
ˈax , lˈiːbstɜ , ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt hˈypʃ hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , tɾˈaɪbə dˈɔɾt nˈuːɾ daɪn ɡəʃˈɛft tsuː ˈɛndə , frˈɔøə dɪç an dɛɾ rˈaɪzə ʊnt mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə , nˈuːɾ dˈɛŋkə ˌaʊx hˈypʃ ˈɔft an mɪç ʊnt blˈaɪbə miːɾ ɡˈuːt dˈɔɾt ˌʊntɜ ˈalən deːn vˈɪltfrɛmdən mˈɛnʃən , diː ɛs dɔx nˈiːmɑːls zoː ɡˈuːt mɪt diːɾ mˌaɪnən kˈœnən , viː ziː zɪç ˌaʊx ˈanʃtˌɛlən mˈøːɡən , als ɪç , dˌaɪnə ɡətɾˈɔøə frˈiːdeːrˌɪkə . 
dˌiːzəs blˈat fɛɾzˈɛtstə deːn jˈʊŋən mˈaɪstɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː rˈyːrəndə bəʃrˈɛŋktaɪt zˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs . 
ɛɾ zˈɑː zaɪn hˌɪntɜʃtˈyːbçən fˌɔɾ zɪç , deːn hˈɔfraʊm , diː ˈaʊfɡəʃˌɪçtətən bɾˈɛtɜ , deːn dˈʊftəndən ˈaltən nˈʊsbaʊm , ɪn dˈɛsən blˈɛtɜn diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃpˈiːltə , ɛɾ fɛɾnˈɑːm das ɡərˈɔøʃ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtəndən ɡəzˈɛlən ʊnt deːn rˈyːrəndən , hˈɛɾtslɪçən ʊnt hˈaɪtɜn tˈoːn zˌaɪnɜ frˈiːdeːrˌɪkə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç frˈɑːɡən , viː ɛɾ dɛn ɪn dˌiːzə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt vˈas ɛɾ hˈiːɾ vˈɔlə . 
plˈœtslɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ˌaʊs deːm tˈaʊməl hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , dɛɾ iːn bɪs jˌɛtst ˈʊmkɾˌaɪzət hˌatə , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç mˈançɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː aɪn mˈɛnʃ fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt ɡəbˈant zaɪn kˈœnə , das ɛɾ zɪç , tɾˈɔts zˌaɪnəs bˈɛsɜn vˈɪləns , deːn iːn fˈɛsəlndən kɾˈaɪzən nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən fɛɾmˈøːɡə . 
zoː ɡəmˈɑːntə ɛɾ zɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnvˌɪlɪç , ˈʊnbəʃtˌɪmt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , zˈɛtstə zɪç an das fˈɛnstɜ , ˈœfnətə diːs , ʃˈaʊtə ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən hɪnvˈɛk ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːxtə ˈaɪɡəntlɪç nɑːx ɡədˈaŋkən , ʊm dˌiːzən fɛɾvˈɪrəndən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɛntɡˈeːən . 
zoː tɾˈɑːf iːn ˈɛlshaɪm , dɛɾ iːn ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt bəzˈɔɾkt fˈɔɾʃtə , ˌɔp jˈeːnɜ bɾˈiːf ˌaʊx kˈaɪnə bətɾˈyːbəndən nˈaxrɪçtən ɛnthˈaltə . 
» nˈaɪn , lˈiːbstɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ ɪç mɪç bəʃˈɛmt fˈyːltə , als duː mɪt dˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt jˈeːnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bɾˈiːf ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtəst , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ nˈɪçt als tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ ɪn ˈɔørɜ mˈɪtə ʃtˈɛndə , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən . 
zˈeː ɪç nˈuːn zˈɛːɡə , hˈoːbəl , diː ɡərˈɛtʃaftən dˈɔɾt ɪm zˈɑːlə ˈan , zoː ɪst jˈeːdɜ rˈʊk dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts , jˈeːdɜ ˈaʊfʃrˌaɪ dɛszˈɛlbən fyːɾ mɪç viː aɪn hˈøːnəndɜ fˈoːɾvˌ??f . « 
» duː hast mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft dɪç ʊnt dˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , iːn bəɡˈyːtɪɡənt . 
» duː hˈatəst zˈɛlpst lˈʊst an dˌiːzɜ rˈaɪzə , dˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdə ɪst jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt duː kˌanst miːɾ nˈuːɾ dˈaŋkən , das ɪç dɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪksɡɾɑːfən ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
als zˈoːlçən vˈyɾdən dɪç diː ˈaltən mˈytɜçən ʊnt bˈɪtɜfˌɛlt zoː ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt ɪns ɡeːbˈeːt nˈeːmən , das dˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn ɡənˌeːaloːɡˈiː ʊnt ʃtˈambɔømən bˈalt an das tˈɑɡɛslˌɪçt kˈɛːmə , ɪn dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ kˌanst duː ɛs ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡəvˈiːs mɪt ˈalən ˈaʊfnˌeːmən . « 
» ʊnt mˈɔɾɡən ˈalzoː ? « 
» jˈɑː mˈɔɾɡən , frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt , lˈɔøft nˈuːn das ɡɾˈoːsə ɡəvˈaltɪɡə kɾˈiːksçɪf fɔm ʃtˈɑpəl . 
ɪç hɑːbə mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɔx fˈiːlə kˈɛmpfə ɡəhˈɑːpt . 
dɑː hat ziː diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪnlˌɑːdən mˈysən , diː tsvˈœlf mˈaɪlən fɔn ˌiːrəm klˈɔstɜ hˈɛɾkɔmt , vˌoː ziː pɾoːtɛstˈantɪʃə ˌɛptɪsˈiːn ɪst . 
dˌiːzə dˈɑːmə hat ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn pˈɑrɪs ɡəlˈeːpt , ziː hat ɪn dɛɾ jˈuːɡənt am hˈoːfə ˌaɪnəs fˈyːɾstən rˈɑkɪnəs ˈandɾoːmˌɑk frantsˈøːzɪʃ dˌɛklamˈiːɾt ʊnt ɡəʃpˈiːlt , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən , viː man ɛɾtsˈɛːlt , ˈalɜ mˈɛnʃən . 
vˌɪɾt ˈalzoː ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt , zoː vˈyɾdə ziː , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːkt , ɛs fyːɾ diː ˈalɜɡɾˌœstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ hˈaltən , vˌɛn man ziː als kˈɛnərˌɪn ʊnt ˈaʊsɡəmˌaxtə kˈynstlərˌɪn nˈɪçt dɑːtsˈuː bərˈiːfə . 
ziː bɾˈɪŋt nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə fˈyɾstɪn mˈɪt , ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə , diː vˈeːnɪçstəns deːn tˈiːtəl d??çlˈaʊxt fɛɾlˈaŋt . 
dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə fˈeː ɡənˈiːɾt zˈɛlpst mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
aɪn miːnˈɪstɜrˌeːziːdˈɛnt dɛs bənˈaxbaɾtən hˈoːfəs hat zɪç ˌaʊx mˈɛldən lˈasən , zoː das viːɾ , dɑː das hˈaʊs ʃˌoːn bəzˈɛtst ɪst , fˈast ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən , vˌoː viːɾ ˈalə dˌiːzə fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə ˈaɪnkvaɾtˌiːrən zˌɔlən . 
ɪç hˌatə ɛs miːɾ ˈanfˌaŋs zoː ʃˈøːn ˈaʊsɡədˌaxt , das viːɾ ˈalə dˌiːzə ʃpˈɛːsə zoː ɡˌants ˌʊntɜ ʊns tɾˈaɪbən zˌɔltən , fɔn ˈalən kɾˈiːtiːkɜn fˈɛɾn ʊnt ˈʊnbəˌaxtət , ʊnt nˈuːn dɾˈɛŋən zɪç ˈaʊɡə ʊnt nˈɑːzə ˌaʊs deːn tsˈaɪtən lˈuːɪs kvˈɑtɔɾtsə ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɑːl . « 
» ʊnt dɑːbˈaɪ diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˈɛlpst « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » viː vˈaɪt zɪnt viːɾ dɔx fɔn ˌʊnzərɜ ˈapzˌɪçt vˈɛk fɛɾʃlˈɑːɡən ! 
vˌɛn ɡˈœtə vˌɛːrənt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɛːtə mˈystən viːɾ ʊns nˈɪçt ʃˈɛːmən ? 
ɪst ɛs dˈɔx , als hɑːbə man ˌaʊs bˈoːshaɪt zaɪn vˈɛɾk ɪn das kˈoːmɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsən vɔlən . « 
» ɪç ɡˈeːbə ɛs tsˈuː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlshaɪm fɛɾdɾˈyːslɪç , » das ɛs d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ɡəʃˈeːən ɪst ; 
ɡˈeːən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː vˈaɪt . 
diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ˈapɡərˌɛçnət , mˈaxt zɪç das ˈyːbɾɪɡə zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
mˈançəs zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
« 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn , mˈaɪntə lˈeːɔnhˌaɾt , ʊm diː zɪç dɔx das ɡˈantsə ɡədˈɪçt dɾˈeːə , vˌɛn dˌiːzə zoː fˈœlɪç fɔn ˈalɜ natˈuːɾ ʊnt ˈaləm mˈɛnʃlɪçən ˈapvˌaɪçə , zoː mˈysə jˈɑː , mˈœçtən diː ˈandɜn tˈuːn , vˈas ziː vɔltən , diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuːɾ fˈaɾsə hɛrˈabzˌɪŋkən . 
» lˈasən viːɾ dɛɾ ɡˈɑleːrə ˌiːrən lˈaʊf « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlshaɪm ; » mˈɑːk ziː zˈeːən , viː ziː mɪt vˈɪnt ʊnt vˈɛlən tsuːrˈɛçtkɔmt . « 
ɪndˈeːm fˈuːrən mˈeːrərə ˈeːkviːpˌɑːɡən fˈɔɾ ; 
ɛs vɑːrən diː fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə , ʊnt ˈɛlshaɪm ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ , ʊm ziː tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː bəvˈɪlkɔmnən . 
ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl vɑːɾ nˈuːn ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt fˈiːl dˈ??çaɪnˌandɜlˌaʊfən fɔn hˈɛɾʃaftən ʊnt doːmˈɛstiːkən . 
ˈɛmrɪç , lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt diː jˈʊŋən mˈɛːdçən hˌatən zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊm diː ˈʊnrˌuːə nˈɪçt tsuː fɛɾmˈeːrən ʊnt ʊm ˌiːrə rˈɔlən fyːɾ deːn mˈɔɾɡəndən ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ dˈ??çtsˌuːɡeːən . 
als man ˈʊntən ɪm zˈɑːl ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt ʊnt tsʊm zˈɪtsən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə diː ˌɛptɪsˈiːn tsuːɾ vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs : » jˈɑː , mˈɑː çˈeːrə zøːˈuːɾ , zoː zˈeːən viːɾ ʊns dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ fˈyːrən ʊns diː mˈʊsən zˈɛlpst tsuːzˈamən . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə , viː ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ lˌɪteːratˈuːrə dɾˌɑmatˈiːk bəvˈandɜt tsuː zaɪn ɡlˈaʊbə , fɔn dˌiːzəm ɡˈœts ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən hˈɛɾn fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən hɑːbə ɪç nɔx nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən . « 
» ɛɾ ɪst miːɾ ˌaʊx ɡˌants ˈʊnbəkˌant « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm diː zˈaxə bəkˈymɜt , vˌaɪl miːɾ ˈaləs nˈɔø blˈaɪbən zˌɔl , ʊnt ɪç mɪç ɡˈɛɾn ˌyːbɜrˈaʃən lˈasə . « 
» dɑː ɛs kˈaɪnə tɾˌɑɡeːdˈiː ɪst « , zˈɑːɡtə diː ˌɛptɪsˈiːn , » zoː hast duː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , mˈɑː zøːˈuːɾ . « 
» diː bˈɛɾlɪçˌɪŋən « , fˈɪŋ dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf ˈan , » zɪnt ˈaɪɡəntlɪç , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , aɪn frˈɛnkɪʃəs ɡəʃlˈɛçt . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈɛɾlɪçˌɪŋən ɪm ˌøːstɜrˈaɪçɪʃən dˈiːnst . 
fɪlˈaɪçt rˈyːɾt ˈalzoː das ɡədˈɪçt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən vˈiːnɜ poːˈeːtən hˈeːɾ . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɡɾˈɑːf « , fˈiːl diː ˌɛptɪsˈiːn bˈaɪ ; 
» aɪn ˈandərɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ tsvɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ zaɪn kˌan , ɡˈɑːp ʊns jˈɑː dˈɑmɑːls deːn pˈɔstsuːk ˌoːdɜ diː nˈɔblən pasjˈoːnən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç fɔn pɾˈɔøsən ɛɾklˈɛɾt dˌiːzə pɾoːdʊktsjˈoːn fyːɾ das bˈɛstə dˈɔøtʃə tˈeːatɜʃtˌyk . 
dˌiːzəs ˈ??taɪl mˈaxtə dɑːtsˈuːmˌɑːl deːm kˌɑvalˈiːɾ , deːm hˈɛɾn fɔn ˈaɪrənhˌoːf , zˈeːɾ fˈiːlə ˈeːrə . « 
» ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə « , ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm , » das ʃtˈyk zˈɛlpst hˈaɪst : ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , ʊnt ɡˈœtə ɪst dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛszˈɛlbən . « 
» dˈaŋk , mˈoːn nˈeːvɔø « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» nˈuːn ˌoːrɪɛntˈiːrən ziː mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən . 
ˈɑː sˈiːl ! 
vˌɛn mɪç maɪn ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt ɡˌants tˈɔøʃt , zoː vˌɪɾt dˌiːzɜ mˌɔnziːˈuːɾ ɡˈœtə ˌaʊx ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃrˈɪft dɛs hˈœkstzeːlˌɪɡən kˈøːnɪçs ɛɾvˈɛːnt . 
ˈoː mˈɑː zˈuːɾ , dɑː vˌɪɾst duː aɪn mˈɔnstɾə tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , aɪn ɡˌants ɡəʃmˈakvɪdɾˌɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
dɑː zɪnt ˈalə ˈaɪnhˌaɪtən fɛɾlˈɛtst , ʊnt kˈaɪnə kˈʊnst ʊnt kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt tsuː hˈɔfən . 
ˈoː mˈoːn nˈeːvɔø 
! 
das diː jˈuːɡənt zoː ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ rˈeːɡəl ˈapvˌaɪçt , dɛn ziː hˌɑːbən jˈɑː das dˈɪŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
« 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » zoː frˈɑːɡə ɪç nɑːx deːn zˈoːɡənˌantən rˈeːɡəln nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl . « 
» ʊnt fɛɾvˈɛksəln ziː nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstə « , fˈiːl dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf ˈaɪn , » dˌiːzən miːɾ ˈʊnbəkˌantən dˈɪçtɜ ɡˈɔtɑː mɪt jˈeːnəm ˈɛŋlɛndɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ɡˌeːɡən deːn , viː ɪç mɪç ˈɛtvɑːs dˈʊnkəl ɛɾˈɪnərə , dɛɾ tsˈɔɾn dɛs mˈoːnɑːɾçən zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɛndətə . « 
» kˌan zaɪn « , ˈantvɔɾtətə diː dˈɑːmə , » dɛn ɪç bɪn zaɪt lˈaŋə dɛɾ kɾiːtˈiːk ʊnt deːn bˈɛləs lˈɛtɾəs ˈɛtvɑːs frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . « 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt ʃpˈaɪzətən diː frˈɛmdən , diː ʃpˈɛːt ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , mɪt deːm ˈɛltərən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç frˈyː tsuːɾ rˈuːə ; 
diː kˈynstlərˌɪʃən pɛɾzˈoːnən lˈeːktən zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔɾɡnɪs nˈiːdɜ , viː das ˌʊntɜnˈɔmənə vˈɑɡɛʃtˌyk mˈɔɾɡən ɡəlˈɪŋən ʊnt ˈaʊsfˌalən vˌɛɾdə ; 
nˈuːɾ bˈɑroːn mˈanlɪç vɑːɾ fˈœlɪç zˈɪçɜ ʊnt zˈɔɾɡloːs , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm talˈɛnt ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊtə . 
ˈaʊroːrˌɑː fˈyːɾtə nˈuːn ˌaʊx dˌiːzən vˈɪçtɪɡən tˈɑːk hɛrˈaʊf , ʊnt vˌɛn man diː kˈynstlɜ bəˈoːbaxtətə , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das diː mˈaɪstən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zɪç bəfˈandən . 
ziː ˈɑːsən an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊnt fɛɾfˈyːktən zɪç ˈaɪlɪç ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ , diː ˈʊmklˌaɪdʊŋ tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən . 
ʃˌoːn ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən vɑːɾ mɪt ʃnˈaɪdɜn ʊnt nˈɛːeːrˌɪnən fˈiːlfˌax fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən ; 
jˌɛtst vˌ??dən nɔx diː lˈɛtstən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx diː lˈampən ˈanɡətsˌyndət , ʊnt man hˈœɾtə ʃˌoːn hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋə das vˈoːɡən ʊnt rˈaʊʃən dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən , ʊnt viː fɛɾʃvˈɪməndə lˈaʊtə das mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪn rˈaɪçən zˈaɪdənən ˈaɾmzɛsəln zˈɑːsən fˈɔɾn diː bˈɑroːnˌɛsə ˈɛlshaɪm ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn , zoːvˈiː diː fˈyɾstɪn ʊnt dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf ; 
aʊf ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈyːlən 
ˌaɪnɪɡə ɡəlˈɑdənə ɡˈɛstə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
ˈɛtvɑːs fɔn deːn hˈɛɾʃaftən ɛntfˈɛɾnt diː dˈiːnɜʃˌaft dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt lˈantlˌɔøtə , ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs bˈɑroːns , deːnən ˈɛlshaɪm dˌiːzə frˈɔødə ɡˈœnən vɔltə . 
fɔn deːn ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən , diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt baɪ dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs ɡˈuːtəs an ˈɛlshaɪm vɑːrən bətˈaɪlɪçt ɡəvˈeːzən , hˌatən zɪç ˌaɪnɪɡə ˌaʊx diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊsɡəbˌeːtən , an dˌiːzəm ˈɑːbənt zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɪndən tsuː dˈyɾfən . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɑːl tsˈiːmlɪç ˈanɡəfˌylt , ʊnt zoː rˈuːɪç zɪç ˌaʊx , ˌaʊs rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːn hˈɛɾʃaftən , diː lˈantlˌɔøtə hˈiːltən , zoː fɛɾnˈɑːm man dɔx ɪn hˈalblaʊtən ɡəʃpɾˈɛçən , viː ziː ˈalə , diː vˈoːl nɔx nˈiː aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡəzˈeːən hˌatən , aʊf das hˈeːbən dɛs fˈoːɾhˌaŋəs ʊnt diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ɡəʃpˈant vɑːrən . 
mˈanlɪç , als rˌeːɡɪsˈøːɾ , ʃtˈant ʃˌoːn mɪt zˌaɪnɜ klˈɪŋəl ɪn dɛɾ hˈant bərˈaɪt . 
das teːˈɑːtɜ vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə ˈeːbən mɪt lˈaxən diː klˈaɪnə dˈoːrɔtˌeːɑː bətɾˈaxtən mˈysən , diː zɪç ɪn deːm tsuː ɡɾˈoːsən kˈyːrɑːs dɛs hˈɑːns kˈoːmɪʃ , ˌɑːbɜ ˈalɜlˌiːpst ˈaʊsnˌɑːm . 
diː ˈeːɾstə stsˈeːnə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə blˈiːp vˈɛk , ʊnt das ʃtˈyk zˌɔltə zˈɔɡlaɪç mɪt deːm mˌoːnoːlˈoːɡə dɛs ɡˈœts bəɡˈɪnən . 
diː stsˈeːnə vɑːɾ dɑːhˈɛɾ vˈalt , ʊnt fˈɔɾn als zˈaɪtənˌaɪnzats das vˈɪɾtshaʊs . 
ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛszˈɛlbən , ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə ʃtˈeːənt , lˈeːntə jˌɛtst lˈeːɔnhˌaɾt , als mˈœnç ɡəklˈaɪdət . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˈast , dɑː jˌɛtst fɔn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˈaɾlɔtə , als ˈɑdəlhˌaɪt , hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ɪm vˈaɪsən ˈatlasklˌaɪdə ; 
ɪm fˈɔlən bɾˈaʊnən hˈɑːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən kɾˈants fɔn mˈyɾtən ʊnt vˈaɪsən rˈoːzən ; 
hˈɑːls , ʃˈʊltɜn ʊnt aɪn tˈaɪl dɛs ʃˈøːn ɡəvˈœlptən bˈuːzəns frˈaɪ . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt zoː ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈɛntsənt , zoː bətsˈaʊbɛɾnt ˈaɪnhˌɛɾtɾətən kˈœnə . 
viː ʃˈalt ɛɾ jˈɛtst aʊf zɪç , das ɛɾ zˈɔnst ˈɔftmɑːls aʊf ɡəʃmˈɪŋktə vˈaɪbɜ ɪm moːrˈɑlɪʃən tsˈɔɾnə ɡəʃˈɔltən hˌatə 
dɛn nˈuːɾ mˈɪtəlst dɛɾ ʃmˈɪŋkə kˈɔntən baɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ dˌiːzə dˈʊnkəln ˈaʊɡən zoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ ɡlˈɛntsən , nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈaʊfɡətɾˌɑɡənəs rˈoːt ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊnən fɔn deːn vˈaŋən d??ç rˈaɪnən ɡlˈants zoː ˈapʃtˌɛçən . 
ʊm zoː mˈeːɾ lˈɔøçtətən dɑːdˈ??ç bˈʊsən ʊnt ʃˈʊltɜn . 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛltə , tɾˈɑːt ziː tsuː ˈiːm , ʃtˈɛltə zɪç an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː iːm das bˈuːx rˈaɪçtə : » ˈax , lˈiːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt , ɪç bɪn zoː ˈɛŋstlɪç , ˌyːbɜhˈøːrən ziː miːɾ ʃnˈɛl nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈeːɾstən rˈeːdən mˌaɪnɜ rˈɔlə , ˌɔp ɪç ˌaʊx zˈɪçɜ bɪn . 
« 
ɛɾ nˈɑːm das bˈuːx , ʊnt ziː ʃtˈant , nˈuːɾ d??ç diː lˈaɪnənə vˈant fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , dˈɪçt nˌeːbən iːm ziː zˈɑː mɪt ɪn das bˈuːx , das ɛɾ iːɾ hˈɪnhiːlt , ʊnt zoː kˌɑːm fɔn zˈɛlpst diː hˈant , vˈɛlçə diː blˈɛtɜ hˈiːlt , aʊf deːn ʃˈøːnən fˈɛstən bˈʊsən tsuː lˈiːɡən . 
ziː zˈɑːɡtə diː vˈɔɾtə hˈeːɾ , ʊnt ɛɾ hˈalf ˈaɪn . 
» nˈuːn diː ʃtˈɛlə « , rˈiːf ziː , » vˌoː ɪç ˈɪmɜ am ˈʊnzˌɪçɜstən bɪn . « 
ziː tsˈaɪktə mɪt deːn fˈɪŋɜn , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈʊmɡəvˌɛndət , ɪn diː ʃrˈɪft , ʊnt zoː dɾˈyktə ziː zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant fˈɛstɜ aʊf deːn bˈʊsən . 
ɛɾ kˈɔntə diː ʃtˈɛlə , diː ziː zˈuːxtə , nˈɪçt fˈɪndən , ziː zˈɑː fɔm bˈuːxə aʊf ʊnt iːn lˈɛçəlnt ˈan , dˈɔx , ɪndˈeːm ziː deːn mˈʊnt ˈœfnətə , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾʃˈɔl diː klˈɪŋəl dɛs rˌeːɡɪsˈøːɾs , ʊnt ziː ʃlˈypftə hˈɪntɜ diː stsˈeːnə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən muːzˈiːk hˈoːp zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ . 
lˈeːɔnhˌaɾt fɛɾlˈiːs tɾˈɔømənt ʊnt zˈɛltzɑːm bəvˈeːkt zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt , ʊm hˈɪntɜ deːm vˈaldə vˈɛktsuːɡˌeːən , dɑːmˈɪt ɛɾ als mˈœnç fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hɛrˈaɪnkˌɔmən kˈœnə . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm tsuː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxənən mˌoːnoːlˈoːk dɛs ɡˈœts ; 
ɛɾ zˈɑː deːn klˈaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡˈeːɔɾk nˈɪçt , baɪ dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl fɔn lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ ɛɾʃˈɔl ; 
ɛɾ dˈaxtə ˈaɪntsɪç an diː ˈʊnbˌɪlɪɡə rˈyːɡə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ ʃˈaɾlɔtən mɪt jˈeːnən ɡɾˈɛl fˈʊŋkəlndən kˈʊnstblʊmən fɛɾɡlˈɪçən hˌatə , diː ˌaʊs dɛɾ fˈoːlɪə ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das ɡˈɔlt , deːmˈant ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn , blˈʊmə ʊnt ˈaləs , vˈas ɪm lˈɪçtə ʃˈɪmɜt ʊnt ɡlˈɛntst fˌɔɾ deːm hˈɛlən lˈɔøçtən ˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən kˈœɾpɜs ɛɾblˈɪndət . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən vɑːrən iːm jˌɛtst diː nɑːtˈyːɾlɪçstən , ziː rˈɪsən zˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants ɪn dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt fˈyːlʊŋ hɪnˈaɪn , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːm ˌaɪnən hˈaɾtən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən kˈampf , ʊm aʊf zaɪn ʃtˈɪçvɔɾt tsuː ˈaxtən , vˈɛlçəs nˈuːn bˈalt ɛɾtˈœntə , ʊnt das deːn ɡˌants tsɛɾʃtɾˈɔøtən aʊf diː bˈyːnə ʊnt fˌɔɾ diː blˈɪkə ˈalɜ tsuːʃˈaʊəndən hˈɪnriːf . 
ɛs vɑːɾ iːm ʃvˈeːɾ zɪç tsuː zˈaməln , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstən vˈɔɾtə tsˈɪtɜtən ; 
dɔx fˈant ɛɾ diː fˈasʊŋ vˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx diː stsˈeːnə nˈuːn , ʊm nˈɪçt ɪn jˈeːnəs ˈʊndˌɔøtlɪçə lˈalən vˈiːdɜ tsuː ɡərˈɑːtən , tsuː ʃtˈaɾk . 
als ɛɾ an diː rˈeːdə kˌɑːm : » 
ʊnt ˈɔørə vˈaɪbɜ ? 
iːɾ hˈɑːpt dɔx ˈaɪns ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ das vˈaɪp diː kɾˈoːnə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbˌɪlɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
ɛɾ vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ zˌaɪnə stsˈeːnə ɡəˈɛndɪçt hˌatə ʊnt zɪç nˈuːn ɪn das ˈanɡəvˌiːzənə tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən kˈɔntə , ʊm zɪç tsʊm lˈɛɾzə nˈɔø ˈantsuːklˌaɪdən ʊnt ˈandɜs tsuː ʃmˈɪŋkən . 
ˈɛlshaɪm als vˈaɪslɪŋən ɛɾʃˈiːn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
zaɪn vˈaɪçɜ tˈoːn , zˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ʊnt zaɪn ˈɛdləs ˈantlˌɪts ˌɪmpoːnˈiːɾtən deːn tsuːʃˈaʊɜn ʊnt rˈyːɾtən ziː tsˈuːɡlaɪç . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌeːtən fɛɾʃvˈant mˈanlɪç als ɡˈœts fˈœlɪç ɪn aɪn nˈɪçts . 
dˈɛsən rˈoːə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə bəhˈandəltə , zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪktəs bənˈeːmən ʊnt diː ʃtˈeːts tsuː vˈaɪt ˈaʊsɡɾˌaɪfəndə ɡəbˈɛɾdə fˈiːlən nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt als ˈʊntsˌiːmlɪç ɪns ˈaʊɡə . 
diː tˈantə als ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə als marˈiː vɑːrən tsuː lˈoːbən ; 
aɪn hˈypʃəs kˈɪndçən hˌatən diː frˈaʊən tsʊm kˈaɾl ɡˈuːt ˈapɡərˌɪçtət , ʊnt zoː ɡˈɪŋ dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt tsʊm vˈoːlɡəfˌalən dɛɾ mˈaɪstən tsuːʃˈaʊɜ tsuː ˈɛndə . 
vˈaɪslɪŋən hˌatə ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ʃpˈiːləs aɪn lˈaʊtəs ʃtˈøːrəndəs ʃlˈʊxtsən , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən deːn kˈuːlɪsən hɛɾfˈoːɾtˌœntə , ʊnt das ɛɾ tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə , tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə fɛɾnˈɔmən . 
zoːvˈiː ˈalzoː dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ˈaltən fˈøːɾstɜ , fɔn deːm dˌiːzə klˈɑɡəlˌaʊtə hˈɛryːɾtən , ʊnt dɛɾ hˈɛndeːrˌɪŋənt ʊnt ʃtˈaɾk vˈaɪnənt hˈɪntɜ deːm teːˈɑːtɜ hɛrˈʊmˌɪɾtə . 
dɛɾ ˈaltə ɡəvˈɛːɾtə ɪn zˌaɪnəm tsiːɡˈɔønɜkˌɔʃtyːmə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaɪnən frˈatsənhˌaftən ˈanblˌɪk . 
dɑː ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən vɔltə , ʊnt ˈɛlshaɪm ˈaɪnzˌɑː , viː diː zˈaxə zɪç ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈaɪnrˌɪçtən lˈiːsə , ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ʃtˈøːrʊŋ bəfˈyɾçtətə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ deːn ˈaltən frˈaɪ , dɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt hˈɔøləndən jˈuːbəl dɑːfˈɔnrˌantə . 
vˈaɪslɪŋən nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə zˈɛlpst nɔx diː klˈaɪnə rˈɔlə dɛs tsiːɡˈɔønɜhˌaʊptmans ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
dɔx ˌaɪnə vˈaɪt ʃlˈɪmərə ʃtˈøːrʊŋ kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən zˈaɪtə , dɛn das ʃˈɪkzɑːl hˌatə bəʃlˈɔsən , das dˌiːzə zˈɔɾɡən ˈɛlshaɪms fyːɾ hˈɔøtə ˈandərən plˈats mˈaxən zˌɔltən . 
baɪm ˈʊmklˌaɪdən zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt tsuː zɪç zˈɛlpst : 
viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
ɪç kˈɔmə miːɾ viː aɪn knˈɑːbə fˈɔɾ . 
ɪst diːs das ˈeːɾstə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs miːɾ jˈeːmɑːls zˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp ? 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx mˈøːklɪç , das ˈaləs nˈuːɾ tsuːfˈal vɑːɾ ʊnt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡəʃˈɑː . 
dɔx vɑːɾ iːɾ blˈɪk fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ iːɾ ˈaʊɡə mɪç nɔx nˈiːmɑːls ˈanɡəʃˌaʊt hat . 
ˌaʊx ˈɪrə ɪç vˈoːl nˈɪçt , vˌɛn ɪç ʃˈalkhaɪt ɪn dˌiːzəm lˈɛçəlndən ˈaʊɡə tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ ˈaɪltə , ʊm zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç diː stsˈeːnən tsuː fɛɾzˈɔømən , ɪn vˈɛlçən ˈɑdəlhˌaɪt ˈaʊftɾˌɑːt . 
ziː kˌɑːm iːm bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç fˈɔɾ , ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˈʊxs dˌiːzəs tsˈaʊbɜhˌaftə vˈeːzən ɪn zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
ɛs ʃˈiːn fˈast , als vˌɛn ˈɛlshaɪm ˈʊnɡˌɛɾn zˌaɪnə stsˈeːnən mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən ʃpˈiːltə , ʊnt als nˈuːn dɛɾ ˌyːbɜˌaʊs tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə , ˈɛtvɑːs rˈoːə zˈɛlbɪts ˈaʊftɾˌɑːt , fɛɾnˈɑːm man ɪm ɡˈantsən zˈɑːl ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt das zˈʊmən ˌaɪnəs ˈʊnɡətˌaɪltən bˈaɪfals . 
diː dˈiːnɜʃˌaft ʊnt diː lˈantlˌɔøtə ɡlˈaʊptən ˌaɪnən ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt dˌiːzɜ karˈaktɜ vɑːɾ ˌiːnən ʊm zoː lˈiːbɜ , vˌaɪl ziː deːn dˈaɾʃtɛlɜ , deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ , pɛɾzˈøːnlɪç kˈantən ʊnt ˈɔft ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə , ˌoːdɜ ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt mɪt iːm ˈʊmɡˌɪŋən . 
diː hˈœkstən hˈɛɾʃaftən ˈɑːbɜ , diː deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt kˈantən , kˌɑːmən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ dɛɾ bˈɛstə fɔn ˈalən zˈaɪ ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç als aɪn fɔlˈɛndətɜ kˈynstlɜ , fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈyːnə fɔm jˈʊŋən ˈɛlshaɪm fyːɾ dˌiːzəs ʃpˈiːl zˈaɪ fɛɾʃrˈiːbən vˌɔɾdən . 
» vɑːrˈʊm « , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , » hat man dˌiːzəm mˈanə nˈɪçt diː hˈaʊptɾɔlə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ? « dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf flˈystɜtə dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt ˌɛptɪsˈiːn tsˈuː : » 
ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkən d??çlˈaʊxt diː ˈʊnˌɛntlɪçə kˈʊnst dɛs mˈanəs , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə mˈaskə ˈanɡəˌɔɾdnət hat . 
viː hat ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzən ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ʃtˈɛltsfuːs tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ? 
zˌɔltə man nˈɪçt ʃvˈøːrən , das bˈaɪn zˈaɪ iːm ˌʊntɜhˈalp dɛs knˈiːs vˈɪɾklɪç ˈapɡənˌɔmən vˌɔɾdən ? 
ʊnt viː ɛɾ mɪt deːm ʃˈaɪnbɑːrən ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçən hˈɔltsə ʃtˈampfən kˌan , vˌɛn ɛɾ ɪn tsˈɔɾn ɡərˈɛːt ! 
ɪç fɛɾmˈuːtə fˈast , dˌiːzɜ zˈɛlbɪts ɪst dɛɾ bərˈyːmtə ˈɪflant zˈɛlpst , dɛɾ nɑːx ˈaʊszˌɑːɡə fɔn kˈɛnɜn zoː ˈaɪntsɪç diː kˈʊnst zɪç tsuː maskˈiːrən fɛɾʃtˈeːt . « 
» vˈɛːrə das ʃtˈyk nˈuːɾ nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɛɾlˈaʊxtə , » zoː ɡˌants fɔm ɡəmˈaɪnstən karˈaktɜ ! 
das dˈeːkoːrˌʊm ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌant zɪnt dɔx nˈɪçt ɪm ˈalɜmˌɪndəstən bəˈoːbaxtət . 
vˌoː hat dɛɾ ˈaʊtoːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən ɡəmˈaɪnt , dɛn ziː hˈandəln ʊnt ʃpɾˈɛçən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ɡˌants an das ˈʊnmˌøːklɪçə ɡɾˈɛntst . « 
» viːɾ dˈɔøtʃən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , » zɪnt nɔx tsuː zˈeːɾ ɪn bˈɪldʊŋ ʊnt kɾˈiːtiːk tsuːrˈyk . 
ʊnt fɔlˈɛnts jˈɛtst ! 
man hat , viː ɪç hˈøːrə , diː frantsˈøːzɪʃən mˈʊstɜ , diː ʊns nɔx tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ dˈiːnən kˈɔntən , fˈœlɪç fɛɾlˈasən ʊnt vɪl nˈuːn mɪt zˈɪtən dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs , mɪt ʃpɾˈɪçvœɾtɜn ʊnt pɾoːvˈɪntsiːˌɑlɪsmən , mɪt dɛɾ ˈɛɾmstən bˈyɾɡɜlˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ rˈoːaɪt dɛɾ ˈʊnɡəbˌɪldətən ʃtˈɛndə aɪn dˈɔøtʃəs vˈeːzən ˌeːtablˈiːrən , das nˈuːn ˈeːbənzˌoː natsjˌoːnˈɑːl vˌɛɾdən zˌɔl , viː rakˈiːnə ʊnt kˈɔɾnaɪlə baɪ deːn frˈantsoːzən . 
zoː hat mɪç vˈeːnɪçstəns aɪn ɡəlˈeːɾtɜ frˈɔønt fɛɾzˈɪçɜn vɔlən . 
ʊnt diːs dˈɪŋ , vˈas viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns zˈeːən , ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ jˈeːnəm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə nˈaxɡeːˌɑːmt , dɛɾ ˌaʊx vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən nˈɪçt kˈantə , ʊnt ɪn dɛɾ rˈoːaɪt zˌaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt zˈuːxtə ʊnt fˈant . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˌɛptɪsˈiːn , » ʊnt man zˈiːt vˈoːl , das maɪn ɡˈuːtɜ nˈeːvɔø ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ʃˈuːlə hˈɛɾkɔmt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈiːt hˈypʃ ˌaʊs ɪn zˌaɪnəm kˈɔʃtyːmə , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑː zˈuːɾ ? « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə nˈɪçt rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , » ɛsɪst vˈeːdɜ ˌaɪnə kɔnspˌiːratsjˈoːn , nɔx ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ; 
man ɛɾfˈɛːɾt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt mˈuːs dɑːrˈyːbɜ das fˈoːrɪɡə fɛɾɡˈɛsən . 
am mˈaɪstən ɡəfˈɛlt miːɾ ˈalbɛɾtˌɪnçən ; 
ɪç vɔltə , diː vˈaɪçə pɛɾzˈoːnɑːɡə vˈɛːrə diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn , dɛn ziː hat mɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡərˈyːɾt . 
maɪn zˈoːn , das fˈyɾçtə ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , vˌɪɾt zɪç ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən ziː bətɾˈɑːɡən , ʊnt zɪç ɪn diː ʃtˈatdɑːmə fɛɾɡˈafən . « 
» diː ˈɑdəlhˌaɪt , ˌoːdɜ viː ziː hˈaɪst « , fˈɪŋ diː ɛɾlˈaʊxtə vˈiːdɜ ˈan , » mˈystə zɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs bətɾˈɑːɡən , dɛn ziː ɪst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt fˈoːɾneːm ɡənˈuːk . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə diː ˌɛptɪsˈiːn . » 
ˈɑː ! das fɛɾʃtˈant diː klˈaɪroːn , diː ɪç nɔx ɪn mˌaɪnɜ ˈalɜfrˌyːstən jˈuːɡənt ɡəzˈeːən hɑːbə , ɡˌants ˈandɜs . 
ziː ɪst , dˌiːzə jˈʊŋə ʃˈaɾlɔtə hˈiːɾ , fˈiːl tsuː lˈiːbənsvˌyɾdɪç fyːɾ ˌiːrə rˈɔlə . « 
zoː vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ˈʊnt , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ fˈiːl , lˈoːptən zɪç diː ʃpˈiːləndən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪts bənˈeːmən ʊnt iːɾ tˈoːn vˌ??dən fɔn ˈalən bəvˈʊndɜt . 
» ˌɑːbɜ das viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˌʊnzrə lˈiːbə hˈɛɾlɪçə dˈoːrɔtˌeːɑː dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən « , rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈaʊs ; 
» vˈas zɪnt viːɾ nˈɪçt dˌiːzəm ˈalɜlˌiːbstən frˈɔølaɪn fyːɾ ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç ! 
ˈoːnə ˌiːrə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt vɑːɾ das ʃtˈyk ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ʊnt vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs talˈɛnt hat ziː ɛntvˈɪkəlt ! 
ɪç hˈaltə dˌiːzən ɡˈeːɔɾk fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ vˈɪçtɪçstən pɛɾzˈoːnən ɪm ʃtˈyk ʊnt fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən karˈaktɜtsˌaɪçnʊŋən , diː ʊns dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ nˈuːɾ jˈeːmɑːls ɡəɡˈeːbən hat . « 
» nˈuːn ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç , » ɛntvˈɪkəlt zɪç ˈeːɾst ɪm dɾˈɪtən ˈakt am mˈaɪstən dɛɾ heːrˈoːɪʃə karˈaktɜ dɛs ɡˈœts . 
ˌaʊx ɡˈeːɔɾk tɾˈɪt dɾˈaɪstɜ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɛlbɪts hat diː hˈɛɾlɪçə stsˈeːnə , vˌoː ɛɾ fɛɾvˈʊndət ˈʊntən am tˈ??m lˈiːkt , ɪn dˈɛsən lˈuːkə dɛɾ knˈɛçt hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt . 
dɑː mˈysən viːɾ ʊns rˈɛçt ˈanɡɾˌaɪfən . 
viː ʃˈɑːdə , das ɪç nˈɪçt tsuː pfˈeːɾdə kˈɔmən kˌan , viː ɛs ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ɪst . « 
» hˈɑː ! 
vˈas pfˈeːɾdə « , ʃrˈiː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə kɾˈykə ʃvˈaŋ ; 
» diː kˌœnən viːɾ ɛntbˈeːrən . 
ɪç ʊnt dɛɾ bˈɑroːn mˈanlɪç , viːɾ vɔlən bˈaɪdə ʃˌoːn zˈɛlpst zoː bˌɛstiːˈɑːlɪʃ vˈɛtɜn ʊnt ruːmˈoːrən , das man kˈaɪnə ˈandərə kɾˌeːatˈuːɾ fɛɾmˈɪsən zˌɔl ! « 
mˈanlɪç zˈɑː deːn ˈaltən , dɛɾ tsuː zˈeːɾ bəɡˈaɪstɜt vɑːɾ , fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ iːm ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
ɛɾ ˈaɪltə fɔn dɛɾ bˈyːnə , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp ˈalə fɛɾvˈandlʊŋən ʊnt ˈʊmklˌaɪdʊŋən fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪən , dɑːmˈɪt man zoː bˈalt als mˈøːklɪç deːn dɾˈɪtən ˈakt bəɡˈɪnən kˈœnə . 
ɪn dˌiːzəm ˈakt hˌatə ˈɛlshaɪm am mˈaɪstən tsuːzˈaməntsˌiːən mˈysən , vˌaɪl diː stsˈeːnən ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː ʃnˈɛl vˈɛksəln ʊnt ˌaɪnə ɡˌants vˈœɾtlɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən ; 
dɔx hˌatə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt jˈeːdən karˌakteːrˈɪstɪʃən tsˈuːk , jˈeːdə ʃˈøːnə rˈeːdə bˈaɪbeːˌaltən , nˈuːɾ vɑːrən diː rˈaɪkstɾʊpən ʊnt ɡˈœtsəns lˈɔøtə mˈeːɾ ɪn ˌiːrən stsˈeːnən bˈaɪzamən , ʊnt ˈɛlshaɪm hˈɔftə , das ɪn dˌiːzɜ tsuːzˈaməntsˌiːʊŋ zˌaɪnə klˈaɪnə bˈyːnə zoː tsˈiːmlɪç ʃˈɪklɪç das ɡədˈɪçt dˈaɾʃtɛlən vˈyɾdə . 
dɑː man ɪn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ deːn vˈɛksəl dɛɾ stsˈeːnən mˈeːɾ ˈandˌɔøtətə , als iːn vˈɪɾklɪç ˈaʊsfˌyːɾtə , ʊnt aɪn fˈoːɾɡəʃˌoːbənɜ ˌoːdɜ vˈɛɡeːtsˌoːɡənɜ bˈʊʃ ˌaɪnə ˈandərə lˈandʃaft fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː kˈɔntə man rˈaʃ fˈoːɾʃrˌaɪtən ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈoːnə das dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən fˈɔɾm dɛs ɡədˈɪçts tsuː zˈeːɾ ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn vˌ??də . 
zˈɛlpst mˈanlɪç , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ʃpˈiːltə ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃnˈɛlɜ , als ɪn deːn fˈoːrɪɡən ˈaktən . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt , ɪn vˈɛlçəm zˈɛlbɪts fɛɾvˈʊndət hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , vˈaɾt mɪt pɾˌɛːtsiːzjˈoːn ɡəɡˈeːbən ʊnt fˈant fˈiːlən bˈaɪfal ; 
ˌyːbɜ diː rˈaɪkstɾʊpən vˌ??də ɡəlˈaxt , ʊnt ɡˈœts hˌatə deːn fˈɔlʃtˌɛndɪçstən zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən lˈɛɾzə mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən bˈiːdɜkˌaɪt , diː iːm zˈɛlpst zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , zoː das ɛɾ ɡˌeːɡən mˈanlɪç , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt fˈɔləm mˈʊndə pɾˈeːdɪçtə , lˈeːphaft kɔntɾastˈiːɾtə . 
frˈyːɜ ʃˌoːn hˌatən ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt dɛɾ kˈɑːdət als frˈants ˌiːrə stsˈeːnə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəʃpˈiːlt , ʊnt zˈɪkɪŋən , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vɑːɾ ɪn ˈalən ˈaʊftɾˌɪtən zoː ɡəhˈaltən ʊnt rˈuːɪç , viː ɛs zaɪn karˈaktɜ ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ɡˈeːɔɾk ɛɾʃˈiːn ˈalən als ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ʊnt dɑːrˈʊm nɔx mˈeːɾ tsuː lˈoːbən , vˌaɪl man ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , das aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən dˌiːzən heːrˈoːɪʃ mˈʊntɜn knˈɑːbən ʃpˈiːltə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːrən diː bɪs dɑːhˈɪn ɡlˈyklɪçən kˈɛmpfɜ ɪn ˌiːrɜ bˈ??k ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
mˈanlɪks bɾˈʊst hˈoːp zɪç ʃtˈɛɾkɜ , als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt man zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən moːmˈɛnt , ˌaɪnən ˈaʊffˌaləndən ɛfˈɛkt pɾˌɛːparˈiːɾtə . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn fɔn zˈɪkɪŋən ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːn fɛɾnˈɑːm ɛɾ fɔn ˈaʊsən diː tɾˈɔmpətə ʊnt diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zɪç aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
mˈanlɪç hˌatə d??ç zˌaɪnə tˈapfrə ʊnt mˈuːtɪɡə hˈaltʊŋ jˌɛtst diː mˈaɪnʊŋ ˈalɜ ɡəvˈɔnən ; 
zˈɛlpst diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən aʊf ˌiːrən zˈɛsəln ʃvˈatstən nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt hˌatən zɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈɔøʃʊŋ ɛɾɡˈeːbən , als jˌɛtst dɛɾ rˈɪtɜ deːm tɾˈɔmpətɜ jˈeːnə ˈʊnɡətsˌoːɡənə ˈantvɔɾt ɡˈiːpt , diː ɛɾ frˈaɪlɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ʊnt diː ˌaʊx ɡˈœtə ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡən dɛs ɡədˈɪçtəs bˈaɪbeːˌaltən , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ vˈɛɡɛʃtɾˌɪçən ʊnt blˈoːs ˈanɡədˌɔøtət hat . 
mˈanlɪç ˈɑːbɜ , ʊm deːm ˈɛçtən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ lˈaʊtəstən ʃtˈɪmə ʊnt ɪn nɔx lˈaŋzɑːmərəm tˈɛmpoː , als zˈɔnst , nɔx ɡəhˈaltənɜ ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt jˈeːdə zˈɪlbə ˌaktsəntuːˈiːrənt , diː ɡˈantsə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʃrˈaɪənt ˈaʊs . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈɛlçə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzə dˌɛklamˈiːɾtə ʃtˈɛlə ɪm ɡˈantsən ɡɾˈoːsən , mɪt mˈɛnʃən ˌyːbɜfˈyltən zˈɑːlə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɛsɪst kˈaɪnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , vˌɛn man bəhˈaʊptət , das nɔx nˈiːmɑːls aɪn dˈaɾɡɛʃtˌɛltəs tˈeːatɜʃtˌyk zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɾˈastɪʃ ɡəvˈɪɾkt hɑːbə . 
diː bˈaʊɜn ɛɾɡˈɑːbən zɪç deːm ˈʊnmˌɛːsɪçstən ɡəlˈɛçtɜ , diː dˈiːnstlɔøtə ɛɾʃrˈɑːkən ; 
dɛn ˈalə vɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː ʃtˈɛlə zˈaɪ fɔm bˈɑroːn ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾt , ɛs zˈaɪ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf deːm teːˈɑːtɜ fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt ɛɾ rˈɪçtə ziː ɪm tsˈɔɾn ʊnt ɪn dɛɾ vˈuːt an jˈeːmant ˈandɜs , als an deːn tɾˈɔmpətɜ . 
diː ɡərˈɪçtslɔøtə ʃmˈʊntsəltən ʊnt bədˈɛktən ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx . 
vˈɑːɾhaft fˈ??çtbɑːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːf dɛɾ ʃlˈɑːk ɪn das pˈaɾtɛrə nˈɔblə . 
diː ɛɾlˈaʊxtə ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt lˈɑːk ɪn ˈoːnmaxt ; 
diː ˌɛptɪsˈiːn bəkˌɑːm ˌiːrə kɾˈɛmpfə ʊnt rˈiːf nɑːx ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən ʊnt ʊm hˈylfə ; 
diː mˈʊtɜ , zˈɛlpst ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə , bəmˈyːtə zɪç ʊm diː frˈɔøndɪnən ʊnt rˈɛtətə ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ʊnt ʃlˈʊxtsən ˌiːrə bəzˈɪnʊŋ ; 
dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf rˈiːf ʃˈɛltənt nɑːx bədˈiːntən , ʊnt vˈaɪslɪŋən , dɛɾ , zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkt , ˌaʊs deːn kˈuːlɪsən dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaʊfrˌuːɾ zˈɑː , dɛɾ zɪç ˈʊntən ɪm ɡˈantsən zˈɑːl ɛɾhˈoːp , dɛn ˈaləs vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt lˈiːf dˈ??çaɪnˌandɜ , ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˌyːbɜ das ɔɾkˈɛstɜ hɪnvˈɛk fɔm teːˈɑːtɜ hɛrˈʊntɜ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ hˈɪlfsbədˌyɾftɪɡən ɡɾˈʊpə , ʊm vˈɛlçə zɪç ˈaləs dɾˈɛŋtə . 
dˈɔɾt vɑːɾ ʃrˈaɪən , vˈaɪnən , kɾˈampf , ˈoːnmaxt ʊnt ʃˈɛltən , ʊnt ˈɛlshaɪm vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tsuːˈeːɾst tˈuːn , viː ɛɾ am bˈɛstən rˈɑːtən zˌɔltə . 
mˈanlɪç hˌatə zɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə fˈɔɾn an das pɾoːstsˈeːniːˌʊm ɡəʃtˈɛlt , dɛn ˌaʊx aʊf deːm teːˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlstant dɛs ɛntzˈɛtsəns ˈaɪnɡətɾˌeːtən , als vˈaɪslɪŋən fɔn ˈʊntən tsuːɾ bˈyːnə hɪnˈaʊfrˌiːf , das man deːn fˈoːɾhˌaŋ nˈiːdɜlˌasən zˌɔlə . 
diːs ɡəʃˈɑː , ʊnt zoː vɑːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tˈuːmʊlt , ˈoːnə ˌeːpiːlˈoːk ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das hɪstˈoːrɪʃə ʃˈaʊʃpiːl fɔm ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˈɛndə ʊnt bəʃlˈɔsən . 
bədˈiːntə , kˈamɜmˌɛːdçən , lˈɔøfɜ , dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ˈaləs hˌatə zɪç hɛɾbˈaɪɡəmˌaxt , ʊm diː ˈaltən dˈɑːmən tsuː fˈyːrən , tsuː hˈeːbən ʊnt ˌaʊs deːm zˈɑːl tsuː tɾˈɑːɡən . 
man bəɡˈɑːp zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈandərən tsˈɪmɜ ; 
zˈoːfɑːs ʊnt lˈeːnʃtyːlə vˌ??dən fyːɾ diː kɾˈaŋkən ʊnt lˈaɪdəndən hɛɾbˈaɪɡəʃˌoːbən ʊnt ɡəˈɔɾdnət , zoːvˈiː diː hˈaʊsˌapoːtˌeːkə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
als diː dˈɑːmən zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌatən , ɛɾɡˈɔsən zɪç ˈalə , ˌʊntɜ fˈoːɾtɾˌɪt ʊnt fˈoːɾʃpɾˌʊx dɛs rˈaɪksɡɾɑːfən , ɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə fˈoːɾvˌyɾfə ɡˌeːɡən ˈɛlshaɪm , dɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs ˌaɪnən mˈan ˈaɪnɡəfˌyːɾt ʊnt als zˌaɪnən frˈɔønt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə , vˈɛlçɜ , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt vˈas ɛɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈʊldɪç zˈaɪ , zɪç zoː ˈʊnɡəhˌɔørə zˈɔtɪsən ɛɾlˈaʊbə . 
» jˈɑvoːl , jˈɑvoːl « , ˌʊntɜbɾˈax ziː diː mˈʊtɜ vˈaɪnənt , » ˈax , vˈeːɾ hˌɛtə zoː vˈas ɪn deːm mˈanə ɡəzˈuːxt ! 
jˈɑː vˈoːl vɑːɾ das ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , diː miːɾ tsuːbərˈaɪtət vˌ??də . 
ʊm deːn ʃlˈɑːk tsuː kɾˈiːɡən ! « 
» ɛɾ ɪst tsuː zˈeːɾ ˌʊntɜ mˈiːɾ « , rˈiːf dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , » zˈɔnst vˈyɾdə ɪç dˌiːzən hˈɛɾn fɔn mˈanlɪç aʊf rˈɪtɜvˌaɪzə dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən , das ɛɾ frˈɛç ʊnt rˈoː ɛs ɡəvˈɑːkt hat , ˈʊns , dɛɾ d??çlˈaʊxt , dɛɾ frˈaʊ ˌɛptɪsˈiːn ʊnt mˈiːɾ , zoː vˈas ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn bˈaʊɜn ʊnt doːmˈɛstiːkən lˈaʊt tsuːtsuːrˈuːfən . « 
» viː ? « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ɛɾʃtˈaʊnt , » ziː mˌaɪnən ɡˈɑːɾ , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːə « » 
jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf diː ɛɾlˈaʊxtə , diː zɪç jˌɛtst ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌatə , » das lˈaɪdət ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn ˈɪmɜ ɪn deːn fˈoːrɪɡən stsˈeːnən zoː ɡˈɪftɪç nɑːx ʊns hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾbˈɔst , das viːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ɛɾlˈaʊptən . « 
» vˈoːl ! « fˈuːɾ dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf tsˈɔɾnɪç fˈɔɾt , » ɛɾ mˈɔxtə mˈɛɾkən , das viːɾ deːm ˈɛçtən ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːm zˈɛlbɪts , deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɑːbən ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt , ɛɾ hat ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈoːbən ɡəhˈœɾt ; 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç fˈɔɾn an diː lˈampən , zˈiːt ʊns ʃtˈaɾ ʊnt hˈøːnɪʃ ɡɾˈɪnzənt an ʊnt ʃrˈaɪt ˈʊns ʊns dˌiːzə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ɡɾˈɔphaɪt , ˈɛɾɡɜ , als ɛs aɪn zˈaktɾɛːɡɜ , ʃlˈɪmɜ , als ɛs aɪn ʃtˈalknɛçt tˈuːn kˈœntə , ɛntɡˈeːɡən , vˈɪŋkt ʊnt dɾˈeːt dɑːbˈaɪ mɪt deːn hˈɛndən ʊnt ˈaʊɡən nɔx zoː vˈʊndɜlˌɪç « 
» jˈɑː , rˈɛçt apzˈɔndɜlˌɪç « , rˈiːf jˌɛtst diː ˌɛptɪsˈiːn . 
» ɪç hˌɛtə , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾlˈeːptə , dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːmɑːls fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . « 
» vˈas hat zɪç dɛɾ mˈan nˈuːɾ dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » deːn viːɾ ˈɪmɜ zoː frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən ? « 
» fɛɾˈeːɾtə « , zˈɑːɡtə jˌɛtst ˈɛlshaɪm ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç , » fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , diː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs bˈɑroːns ˌaʊx nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː vɔlən ; 
diː rˈoːaɪt ɪst tsuː ˈaʊffˌalənt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈøːrə ˌiːnən baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˈaɾɡvoːn vˈeːnɪçstəns ɪst ɡˌants ˈʊnɡəɡɾˌyndət . 
dˌiːzə ˈanʃtˌøːsɪɡən ɡəmˈaɪnən vˈɔɾtə zɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪm ʃtˈyk , ziː zɪnt zoː ɡədɾˈʊkt , nˈuːɾ hat ziː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈɛlpst als ˈʊntsˌiːmlɪç vˈiːdɜ vˈɛɡɛʃtɾˌɪçən . 
hˈœkst tˈɑdəlnsvˌeːɾt ɪst mˈanlɪç , das ɛɾ diː ˈaltə ˈapɡəzˌɛtstə lˈeːzeːˌaɾt zoː vˈɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hat . 
ɪn deːn pɾˈoːbən lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , das ɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən ʊnt viː ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . « 
» ʊnt viː ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , » ʊns zoː ʃtˈaɾ dɑːbˈaɪ ˈanzˌeːən , zoː mɪt deːn hˈɛndən ɡˌeːɡən ʊns fˈɛçtən ʊnt viː aɪn tsˈɑːnbɾɛçɜ ʃrˈaɪən ! « 
» ˈalzoː « , zˈɑːɡtə diː ˌɛptɪsˈiːn , » ɪn dˌiːzɜ dˈɔøtʃən tɾˌɑɡeːdˈiː fˈɪndət zɪç vˈɪɾklɪç dˌiːzə ɡˌants ˈʊntsˌyçtɪɡə ʊnt ˈɔpstsøːnə tˈiːrɑːdə ? 
ʊnt aɪn zˈɔlçəs ʃtˈyk , nˈeːvɔø , zˈuːxən ziː ˌaʊs ʊnt ʃtuːdˈiːrən ɛs ˈaɪn ? 
das ˈalzoː ɪst diː nˈɔøə dˈɔøtʃə bˈɪldʊŋ ʊnt dɛɾ jˈɛtsɪɡə ɡəʃmˈak ? « 
» ɛs vɑːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , hˈɛɾ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə diː ɛɾlˈaʊxtə mɪt ʃtˈaɾkəm tˈoːn , » ʊns dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən , das ɛs ˌaɪnə pˈɑrɑːdə zˈaɪ , diː ziː ʊns tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən vɔltən ; 
hˌɛtən viːɾ dˌiːzəs ɛɾfˈɑːrən , zoː hˌɛtən viːɾ ʊns ɡəvˈiːs nˈɪçt hˈiːɜbˌeːmyːt ! « 
» pˈɑrɑːdə ? « nˈɑːm diː ˌɛptɪsˈiːn das vˈɔɾt ˈaʊf ; 
» ˈʊnɡətsˌoːɡənə ʊnt skˈandalˌøːzə pˈɑrɑːdən vˌ??dən vˈoːl frˈyːɜhˌɪn ˌaʊx ɪn deːn pˈɑlɛstən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡə fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ʊnt kˈɔntiː ɡəʃpˈiːlt , ˈɑːbɜ , aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , nˈiːmɑːls hˈœɾtə man dɔx zoː pˈøːbəlhˌaftə ɡɾˈɔphaɪtən , diː ˈoːnə vˈɪts ʊnt bədˈɔøtʊŋ blˈoːs nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç zɪnt . « 
» ɪç kˌan deːn bˈɑroːn jˌɛtst nˈɪçt ʊnt nɔx lˈaŋə nˈɪçt viːdɜzˈeːən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; 
» bədˈɔøtə iːm nˈuːɾ diːs , das bˈɪtə ɪç miːɾ ˌaʊs fɔn dˈiːɾ , maɪn zˈoːn . 
ɛɾ hat mɪç ʊnt ʊns ˈalə tsuː ɡɾˈøːplɪç bəlˈaɪdɪçt . « 
» ʊnt viːɾ fɛɾlˈasən das hˈaʊs mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən « , zˈɑːɡtə diː ɛɾlˈaʊxtə . 
» ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈyk , das das ˈɛdlə dˈɔøtʃə ʃˈaʊʃpiːl zoː ˈɛndɪɡən mˈʊstə , dɛn vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ʊns nɑːx dˌiːzəm ˈeːçantˌɪloːn nɔx ˈaləs bəfˈoːɾʃtˌant . 
« 
ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ dɾˈɪŋəndən bˈɪtən dɛɾ mˈʊtɜ vɔltən diː dˈɑːmən nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən , vˌaɪl man ziː tsuː tˈiːf ʊnt ʃˈoːnʊŋslˌoːs fɛɾlˈɛtst hɑːbə , ʊnt dɛɾ rˈaɪksɡɾɑːf , dɛɾ dˈ??çˌaʊs ˌiːrən tsˈɔɾn bˈɪlɪçtə ʊnt tˈaɪltə , ɡˈɑːp ˌiːnən ɪn ˈalən ˌiːrən bəʃvˈeːɾdən ʊnt ˈɔøsərˌʊŋən rˈɛçt . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das ziː zˈeːɾ lˈaɪçt deːm ɛɾzˈuːxən dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn nˈaxɡɑːp , ziː ˈalə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː ziː vˈeːnɪçstəns ˈaxt tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ɪn kɔntsˈɛɾtən , ˈoːpɜn , ʃˈaʊʃpiːlən ʊnt ˌasɛmblˈeːən , viː ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈʊndbɾʊnən , dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔørə ɛɾlˈeːpnɪs fɔn zɪç ˈapvˌaʃən ʊnt diː fɛɾvˈʊndʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns hˈaɪlən vɔltən . 
aʊf deːm teːˈɑːtɜ , tsuː vˈɛlçəm ˈɛlshaɪm jˌɛtst tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˈɛɾʃtə nɔx ɡɾˈøːsərə fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ˈalə mˈɪtʃpˌiːləndən hˌatən deːn bˈɑroːn mˈanlɪç bəʃtˈyɾmt , ɡəfrˈɑːkt , ɡətˈɑdəlt ʊnt ɡəʃˈɔltən , viː ɛɾ zɪç zoː zˈeːɾ hɑːbə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , aʊf zoː skˈandalˌøːzə vˈaɪzə das ʃˈaʊʃpiːl tsuː bəʃlˈiːsən , als vˌɛn das lˈɛtstə ˌeːpiːɡɾˈam ɡlˈaɪçzɑːm diː moːrˈɑlɪʃə nˈʊtsanvˌɛndʊŋ dɛs ɡˈantsən ɡədˈɪçtəs hˌɛtə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən . 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , dɔx lˈiːs man iːn nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː vˈɔɾtə , ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə dɛɾ nˈeːbənpɛɾzˌoːnən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ dɛɾ huːzˈɑrɪʃə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , mɪt ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn iːn dɾˈaŋən , dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə bəlˈaɪdɪɡənt vˌ??də , zoː fˈyɾçtətə ˈɛmrɪç ʃˈoːn , das ɛɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs klˈasɪʃən dˈɪçtɜs , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt viːdɜhˈoːlən mˈœçtə . 
ˈɛlshaɪm kˌɑːm ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm diː ʃtɾˈaɪtəndən paɾtˈaɪən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾzˈøːnən , zoː dɔx aɪnˈandɜ nˈɛːɜtsˌʊbɾɪŋən . 
ɛɾ bərˈuːɪçtə ˈalzoː deːn tsuː ˈʊnɡəʃtˌyːmən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , lˈoːptə ʊnt bəʃvˈɪçtɪçtə deːn ˈaɪfɛɾndən kˈɑdətən , dɛɾ ˈaʊsɜ zɪç vɑːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə rˈɔlə nˈɪçt hˌatə tsuː ˈɛndə ʃpˈiːlən kˈœnən , ɪn vˈɛlçɜ iːm nɔx ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ kˈuːs dɛɾ fɛɾɡˈœtɜtən ˈɑdəlhˌaɪt bəfˈoːɾʃtˌandən , diː ɛɾ nˈɪçt zoː ˈoːbənhˌɪn ʊnt nˈuːɾ ˈandˌɔøtənt tsuː ʃpˈiːlən ɡədˈaxtə , viː ɛs iːm ɪn deːn pɾˈoːbən vɑːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vˌɔɾdən . 
diː dˈɑːmən , viː ɛmpfˈɪntlɪç ziː ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç vɑːrən , ˈɔøsɜtən zɪç bˈɪlɪɡɜ , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛlshaɪm ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç , diː zˈaxə nɑːx ʊnt nɑːx mˈeːɾ ɪn das kˈoːmɪʃə tsuː lˈɛŋkən . 
» viː dˈ??ft ɪç ɡlˈaʊbən « , rˈiːf mˈanlɪç , naxdˈeːm ɛs ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , » das ˌaɪnə tˈiːrɑːdə , frˈaɪlɪç ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɡəʃˈɪçtə dɛs tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡˈœts ɡənˈɔmən , fɔn ˌʊnzɜm ɡɾˈœstən dˈɪçtɜ ɡəvˈaɪht ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt , aɪn zˈɔlçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɛɾrˈeːɡən kˈœntə . 
ɪst diː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ˌoːdɜ rˈoːaɪt , vˌɛn viːɾ ɛs zoː nˈɛnən vɔlən , nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtʃ ʊnt baɪ ʊns natsjˌoːnˈɑːl ? 
dɛɾ frˈantsoːzə dɾˈykt zɪç ˈandɜs ˈaʊs , ˈeːbənzˌoː dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt ʃpˈɑːniːɜ , ʊnt dˌiːzə bəzˈɪtsən , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , dˌiːzən ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡərˈɪŋʃɛtsəndən tsˈɔɾnəs ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛɾ dˈɔøtʃə ˈalzoː tsʊm dˈɔøtʃən , dɛɾ rˈɪtɜsmˌan , dɛɾ kˈaɪn hˈɔfman zaɪn vɪl ʊnt dˈaɾf , dˌiːzɜ zˌɔltə ɪn ˌaɪnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən tsˈaɪt , vˌoː ˈalɜdˌɪŋs rˈoːaɪt ʊnt ɡɾˈɔphaɪt ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn bˈɛsərɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾʃtən , zɪç dˌiːzəs ʃpɾˈɪçvɔɾtəs nˈɪçt bədˈiːnən dˈyɾfən ? « 
» ˌɑːbɜ zatˈɑːn fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈʊnɡədˌʊldɪç , » fˌɔɾ dˈɑːmən , diː am hˈoːfə ɡəlˈeːpt , diː ɪn rˈɑkɪnəs tɾaɡˈøːdɪən ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən ! 
ʊnt diː ʃtˈɛlə vɑːɾ jˈɑː dɔx ɡəʃtɾˈɪçən , duː hast ziː nˈiː ɪn dɛɾ pɾˈoːbə ɡəzˈɑːkt . « 
» ɪç vɔltə ˈeːbən ˌyːbɜrˈaʃən ! « 
rˈiːf iːm mˈanlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
» ɪç vɔltə dˌiːzə nˈɪçtsɑːɡəndən ʃtɾˈɪçə dɛɾ nˈɔøɜn ˌeːdiːtsjˈoːnən tsuːɾ ˈaltən , rˈɪçtɪɡən lˈeːzaɾt tsuːrˈykfˌyːrən . 
dˌiːzə ʃatˈiːrʊŋ , dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɪst nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ deːm ˌoːrɪɡiːnˈɛlən dˈɪçtɜvˌɛɾkə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
« ˈalə lˈaxtən , ʊnt ˈɛmrɪç zˈɑːɡtə : » man hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , dɔx kˌan ɪç diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈanˌɛkdoːtə nˈɪçt fɛɾbˈyɾɡən , dˈas , als dɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə fˈyːɾst fɔn vˈaɪmɑːɾ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˈœtə aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə zɪç ɪn frˈaŋkf??t ˈaʊfhˌiːlt , ziː ɪn zˈaksənhˌaʊzən , voːhˈiːn ziː ʃpatsˈiːɾt vɑːrən , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən zˈaksənhˌɔøzɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːn nˈaxbaɾn tsˈaŋktə , dˌiːzən natsjˌoːnˈɑːlən ˈaʊsdɾˌʊk , viː iːn dɛɾ bˈɑroːn nˈɛnt , fɛɾnˈɑːm . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf ɡˌants ˈɛɾnstaft tsuː ɡˈœtə : 
» ɛs mˈuːs diːɾ dɔx vˈoːltˌuːn , tsuː ɛɾlˈeːbən , viː dˌaɪnə dˈɪçtʊŋən mɪt deːm fˈɔlkə fɛɾvˈaxzən ʊnt ɪn iːm vˈ??tsəl ʃlˈɑːɡən . 
hast duː ɡəhˈœɾt , viː dˌiːzɜ ɡˌants ɡəmˌaɪnə mˈan zoːˈeːbən ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs dˌaɪnən vˈɛɾkən tsiːtˈiːɾt hat ? 
« diː ˈyːbɾɪɡən lˈaxtən , dɔx mˈanlɪç blˈiːp fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt vˌ??də ɛs nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ hˈœɾtə , das diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs zɪç fyːɾ jˌɛtst zˌaɪnə bəzˈuːxə fɛɾbˈeːtən hɑːbə . 
ɛɾ rˈɪt tsˈɔɾnɪç fˈɔɾt ʊnt ʃvˈuːɾ , zɪç ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fyːɾ frˈɔøndə ʊnt fyːɾ diː kˈʊnst ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə leːbˈɛndɪç . 
diː hˈɛɾʃaftən vɔltən ˌaɪnə ʃtˈaɾkə tˈɑɡɛsrˌaɪzə mˈaxən , ʊnt dɛshˈalp bɾˈaxən ziː zoː tsˈaɪtˌiːk ˈaʊf . 
nɔx baɪm ˈapʃˌiːdə zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ tsuː ˈɛlshaɪm : » ɛs kˌan zaɪn , maɪn zˈoːn , das ɪç tsvˈaɪ vˈɔxən ˈaʊsblˌaɪbə , ʊm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuː lˈeːbən ʊnt mɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ˌaʊx bɪn ɪç ɛs iːɾ ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn ʃˈʊldɪç , dˈɔøtlɪç tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç mɪt dˌiːzɜ dˌaɪnɜ ˈɛkstɾavˌɑɡants nˈɪçt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vɑːɾ . 
viː diː jˈɛtsɪɡə jˈʊŋə vˈɛlt dˈɛŋkən mˈɑːk , ɪst miːɾ frˈaɪlɪç ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən diːɾ vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl tsˈaɪɡən , das man mɪt ˈʊns , dɛɾ ˈɛltərən ɡˌɛneːratsjˈoːn , vˈɛlçə bˈɛsərə tsˈaɪtən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , nˈɪçt zoː ʊmɡˈeːˌən dˈaɾf . « 
ˈɛlshaɪm kˈeːɾtə fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
zoː vɑːɾ das fˈɛst ɡəˈɛndɪçt . 
diː ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs , diː ɛɾnˈɔøʊŋ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˈaləs , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç zaɪt jˈɑːrən ɡəfrˈɔøt , hˌatə nˈuːn ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , diː iːn dˈeːmyːtˌɪçtə ʊnt iːm ˈalə lˈaʊnə rˈaʊptə . 
ɛɾ tsˈyɾntə aʊf zɪç , das ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ dɑːrˈɪn nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌatə , dˌiːzə ˌyːbɜfˈoːɾneːmən ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡˈɛstə ˈaɪntsuːlˌɑːdən ; 
nˈɪçt mˈɪndɜ ˌɑːbɜ aʊf jˈeːnən ˈɛltɜn jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən , dɛɾ ˌiːnən ˈalən ˌaʊs bˈɑrɔkəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt peːdˈantɪʃɜ rˈoːaɪt diː frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən hˌatə . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç ɛɾtsˈyɾnt aʊf zaɪn ɡˈuːt bəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ , dɛɾ ˈalə fɛɾlˈɛtst ʊnt bəlˈaɪdɪçt hˌatə , deːn ɡəkɾˈɛŋktən ʃpˈiːltə . 
diː mˈʊtɜ , diː ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ʊnt deːn hˈoːən ɡˈɛstən tˈiːf fɛɾlˈɛtst vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ɪn ˌiːrəm fˈoːɾɡərˌyktən ˈaltɜ ˌiːrə bəhˈɑːklɪçə vˈoːnʊŋ , ʊm jˈeːnən hˈoːxfˌɑːrəndən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɛlshaɪm ʃlˈoːs zɪç aɪn ʊnt vɔltə vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːm mɪtˈakstɪʃə nˈiːmant zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ˈaltə jˈoːzeːf bɾˈaxtə deːm jˈʊŋən tˈɪʃlɜ das frˈyːʃtyk aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , vˈas nˈuːɾ zˈɛltən ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl als aɪn tsˈaɪçən dˈiːntə , das dɛɾ bˈɑroːn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ˈapɡəhˌaltən zˈaɪ ʊnt alˈaɪn zaɪn vˈɔlə , ˌoːdɜ ʃˌoːn ɪm frˈaɪən ˈʊmhˌɛɾvandlə . 
jˈoːzeːf vɑːɾ ʃˌoːn friːzˈiːɾt ʊnt ɪm frˈak , ʊnt diː ʃpˌɪtsənmanʃˈɛtən fˈiːlən lˈɛŋɜ ˌyːbɜ diː dˈyrən hˈɛndə hɪnˈʊntɜ , als an ˈandərən tˈɑːɡən . 
» baɪ dɛɾ frˈyːən ˈapɾˌaɪzə « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç , » mˈʊstə ɪç mɪç ʃˌoːn bˈaɪtsaɪtən ʃmˈykən , vˌaɪl ɪç mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən deːn dˈɑːmən , zoːvˈiː deːm hˈɛɾn rˈaɪksɡɾɑːfən ɪn ˌiːrə vˈɑːɡən hˈalf . « 
» ˈax ! bˈɛstɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , » ɪç hɑːbə dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɑːfən kˈœnən , dɛn ɪç hɑːbə fˈiːl vˈaɪnən mˈysən . 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt vˌɪɾd ɪm ɡˈantsən lˈandə ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə zˌɛnzatsjˈoːn mˈaxən . 
diː hˈɛɾʃaftən lˈasən ɛs zɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , das diː ˈapʃˌɔølɪçə tˈiːrɑːdə alˈaɪn aʊf ziː ɡəmˈyntst ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt nˈuːn ʃˈaɪnt ɛs ˌiːnən ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn mˈanlɪç aɪn ɡˈɪftɪɡɜ , ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ jˈɑkoːbˌɪnɜ zˈaɪ , dɛɾ d??ç dˌiːzəs mˈɔtoː ˌoːdɜ dˌiːzən ˈʊnzˌɪtənʃpɾˈʊx deːn ɡˈantsən ˈɑdəl hɑːbə bəʃˈɪmpfən ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡən vɔlən . 
diː skˈandalˌøːzə ˈanˌɛkdoːtə kˈɔmt nˈuːn an deːn hˈøːfən hɛrˈʊm ʊnt vˌɪɾt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdəntlɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
tsvɑːɾ zɪnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn jˈɑːrən diː jˈɑkoːbˌɪnɜ fˈœlɪç ˈapɡəʃˌaft , ʊnt man vɪl zˈɑːɡən , ziː zˈaɪən fˈœlɪç ˈaɪnɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː ʃlˈɪmɜ , vˌɛn man nˈuːn aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ kˈɔmt , das ziː ɪn ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ɡˌants fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌiːsən . 
nˈaɪn , dˈɛɾɡlaɪçən hˌɛtə ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ fɛɾmˈaɪdən zˌɔlən . 
ˈax , dɛɾ ˈaltə zˈeːlɪɡə hˈɛɾ fˈɑːtɜ ! 
vˌɛn ɛɾ hˌɛtə foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən , das dˈɛɾɡlaɪçən hˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃlˈɔsə zɪç tsuːtɾˈɑːɡən zˌɔltə ! 
zˈeːən ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das vɑːɾ zoː rˈɛçt aɪn mˈan nɑːx deːm hˈɛɾtsən ɡˈɔtəs . 
ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən jˈɑːrən vɔltən ziː iːm nˈaxzɑːɡən , ɛɾ nˈaɪɡə tsuː deːn hˈɛɾnhuːtɜn hˈɪn ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈuːə ˈanʃtˌant ʊnt ˈɔɾdnʊŋ lˈiːptə . 
ʃtˈɪl mˈʊstə ɛs hˈɛɾɡeːən ; 
ˈaləs ɡərˈɔøʃ vɑːɾ iːm fatˈɑːl , ˈaʊsɜ ɛs mˈʊstə dɛn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn . 
kˈaɪn rˈaʊəs vˈɔɾt vˌ??də ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə ɡəhˈœɾt , nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃˈɪmpfən ʊnt flˈʊxən ; 
das ɡəmˈaɪnə , tɾˌiːviːˈɑːlə ʊnt pˈøːbəlhˌaftə vɑːɾ iːm ɪn dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə fɛɾhˈast . 
zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das zɪç ˈalə dˈiːnstlɔøtə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ nɑːx iːm bˈɪldətən ʊnt fˌiːɡuːrˈiːɾtən , viː das vˈoːl ɪn ˈalən hˈɔøzɜn ɡəʃˈiːt , vˌoː diː dˈiːnəndən nˈɪçt ˈɔft ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən . 
ɪç ʃvˈøːrə ˌiːnən baɪm hˈɪməl , zaɪt fˈʊnftsɪç bɪs zˈɛkstsˌiːk jˈɑːrən ɪst zˈɛlpst ɪm ʃtˈalə ˌoːdɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾn fˈiːhɪɾtən jˈeːnə lˌiːbeːrˈɑːlə zɛntˈɛnts nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , diː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪm rˈɪtɜzˌɑːl , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ fˈoːɾneːmstən dˈɑːmən , zɪç tsuː ɛɾlˈaʊbən bəlˈiːptən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɔftmɑːls bədˈɛŋkət ʊnt nˈaxhɜ ˌaʊx bədˈaxt ʊnt bɪn ˈɛntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən das viːɾ hˈœkst tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪtən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
ˈɑːbɜ , vˈas hˈɪlfts ? 
dɛɾ hˈɪməl lˈɛŋkt am ˈɛndə dɔx ˈaləs zˈɛlpst mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant . 
« 
dɛɾ ˈaltə , ɡlˈaɪç ˈalən dˈiːnɜn dɛs hˈaʊzəs , hˌatə ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən : tsuː lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt dɛshˈalp hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈaŋən rˈeːdə tsuː iːm ɡəzˈɛtst , vˈas lˈeːɔnhˌaɾt zɪç ʃˌoːn fˈoːɾlˌɛŋst als aɪn tsˈaɪçən dɛs vˈoːlvˌɔləns fɔm ˈaltən ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ jˌɛtst fˈɔɾt , » kˌœnən ziː d??ç ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən bˈɑroːn dɑːhˈɪn ʃtˈɪmən , das dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈiːt , das ɛɾ fɔn zˈɔlçəm nˈɔømoːdˌɪɡən tɾˈaɪbən ˈaplˌɛst , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌoːn ʊm iːn ʊnt ʊns ˈalə fɛɾdˈiːnən . 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat tsuː vˈeːnɪç fɔm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn . 
tsvɑːɾ vˌ??dən fˌɔɾ fˈiːlən fˈiːlən jˈɑːrən ˌaʊx hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə pɾoːvɜbəs ɡəʃpˈiːlt , hˈaʊshˌɛɾ ʊnt ɡəmɑːlˈiːn ʃpˈiːltən ˌaʊx zˈɛlpst mˈɪt ; 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs zoː fˈaɪn ʊnt manˈiːɾlɪç , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ mɪt ˈantsuːzˌeːən , jˈɑː das ɛs bˈaɪnɑːə tsuː ˌaɪnɜ ɛɾbˈaʊʊŋ ɡərˈaɪçən kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə ɛs fˈiːlfˌax dˈ??çdˌɛŋkət ʊnt ˌaʊx dˈ??çdˌaxt , das ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɪst , das ɛs ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈuːʃtɛndən ʊnt fɛɾfˈasʊŋən nˈɪçt hat blˈaɪbən kˈœnən ; 
das vɑːɾ ˈaləs zˈɪçɜ ʊnt bəɡɾˈyndət ; 
zˈɪtən , fˈɛstə , rˌeːlɪɡiˈoːn , ˈɑdəl , bˈyɾɡɜ , hˈantvˌɛɾkɜ , ˈaləs , vˈas man nˈuːɾ nˈɛnən kˌan , hˈɪŋ , viː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈʊtɡeːˌɔɾdnətən bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən fˈɛstən rˈɑːmən ; 
tsuː jˈeːdɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɡˈɑːp ɛs ɪm kˌɑtalˈoːk ɡlˈaɪç nˈʊmɜ ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst diː ɡˈantsə ɡˌɑleːrˈiː dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən , diː rˈɑːmən zɪnt ˈapɡərˌɪsən , fˈiːlə bˈɪldɜ ʃtˈeːən aʊf deːm kˈɔpf , diː bˈɛstən zɪnt ˈʊmɡəkˌeːɾt an diː vˈant ɡəlˈeːnt , das kˈaɪn mˈɛnʃ ziː fˈɪndən kˌan , ʊnt dɛɾ dˈʊmkɔpf ʊnt rˈoːə ˈʊnɡəbˌɪldətə mˈɛnʃ lˈɛst zɪç nˈuːn fɔn deːn mˈaɪstɜvˌɛɾkən nˈɪçt mˌeːɾ ˌɪmpoːnˈiːrən , ɛɾ vˈaɪs ziː nˈɪçt tsuː ˈaxtən , vˌaɪl diː ɡlˈɛntsəndən rˈɑːmən fˈeːlən , ʊnt ˈaləs viː kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən dˈ??çaɪnˌandɜlˌiːkt . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾɡˈœtstə zɪç an dˌiːzəm ɡəʃvˈɛts , ˈʊnt , ʊm deːn ˈaltən nɔx nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst » lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ʃˌoːn nˈɔølɪç vɔltə ɪç ziː dɑːrˈʊm bəfrˈɑːɡən , ˌɑːbɜ viːɾ vˌ??dən ɡəʃtˈœɾt vˈas mˈaxən ziː fyːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , vˌɛn ziː zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə ɛs ɡədˈɛŋkət ʊnt ɡədˈaxt? « » hˌɑːbən ziː das bəmˈɛɾkt ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃmˈʊntsəlnd ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
» vˈɛɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪç bɪn kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ , ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːxfɔɾʃɜ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɛn dɔx ˌaʊx , viː dɛɾ bˈɛstə , mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡɾˈɪlən ʊnt miːɾ aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə zoː mˈançəs hɛrˈaʊsɡəɡɾˌyːbəlt . 
viːɾ ɡˈeːən mɪt ˌʊnzərɜ lˈiːbən dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə baɾbˈɑrɪʃ ˈʊm , mˈaxən nˈɪɾɡənt ˌʊntɜʃˈiːdə , ˌoːdɜ ˌʊntɜdɾˈykən ziː ɡˈɑːɾ dˈɑː , vˌoː ziː zɪç ʃˌoːn fˈɪndən . 
bədˈɛŋkən , ɛɾdˈɛŋkən , dˈɛŋkən ʊnt bədˈɛŋklɪç hˈɛŋt ɡənˈaʊ tsuːzˈamən ; 
diː zˈaxə ɪst nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç : ɪç bədˈɛnkətə , ɛsɪst bədˈɛŋkət . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nˈuːn fˈɛɾtɪç ɪst ʊnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç , dan hˈaɪst ɛs : ɛsɪst bədˈaxt . 
mˈɛɾkən ziː vˈoːl ? 
fˈɛɾtɪç ɪst ɛs , ʊnt aɪn dˈax dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən , nˈuːn kˌan ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən . 
aɪn ɡədˈaxtəs , bədˈaxtəs kˌan nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪçəs vˌɛɾdən . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪmən . 
ziː vˈyɾdən ʊns nˈiːmɑːls vˈoːlɡəfˌalən , diː ɡˈantsə dˌɪçteːrˈaɪ hˌɛtə zɪç nˈiːmɑːls aʊf dˌiːzən vˈiːdɜtˌoːn ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmən ɡlˈaɪçlaʊt bəɡɾˈyndən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ɡəhˈaɪmɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ɪn klˈaŋ ʊnt ɡədˈaŋk vˈɛːrə , zoː viː ɪn rˈaŋkən , ʃvˈaŋkən , dˈaŋkən , vˈaŋkən , ɡədˈaŋkən , ɛɾkɾˈaŋkən , zˈaŋkən , bˈaŋkən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaʊx ɡəʃtˈaŋk ʊnt ɡədˈaŋk rˈaɪmt . « 
» rˈɪçtɪç « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ˈɪreːmˌaxən tsuː lˈasən : » ɛs lˈɛst zɪç ˌaʊx ˈɔft mɪt ɡədˈaŋkən zoː lˈaŋə hantˈiːrən ʊnt vˈɪɾvarən , bɪs das an zɪç rˈɪçtɪɡə ˈɛntlɪç tsʊm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈaʊsʃlˌɛːkt . 
das ɛɾlˈeːbən viːɾ jˈɑː ˈalə tˈɑːɡə . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən ˈaltən mˈan ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , deːm ɛɾ zoː fˈiːl ˈaɪɡənhˌaɪt ʊnt zˈɛltzɑːmə fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾrˈiːt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zaɪn rˈʊntsəlfˌɔləs ɡəzˈɪçt nɔx mˈeːɾ fˈaltən hɪnˈaɪntsˌoːk : » jˈɑː , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , viːɾ hˌɑːbən zoː ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs vˈeːzən ʊnt mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
man kˌan das dˈɛŋkən nˈɪçt ˈɪmɜ ˌʊntɜlˈasən , vˌɛn man ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪn vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan hat . 
man ɪst ˈɔft alˈaɪn , man ɪst kɾˈaŋk , ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ɪst dɛɾ ˈalɜbəstə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt ˌaʊx zoː ɡədˈʊldɪç ʊnt zoː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç . 
fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən hɑːbə ɪç vˈoːl mˈançmɑːl ɡəhˈœɾt , vˌɛn ziː zoː diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃˈuːlfˌiːloːzoːfˌiː ʃtuːdˈiːɾtən : 
jˈɑː , ˌʊnzɜ mˈaɪstɜ , zaɪn vˈɛɾk , zaɪn zystˈeːm klˈɛɾt ʊns dɔx ˌyːbɜ ˈaləs ˈaʊf , ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈeːbən , ʊnt ɛs kˌan nˈɪçts fˈoːɾkˌɔmən , vˈas ʊns nɑːx dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən zystˈeːm nˈɪçt dˈ??çˌaʊs fɛɾʃtˈɛntlɪç vˈɛːrə . 
vˈɪsən ziː , viː miːɾ das fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst ? 
zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl diː hˈypʃə fˈʊsdɛkə ˈan , hˈiːɾ diː fˈiːlən fˈiːrɛkə , roːzˈɛtən , bˈoːɡən , pˈʊŋktə ; 
vˌɛn man zoː nˈaxdəŋklˌɪç zˈɪtst , zoː kˌan man zɪç ˈalə dˌiːzə fiːɡˈuːrən bˈalt ɪn ɡɾˈøːsərə , bˈalt ɪn klˈaɪnərə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɛtsən . 
nˈuːn mˈaxə ɪç aɪn dɾˈaɪɛk , jˌɛtst aɪn fˈiːrɛk , aɪn ˈaxtɛk , ˌaɪnən kɾˈaɪs , ˌoːdɜ vˈas ɪç vɪl . 
ˌaʊx kɾˈɔøtsvaɪs , rˈɛçts , lˈɪŋks , ˈoːbən , ˈʊntən kˌan mˌaɪnə fˌantazˈiː ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ɡəʃtˈaltʊŋ hɛrˈaʊsʃnˌaɪdən , ʊnt ˈɪmɜ pˈast ˈaləs , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˌɪɾt ˈɛtvɑːs ˈandərəs dɑːrˈaʊs . 
man kˈɔmt dɑːmˈɪt nˈiːmɑːls tsuː ˈɛndə , vˌɛn man zɪç tsˈaɪt dɑːtsˈuː nˈeːmən vɪl . 
zoː kˌan man zɪç dɛn ˌaʊx ˈaɪnbˌɪldən , ˈalə mˈøːklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋən dɛɾ vˈɛlt zɪnt hˈiːɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən fɛɾʃtˈɛndnɪs nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt ˈaɪnɡəvˌɪɾkt vˌɔɾdən . 
ɛsɪst , vˌɛn man kɾˈaŋkhaft ɡəʃtˈɪmt ɪst , kˈaɪn ˈʊnˌeːbənəs ʃpˈiːlvɛɾk . 
man kˌan ˌaʊx ˌyːbɜ deːm ˈaɪnmˌɑlaɪns ˈeːbənzˌoː ʃvˈɛɾmən ʊnt ˈalə rˈɛtzəl ʊnt ˈalə ˈaʊflˌøːzʊŋən dɛɾzˈɛlbən ɪn dˌiːzən tsˈɑːlənfɜhˌɛltnɪsən zˈeːən . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ diː ˈɛçtə fˌiːloːzoːfˈiː ! viː ɪç ziː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː das ɪç kˈaɪn nˈaxbeːtəndɜ ʃˈyːlɜ vˌɛɾdə , ˌoːdɜ diː ɡəʃtˈaltən lˈeːɡə , diː fɔn zˈɛlpst ɪm tˈɛpɪç ɪn tˈaʊzəntfˌaxən fɛɾhˈɛltnɪsən zaɪn mˈysən , vˌɛn iːm ɡərˈeːɡəltə fiːɡˈuːrən ˈaɪnɡəvˌeːpt zɪnt ; 
zˈɔndɜn vˈɑːɾhaft dˈɛŋkən lˈɛɾnən das dˈʊnkəl ɪn miːɾ hˈɛl , diː ˈaʊfdˌɛmɛɾndən lˈɪçtɜ tsuː ɡədˈaŋkən mˈaxən , ˌaʊs deːm dˈɛŋkən ʊnt bədˈɛŋkən tsʊm ɡˈeː ʊnt bədˈaxtən kˈɔmən : das mˈuːs frˈaɪlɪç ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs zaɪn ! « 
» ziː zɪnt aɪn lˈiːbɜ , klˈuːɡɜ mˈan « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt ɡəʃˈɪkt . 
ɪç hɑːbə ziː nˈɔølɪç bəlˈaʊʃt , als ziː dˈɔɾt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zoː lˈʊstɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːltən . 
ˌaʊx das talˈɛnt hat mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , dɛn ɪç hˌatə frˈyːɜ nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾmˈɛɾkt . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈaxənt ; 
» ɪç tɾˈaɪbə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ , tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾɡənˈyːklɪçkˌaɪt . 
tsuːhˈøːrɜ hɑːbə ɪç nɔx nˈiːmɑːls ɡəvˈynʃt . 
jˈɑː , frˈɔøndçən , dˌiːzə lˈiːbə ʃˈøːnə vˌiːoːlˈiːnə fɔn ˈɑmatˌiː , ʊnt aɪn bˈuːx , ˌaʊs deːm ʃpˈɑnɪʃən ɪn das frantsˈøːzɪʃə ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˌyːbɜzˈɛtst , mˈaxən mˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊs . 
ziː kˈɛnən diː ɡəʃˈɪçtə vˈoːl , ziː hˈaɪst dˈoːn kvˈɪçɔtə , ʊnt mˈɑːk ɪm ʃpˈɑnɪʃən vˈoːl nɔx lˈiːplɪçɜ zaɪn . 
ˈax , mˈan ! ɪn deːm hˈɛɾlɪçən bˈuːxə fˈɪndə ɪç fyːɾ mɪç ˈaləs mˈøːklɪçə ɛɾklˈɛɾt ʊnt ˈapɡəhˌandəlt ; 
ˈalɜ ˈaʊfʃlˌuːs dɛs lˈeːbəns lˈiːkt fˌɔɾ miːɾ dˈɑː , hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ʊnt aʊf diː lˈiːplɪçstə vˈaɪzə ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst fɛɾkˈœɾpɜt ʊnt fɛɾnɑːtˈyɾlɪçt . 
ɪç fˈaŋə mɪt lˈaxən ʊnt frˈɔødə ˈan , vˌɛn ɪç ɪn deːm bˈuːx lˈeːzə , ʊnt bɪn , vˌɛn ɪç aɪn vˌaɪlçən ˈɪneːˌaltə , ɪn diː ɡˈaɪstɪɡən fˈɛɾnən rˌeːɡiˈoːnən , ɪn moːrˈɑːl ʊnt vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fɛɾzˈɛtst ʊnt zˈeːə ʊnt fɛɾʃtˈeːə ˈaləs fɔlkˈɔmən , ʊnt miːɾ ɪst ɪn dɛɾ frˈɔødə zoː vˈoːl , zoː zˈeːlɪç , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , das ɪç dˌiːzəm mˈanə , deːm hˈɛɾn kɛɾvˈantəs , diː hˈɛlstən lˈɪçtblɪkə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə . « 
» ziː fɛɾʃtˈeːən tsuː lˈeːzən , frˈɔønt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , » ɪç kˈɛnə ʊnt lˈiːbə ˌiːrən ˈaʊtoːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç iːn vˈiːdɜ lˈeːzə , ʊnt fɪlˈaɪçt mɪt mˈeːɾ ˌapliːkatsjˈoːn , zoː vˌɛɾdə ɪç dɑːbˈaɪ an ziː dˈɛŋkən ʊnt ˌiːnən dˈaŋkən . « 
» zˈeːən ziː « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » dˈɛŋkən , dˈaŋkən ɪst mˈeːɾ aɪn ɡlˈaɪçlaʊt ʊnt kˈaɪn rˈaɪm ʊnt hˈɛŋt dɔx ˌaʊx tsuːzˈamən . 
ˈax , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , vˈas zɪnt viːɾ ˈaɾmə , ɡədɾˈyktə , ʃvˈaxə mˈɛnʃən dɔx fyːɾ vˈeːzən ! 
ʊnt viː hat ʊns ɡˈɔtəs ɡˈyːtə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç ɛɾʃˈafən ! 
vˌɛn ɪç zoː mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , viː ɪç ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈɛnə , mˌaɪnə ɡˈaɪɡə ɪn deːn ˈaɾm nˈeːmə , ʊnt das lˈiːbə dˈɪŋ lˈaxt ʊnt vˈaɪnt ʊnt plˈaʊdɜt zoː ˈanmˌuːtɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈoːɡənʃtɾˌɪç zoː bɪn ɪç ɪm hˈɪməl ʊnt vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp ɪç diː vˌiːoːlˈiːnə ʃpˈiːlə ˌoːdɜ ˌɔp ziː mɪç ʃpˈiːlt . 
ɛs jˈaʊxtsən ʊnt vˈɪnzəln ɪm ʃˈɛːkɛɾndən lˈɛçəln ɡəfˈyːlə ʊnt vˈɔɾtə ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs , diː ɪç aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə ʃpɾˈɛçən , ɡədˈaŋkən , diː ɪç nˈuːɾ zoː fˈɪndən kˌan , ʊnt diː dɔx ˈoːnə ˈalə fɛɾnˈʊnft hˈøːɜ als diː ɡədˈaŋkən ʃtˈeːən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪst diː zˈɛltzɑːmstə frˈɔødə , vˈas ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs , zɪç zoː zˈɛlpst tsuː fˈɪndən , zɪç zˈɛlpst zoː ɪn tˈøːnən ʊnt ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː fɔn zɪç dɔx nˈɪçts vˈɪsən , kˈɛnəntsˌuːlɜnən . « 
» bˈɛstɜ hˈɛɾ jˈoːzeːf « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , » ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː zˈeːɾ ziː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçən . 
ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ zɪnt zɪç nˈɑːə fɛɾvˈant . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ɡˌants . « 
» kˌan vˈoːl zaɪn « , zˈɑːɡtə jˈoːzeːf , ʊnt ɡˈɑːp deːm jˈyŋərən frˈɔøndə diː hˈant . 
» fˈyːlən ziː ˈaɪnmˌɑːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː ɛɾhˈøːtə ʃtˈaɾkə hˈɔɾnhaʊt an dˌiːzən mˌaɪnən fˈɪŋɜkˌʊpən ; 
das kˈɔmt fɔn mˌaɪnəm ʃtˈeːtɪɡən vˈiːoːlˌɪnʃpiːlən . 
hˈaɾt viː hˈɔɾn diː fˈaɪn ɡəhˈoːbənən nˈɛɾvənpˌyŋktçən , ɪn vˈɛlçən diː ˈandɜn mˈɛnʃən iːɾ lˈaɪzəstəs ˈanfˌyːlən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən ; 
ʊnt mɪt dˌiːzən fɛɾhˈɛɾtʊŋən fˈyːlə ɪç aʊf deːn zˈaɪtən ʊm aɪn atˈoːm das hˈøːərə ʊnt nˈiːdɜə , ˈoːnə tsuː ˈɪrən . 
hˈiːɾ hɪnˈaɪn vɪbɾˈiːɾt dɛɾ klˈaŋ ʊnt vˌɪɾd fɔn hˈiːɾ ʊnt mɪt deːm tˈoːtən bˈoːɡən tsuː deːm zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾhˈoːbən , tsuː dɛɾ vˈaɪçə ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt , viː kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ɔɾɡˈɑːn ɛs fɛɾmˈɑːk . 
ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ? 
« 
» ˌɑːbɜ fɔn vˈɛlçəm mˈaɪstɜ « , frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt , » vɑːrən nˈuːɾ diː ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrən pasˈɑːʒən , diː ɪç ziː nˈɔølɪç mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃpˈiːlən hˈœɾtə ? 
ˈeːbən fˈoːɾɡˌɛstɜn , als ɪç ziː bəlˈaʊʃtə , ʊnt ziː miːɾ nˈaxhɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ʃˈiːnən ? 
« 
jˈoːzeːf ʃvˈiːk ʃtˈɪl , vˈantə zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt bəmˈɛɾktə , das zaɪn ˈantlˌɪts rˈøːtɜ vɑːɾ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɪn , zˈɑː dˌiːzən bədˈɛŋklɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoːzeːɾ ɪç ˌiːnən ˌaʊx fɛɾtɾˈaʊə , kˌan ɪç ˌiːnən dˈɔx , vˈas dˌiːzə muːziːkˈɑlɪʃə fˌantazˈiː bətɾˈɪft , kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » diː zˈaxə vˌɪɾt miːɾ ʊm zoː vˈɪçtɪɡɜ , dɑː ziː tsˈøːɡɜn ʊnt viː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç vˌɛɾdə ziː fɛɾʃtˈeːən , zoː viː miːɾ ˈaləs , vˈas ziː miːɾ jˌɛtst ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , nˈɪçt frˈɛmt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪst . « 
» mˈɑɡs zaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ; 
» vˈas ɡˈeːts mɪç am ˈɛndə ˈan , viː ziː fɔn miːɾ dˈɛŋkən mˈøːɡən ? 
viːɾ zɪnt ˈalə tˈoːrən ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪçə mˈɛnʃən , ʃtˈɛlən viːɾ ʊns ˌaʊx , viː viːɾ vɔlən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˈɔft ɪm mˈɔntʃaɪn , ˌoːdɜ am frˈyːlɪŋzˌɑːbənt aʊf mˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə fˌantazˈiːrə . 
diː meːlˈoːdɪən kˈɔmən miːɾ dan fɔn zˈɛlpst , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx vˈoːl dɑːrˈyːbɜ bətɾˈɔfən , das ɪç tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən mˈʊstə . 
fɔm ˈɑːpt fˈɔɡlɜ ɛɾtsˈɛːlt man , das ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən zaɪn fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː aʊf ˌaɪnə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː hat nˈaxtɾɑːɡən lˈasən , ʊm ɪn zˌaɪnən tˈøːnən deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ fɔn ʃˈøːnən ɡəmˈɛldən viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
ɪç kˌan miːɾ das vˈoːl dˈɛŋkən , ɔpɡlˈaɪç man ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt baɪ zoː fˈiːlən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ɡəvˈiːs zaɪn kˌan . 
ɪç mˈœçtə vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ mˈɛnʃən ʊnt tsuːhˈøːrɜn dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fɛɾzˈuːxən . 
das zɪnt ˌɑːbɜ fˌantazˈiːən dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən vˈɔlʊst ʊnt dɛs vˈoːlɡəfˌaləns . 
dɔx ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ˈɔft viː ɡəpˈaɪnɪçt , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt vˈoːvoːn ; 
ɛs kvˈɛlt iːn ˈɛtvɑːs , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt vˈas . 
als vˌɛn hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tˈɛpɪç ˌʊntɜ deːn ɡərˈeːɡəltən fiːɡˈuːrən kɾˈʊmə , ʃˈiːfə , vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˌʊntɜlˈiːfən , diː mɪt dˌiːzən ʃtˈɛɾnən , kɾˈɔøtsən , rˈoːzən ʊnt fˈiːrɛkən ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈɛndən , ʊnt man pˈaɪnɪçtə zɪç fɛɾɡəblˈɪç ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊmzˌɔnst , ˌaʊx dˌiːzə tˈɔlən , ˈaʊsʃvˌaɪfəndən lˈiːnɪən ʊnt frˈatsən ɪn jˈeːnə vˈoːltˌuːəndə ʊnt bəzˈɛnftɪɡəndə tabˈɛlə mɪt ˈaʊfɡˌeːən tsuː mˈaxən . 
ɛs ɡˈiːpt zoː ʃtˈʊndən ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən , diː diːs ɡlˈaɪçnɪs nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾklˈɛɾt . « 
» ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt dɛɾ ɡəˈɔɾdnətə ɡˈaɪst lˈaɪdət fɪlˈaɪçt am ʃtˈɛɾkstən fɔn dˌiːzən fɛɾʃtˈɪmʊŋən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ zˈɛltən . « 
» mˌaɪnən ziː ? « fˈuːɾ jˈoːzeːf fˈɔɾt . 
ˈalzoː dɛn tˈɔlhaɪt mɪt tˈɔlhaɪt ɛɾklˈɛɾt ʊnt fɛɾtɾˈiːbən , bəˈɛltseːbˌuːp d??ç zatˈɑːn . 
vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ dɛn ˌaʊx zoː ɡəbˈaʊt ! 
vˈas frˈaɪlɪç , nɔx vˈaɪtɜ ɡətɾˈiːbən ˌaʊx jˈeːdɜ fɛɾbɾˈɛçɜ fyːɾ zɪç ˈanfˌyːrən kˈœntə , voːfˈoːɾ ʊns ɡˈɔt bəvˈɑːrən mˈøːɡə . 
hˈiːɾ mˈuːs nˈuːn frˈaɪlɪç dɛɾ kɾˈɪstlɪçə ɡlˈaʊbə hˈant ˈanlˌeːɡən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə . 
ɛs reːɡˈiːrən ˈɔft diː klˈaɪnən tˈɔøfəlçən ɪn ˈʊns , ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə , ʊnt diː lˈasən zɪç d??ç nˌareːtˈaɪ bəʃvˈøːrən ʊnt fɛɾtɾˈaɪbən . 
aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɑːbə ɪç ˌaɪnən zˈeːɾ hˈypʃən tˈɪʃ , diː plˈatə ɪst ɡˌants fɔn mˈɑzɜn . 
nɔx aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn , ˈalzoː ˈuːralt . 
zˈeːən ziː , ɪn zˈɔlçəm mˈɑːzɜ lˈaʊfən nˈuːn lˈaʊtɜ tˈɔlə lˈiːnɪən ˈoːnə ˈalə fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈɔɾdnʊŋ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
diː tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ vˈɛɾt ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɑzɜplˌatə bəʃtˈeːt ˈeːbən dɑːrˈɪn , das kˈaɪn fɛɾʃtˈant ɪn dɛɾ kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt , zˈɔndɜn vˈɪlkyːɾ ʊnt ˈapɛɾvˌɪts hˈɛɾʃən . 
dɔx vɑːrˈʊm bəʃrˈaɪbən ? 
vˈas vˌɛɾdən ziː dɛn aɪn zˈɔlç ɡəmˈɑzɜtəs vˈeːzən nˈɪçt kˈɛnən ? 
» ɡəvˈiːs kˈɛnə ɪç ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪç zˈeːə deːn tˈɪʃ lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt lˈɛçəltə ; 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ : » ˈalzoː dˈɛn , vˌɛn diː bəzˈɛsənhˌaɪt mɪç ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔslɛst , zoː ʃtˈɛlə ɪç mɪç dan mɪt mˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə fˌɔɾ dˌiːzən mazˈɛɾtɪʃ , bəɡˈaɪstərə mɪç ʊnt ʃpˈiːlə ɪn tˈaʊzənt vˌɑriːatsjˈoːnən ʊnt rˈɑːzəndən pasˈɑːʒən ˈalə diː fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən kɾˈʊmən ʊnt tsˈakɪɡən lˈiːnɪən ˈap , als vˌɛn ɛs nˈoːtən vˈɛːrən . 
ˈɪmɜ fˈɛlt miːɾ vˈas nˈɔøəs ˈaɪn , ʊnt ɪç rˈasələ ʊnt vˈyːtə zoː hˈɛftɪç , ˈaɾbaɪtə mɪç zoː ˈap , das ɪç ˈɔft viː ɪm ʃvˈaɪsbɑːdə bɪn . 
zoː klˈaɪdə ɪç mɪç ˈʊm , zˈɛtsə mɪç ɪn deːn zˈoːfɑː , lˈaxə rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ˌyːbɜ mɪç ʊnt diː vˈɛlt , fˈyːlə mɪç zoː rˈɛçt bəhˈɑːklɪç ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈiːdɜ viː tsuː hˈaʊzə ʊnt hɑːbə dan aʊf lˈaŋə rˈuːə . 
zˈeːən ziː , bˈɛstɜ , das vɑːɾ ɛs , vˈas ziː nˈɔølɪç mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrəs tsˈɔøk . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ tsuːlˈɛtst zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt dˌiːzəs hˈaɪlmɪtəl ɛɾˈɪnɜt mɪç an zoː fˈiːləs , vˈas ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst zoː ˈɔft hɑːbə bəkˈɛmpfən mˈysən . 
vˈoːl deːm , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən vˌiːoːlˈiːnə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaplˌaɪtɜ fˈɪndət . « 
» jˈeːdɜ fɪlˈaɪçt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə « , ˈantvɔɾtətə jˈoːzeːf . 
» ɛs lˈiːsə zɪç fˈiːl dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . 
vˌɛn ɪç zoː fɔn deːn ˈaltən mˈɛːnɑːdən ʊnt deːn bakçˈantɪʃən fˈɛstən dɛɾ ɡɾˈiːçən ɡəlˈeːzən hɑːbə , zoː dˈaxtə ɪç ˈɔft , dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈanʃtˌaltən hˌɑːbən ˌaʊx diː tˈɔlən ɡˈaɪstɜ ɪn ʊns bˈɛndɪɡən ʊnt ˈaʊstɾˌaɪbən zˌɔlən . 
kɾˈɪstlɪçə frˈɔmə mˈɛnɜ hˌɑːbən ɛs fɪlˈaɪçt d??ç ˌiːrə ɡˈaɪsəlˌʊŋən , fˈastən ʊnt kˈastaɪˌʊŋən fɛɾzˈuːxən vɔlən . 
mˈançɜ tˈoːpt zɪç aʊf dɛɾ jˈɑːkt ˈaʊs , ʊnt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt fˈyːlən viːɾ ɛs ɡˌants dˈɔøtlɪç , viː ʃpɾˈɪŋən , lˈaʊfən , rˈɪŋən ʊnt bˈalɡən ˌʊnzɜm lˈeːbən fˈœlɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt . 
vˈeːɾ ɪn mˌaɪnə mˈɑzɜn fɛɾfˈɛlt , ˌoːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ frˈaɪvɪlˌɪç hɪnˈaɪnfɛɾzˌɛŋkt , ˈoːnə zɪç mɪt dɛɾ vˌiːoːlˈiːnə vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːʃpˌiːlən , dɛɾ vˌɪɾt vˈoːl ˈeːbən aɪn ʃvˈɛɾmɜ ʊnt fanˈɑtiːkɜ , voːfˈoːɾ ʊns dɛn ˈalə dɛɾ hˈɪməl bəhˈyːtən vˈɔlə . 
« mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ ˈaltə , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt blˈiːp nɔx lˈaŋə aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊm ˈalə diː ɡədˈaŋkən nˈɛːɜ tsuː ɛɾvˈɛːɡən ʊnt tsuː bəvˈɛltɪɡən , diː iːm jˈeːnəs zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈaɪzə ɛɾvˈɛkt ʊnt tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
als man zɪç baɪ tˈɪʃə fɛɾzˈaməlt hˌatə , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç : zˌɔltə ɛs nˈɪçt tsˈaɪt zaɪn , dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ , mˈystə ɛs zˈɛlpst d??ç aɪn ɡəvˈaltzɑːməs mˈɪtəl ɡəʃˈeːən , vˈiːdɜ ɪn diː rˈɛçtə bˈɑːn tsuː lˈɛŋkən ? 
ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dɑː viːɾ jˈɛtst ˌʊntɜ ʊns zɪnt , ʊnt nˈiːmant ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən ˈyːbəl dˈɔøtən vˌɪɾt , das viːɾ ˌʊnzərən ɡˈœts nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊffˌyːrən ʊnt iːn dan , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , tsuː ˈɛndə ʃpˈiːlən . 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ diː mˈyːə ɡəhˈɑːpt ʊnt ʊns ɪn zoː mˈançən pɾˈoːbən ɡəkvˈɛlt ? 
viːɾ zɪnt ɛs ʊns zˈɛlpst ʃˈʊldɪç , das ˌʊntɜnˈɔmənə vˈɛɾk nˈɪçt zoː als aɪn ʃmˈɛːlɪçəs fraɡmˈɛnt lˈiːɡəntsˌuːlasən . 
ɛsɪst nˈɪçt bˈɪlɪç , das viːɾ ˈalə bˈyːsən , vˈas nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ tˈaɪlneːməndən ɡəzˈyndɪçt hat . 
» ɪç vˈɛːrə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » vˌɛn mˈanlɪç ɪm tsˈɔɾn nˈɪçt zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt dɑːrˈaʊf fɛɾpfˈɛndət hˌɛtə , deːn ɡˈœts nˈiː vˈiːdɜ tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛsɪst fɛɾɡˈeːbənə mˈyːə , iːn ˌyːbɜrˈeːdən tsuː vɔlən . « 
» ɛs mˈuːs ˈoːnə iːn mˈøːklɪç zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛmrɪç , » ɛɾ blˈaɪbə fˈyːɾs ˈeːɾstə aɪn mˈɛɾtyːrɜ zˌaɪnəs vˈɔɾtəs ʊnt ˈaltɜ lˈeːzeːˌaɾtən . 
mˌaɪnə rˈɔlə dɛs zˈɪkɪŋən kˌan lˈaɪçt aɪn ˈandərɜ ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt ɪç hɑːbə lˈɛŋst , vˈiːviːl mˈeːɾ zaɪt ˌʊnzərən pɾˈoːbən , diː rˈɔlə dɛs ɡˈœts ɡənˈaʊ ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs . 
nˈuːɾ rˈɑːtə ɪç , vˌɛn viːɾ ɛs nɔx ˌʊntɜnˈeːmən , das viːɾ dɑːtsˈuːtˌuːn , bəfˈoːɾ diː bˈɑroːnˌɛsə tsuːrˈykkˌɔmt , diː ɛs ˈyːbəl ɛmpfˈɪndən dˈyɾftə , vˌɛn ziː zˈɛːə , das viːɾ deːn ɡəʃˈaɪtɜtən vrˈak vˈiːdɜ tsʊm zˈeːɡəln bɾˈɪŋən vɔltən . 
« 
ˈalə vɑːrən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾfrˈɔøt , am mˈaɪstən dɛɾ jˈʊŋə kˈɑːdət , dɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə rˈɔlə dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən frˈants nˈɪçt hˌatə tsuː ˈɛndə fˈyːrən kˈœnən . 
ˌaʊx ʃˈaɾlɔtə , zˈoːveːnˌɪç ziː ɛs vɔltə mˈɛɾkən lˈasən , vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , diː ˈɑdəlhˌaɪt tsuː ˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən ; 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ vˈɪlɪç ; 
zˈɛlpst diː tˈantə lˈiːs zɪç bəvˈeːɡən , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ hˈɔøzlɪçən tˈuːɡənt dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , das ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl als ɡˈeːɔɾk mɪt ˌiːrən kˈɛkən rˈeːdən ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt vɑːɾ lˈaɪçt ˈʊmɡəʃtˌɪmt , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , als ɛɾ am ˈɑːbənt fɛɾnˈɑːm , das zaɪn zˈɛlbɪts nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈeːrən kˈɔmən zˌɔltə . 
aɪn jˈʊŋɜ fɛɾvˈaltɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən ɡˈuːtəs , aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , vɑːɾ lˈaɪçt ɪn deːn karˈaktɜ dɛs zˈɪkɪŋən ˈaɪnɡəlˌɛɾnt , ʊnt diː bˈaʊɜn , dɛɾ ʃˈʊltsə ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft zˈɑːən mɪt ʃpˈanʊŋ ʊnt nɔøɡˈiːɾ dɛɾ viːdɜhˈɔltən ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs natsjˌoːnˈɑːlən ʃˈaʊʃpiːls ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɛlshaɪm mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ɡəfˈalən lˈasən , nɔx ˈaʊsɜ deːm vˈaɪslɪŋən deːn tsiːɡˈɔønɜhˌaʊptman tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˌaɪl dɛɾ fˈøːɾstɜ tˈaʊp ɡˌeːɡən ˈalə bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən blˈiːp . 
ʃˌoːn nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fɔlˈɛndət vˌɔɾdən . 
ˈalə ɡəʃtˈandən lˈaʊt , das d??ç diː bˈɛsərə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ɡˈœts das ɡədˈɪçt ɪn dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , als ɛs zɪç ɪm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːx ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
vɑːɾ foːɾhˈeːɾ ɡˈœts rˈuːmreːdˌɪç ɛɾʃˈiːnən , pɾˈɑːlənt ʊnt rˈɛçtabərˌɪʃ , hˌatə ɛɾ d??ç ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə dˈɔøtlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə deːn bˈiːdɜhɜtsˌɪɡən mˈan lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ˈanmˌɑːsənt hˈɪnɡəʃtˌɛlt , zoː vɑːrən jˌɛtst ˈalə fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs rˈɪtɜs ɛɾɡɾˈɪfən , d??ç zˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt ɡərˈyːɾt ʊnt fɔn zˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ʃˈɪkzɑːl ʊnt lˈeːbənzəndə tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
ɪn vˈaɪslɪŋəns ʃtˈɛɾbɛstsənə vɑːɾ marˈiːɑː zoː hˈɪnɡərˌɪsən , ʊnt ɪn rˈyːrʊŋ ˈaʊfɡəlˌøːzət , das ziː kˈaʊm diː vˈeːnɪɡən ˈyːbɾɪɡən stsˈeːnən nɔx ʃpˈiːlən kˈɔntə , ʊnt als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fˈiːl , bəɡˈɑːp ziː zɪç zˈɔɡlaɪç tsuːɾ rˈuːə , ˈoːnə an dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
an dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːn dɛɾ jˈʊŋə kˈɑːdət , dɛɾ nɑːx dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ deːn vˈaɪn nˈɪçt ɡəʃˈɔnt hˌatə , ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ fɔn dɛɾ ˈɛltɜn ʃvˈɛstɜ ˌalbɛɾtˈiːnə nˈɪçt bəˈoːbaxtət ʊnt ɡətsˈyːɡəlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪn zˌaɪnəm rˈaʊʃ fɛɾhˈeːltə ɛɾ ɛs nˈɪçt , viː zˈeːɾ ɛɾ ʃˈaɾlɔtən fɛɾˈeːrə , ʊnt dɑː zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌykə ˈɪmɜ poːˈeːtɪʃɜ , zoːvˈiː zˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ vˌ??dən , zoː vˌ??də lˈeːɔnhˌaɾt tsuː zˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ˈɪnə , das ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɛçəndə ˈaɪfɜzˌuːxt ɛmpfˈɪndə . 
ɛs vɑːɾ iːm dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt , als ˈɛlshaɪm aʊf ˌaɪnə mˈɪldə ˈɑːɾt deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuːrˈɛçtviːs , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt , ʃˈaɾlɔtən , fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ɛɾlˈœstə , diː zɪç ʊm dˌiːzə ɛɾvˈaxəndə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt tsuː kˈymɜn ʃˈiːn , ɪndˈeːm ziː ˈalə hˈyːpɜpoːˌeːtɪʃən rˈeːdən dɛs kadˈɛtən nˈuːɾ mɪt hˈaɪtɜm lˈaxən bəˈantvɔɾtətə . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈɛlshaɪm zˈeːɾ d??ç deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən bəzˈuːx mˈanlɪks ˌyːbɜrˈaʃt . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tsʊm ɛɾʃtˈaʊntən frˈɔøndə , » iːɾ vɔlt mɪç nˈɪçt ʊnt dˈɛŋkt , ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlpst , vˈeːɾ vˈaɪs aʊf viː lˈaŋə , fɛɾbˈant ; 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt : 
ɪç vɑːɾ bˈøːzə , bɪn ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˈuːt , jˈɑː ɪç vɑːɾ zˈɛlpst ɡˈɛstɜn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː ɪm pˈaɾtɛrə ʊnt hɑːbə ˈɔøɜ ʃpˈiːl mɪt ˈanɡəzˌeːən . 
ɪç hˌɛtə fˈast lˈʊst , ˌaɪnən dɾˌɑmatˈ??ɡɪʃən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔørə ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː ʃrˈaɪbən . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , viː vˈeːnɪç ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç deːm dˈɪçtɜ zaɪn rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən ! 
dɛɾ ɡˈœts vɑːɾ ˈoːnə kɾˈaft ʊnt nˈaxdɾʊk , kˈaɪn vˈɔɾt kˈɔntə mɪç ɪn diː ˈaltə tsˈaɪt fɛɾzˈɛtsən , ˈaləs vˌ??də zoː ʃnˈɛl ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɛs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˌaʊx ɡəʃˈeːən kˌan ; 
ɡərˈyːɾt vɑːɾ ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˌoː ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə als hˈɛlt tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
daɪn ʃpˈiːl als vˈaɪslɪŋən vɑːɾ ɪm ɡˈantsən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , dɔx nˈɪçt ˈoːnə bədˈɔøtəndə fˈeːlɜ ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾbɛstsənə dɾˈyktəst duː tsuː vˈeːnɪç diː vˈɪɾkʊŋən dɛs ɡˈɪftəs ˈaʊs , vˈas dɔx ɡəvˈiːs kɾˈymʊŋən , ˈaʊffˌɑːrən ʊnt kɔnvʊlzjˈoːnən ɛɾrˈeːɡən mˈuːs . 
fɔn ˈalbɛɾtˌiːnən vˈaɪs ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , dɛn ziː ʃpˈiːltə zˈoː , als vˌɛn ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɔlə vˈɛːrə ; 
ziː ʃpɾˈɑːx , viː ziː ˈɪmɜ ʃpɾˈɪçt , ʊnt dɛshˈalp hat mɪç ˌaʊx diː tˈantə nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt , diː baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɛɾhˈɑːbən ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ daɪn frˈɔønt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːɔnhˌaɾt ; 
als mˈœnç zoː vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt ɡəlˈasən , ʊnt als lˈɛɾzə zoː plˈʊmp , ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈoːɾneːmɜ , poːˈeːtɪʃɜ tˈoːn . 
diː klˈaɪnə dˈoːrɔtˌeːɑː vɑːɾ ˈalɜlˌiːpst , nˈɛkɪʃ ʊnt kˈoːmɪʃ , dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈoːnə natˈuːɾ , viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn nɑːtˈuːɾkˌɪnt ɪst . 
ˌyːbɜ ˈaləs lˈoːp ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ ʃˈaɾlɔtə . 
ɪn iːɾ zˈɑː man dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə dˈɑːmə , ʊnt viː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , viː rˈaɪtsənt ! 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt , das ziː dɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə , dɛn ziː ɪst vˈɪɾklɪç ɡˈɑːɾ tsuː lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt tsˈaɪktə zɪç als aɪn dˈɛŋkəndɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt , ɡˌants fɛɾdˈɛɾbən ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ! ʊnt dɛɾ kˈɑːdət ! 
ɛsɪst dɔx nˈɪçts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , als vˌɛn mˈɛnʃən , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə hˈɑːbən , zɪç ɪn ˌaɪnəm talˈɛnt tsˈaɪɡən vɔlən , vˈas ˌiːnən zoː ɡˌants ʊnt fˈœlɪç fɛɾzˈɑːkt . 
dˌiːzə stsˈeːnən vɑːrən ˈʊnlˌaɪtlɪç . 
dan ʃtˈœɾtə ɛs ˌaʊx diː ɪluːzjˈoːn tsuː zˈeːɾ , das duː tsuːlˈɛtst nɔx als tsiːɡˈɔønɜ viːdɜkˌɑːmst . 
duː hˈatəst dɪç tsvɑːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl ɛntʃtˈɛlt ʊnt fɛɾklˈaɪdət , ɛs hˈalf diːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts , dɛn ɪç kˈantə dɪç dɔx vˈiːdɜ . 
« 
fˈiːlə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
diː frˈɔøntlɪçə dˈoːrɔtˌeːɑː vɑːɾ baɪ ˈalbɛɾtˌiːnən , diː zɪç ˈʊnvˌoːl fˈyːltə ʊnt vˈɛlçə fɔn dɛɾ klˈaɪnən lˈiːpkoːzənt ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡətɾˈœstət vˌ??də . 
» lˈiːbçən « , zˈɑːɡtə ziː jˌɛtst ˈeːbən , » lˈɑːs nˈuːɾ diː tˈantə nˈɪçts fɔn dˌiːzən dˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɛɾkən , dɛn zoː ɡˈuːt ziː ɪst , zoː vˈyɾdə ɛs diːɾ dɔx fɛɾdɾˈuːs mˈaxən ʊnt nˈɪçt ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ ˈapɡˌeːən kˈœnən . « 
» duː ˈɪɾst dˈɪç « , zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaɪfrɪç , » duː ˈɪɾst dɪç fˈœlɪç . 
miːɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt vˈoːl , ʊnt das ʃpˈiːl ɡˈɛstɜn hat mɪç ˌyːbɜmˈɛːsɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
das ɡədˈɪçt zˈɛlpst ɪst jˈɑː fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt zoː hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ vˈeːmuːt , das dˌiːzə vˈɔɾtə ʃnˈaɪdənt d??ç mˈaɾk ʊnt ɡəbˈaɪn ɡˈeːən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə diː ˈandɜn nˈɪçt , diː nˈaxhɜ nɔx hˈaɪtɜ , jˈɑː lˈʊstɪç zaɪn kˈœnən . 
ˈʊnzˌɛɾn ˈɛlshaɪm fɛɾʃtˈeːə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɪç hˌatə iːm dˌiːzən lˈaɪçtsɪn nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
zˈɛlpst ɪn deːn tsvˈɪʃənstsənən kˈɔntə ɛɾ mɪt ʃˈaɾlɔtən lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən . 
ziː frˈaɪlɪç , diː nˈiːmɑːls fˈyːlt , diː mɪt deːm ɡˈantsən lˈeːbən ʊnt mɪt ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːlvɛɾk tɾˈaɪpt , ziː hat ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan , nˈuːɾ ˈalə tsuː ˈɛɾɡɜn ʊnt tsuː kɾˈɛŋkən . 
ˌiːrə ɡəfˈalzuːxt ɪst zoː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç , das ziː jˈeːdən mˈan d??ç ˌiːrə kˈyːnstə ɪn iːɾ nˈɛts tsˈiːt ; 
zˈɛlpst deːn knˈɑːbən , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , fɛɾʃmˈɛːt ziː nˈɪçt . 
hast duː ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː ziː zoːɡˈɑːɾ deːn ʃtˈɛltsfuːs , deːn ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , frˈɔøntlɪç ˈanlˌaxt ? « 
» zˈaɪ nˈɪçt bˈɪtɜ , kˈɪndçən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈoːrɔtˌeːɑː frˈɔøntlɪç ; 
» duː vˈaɪst jˈɑː , viː ˌyːbɜ dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçən lˈaʊnən zˈɛlpst diː tˈantə nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɔxt hat . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ʊnt fˈast vˈiːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˌoːkɛteːrˈiː , vˌɛn dˌiːzə ʃˈaɾlɔtə ˈalən mˈɛnɜn ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəfˈalən vɪl , ʊnt vˌɛn ɛs iːɾ ʃpˈɑːs mˈaxt , jˈeːdən , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə ʃvˈɛçən kˈɛnt ʊnt bənˈʊtsə , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː zˈeːən . 
zoː vɑːɾ ziː ˈɪmɜ , ʊnt ziː vˌɪɾt zɪç jˌɛtst nˈɪçt ˈɛndɜn . 
duː bɪst iːɾ bˈøːzə , vˌaɪl ziː ˌaʊx ʃˌoːn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt fɛɾblˈɛndət hat . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː zˈɪçtlɪç , viː ʃmˈaxtənt ɛɾ an ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən hˈɛŋt . « 
» ˌaʊx lˈeːɔnhˌaɾt , mˈaɪnst duː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˌalbɛɾtˈiːnə , » das hˌatə ɪç bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt ; 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , diː hɑːbə ɛs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən alˈaɪn aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈɛlshaɪm ˈanɡəlˌeːkt . 
mˈɑːk ziː dˈɔx , vˈas kˈymɜt ɛs mɪç ! 
ʊnt mˈøːɡən ˈalə mˈɛnɜ dˌiːzɜ ɡlˈaɪsəndən hˈɛɾtsloːzən fˈɔlɡən ʊnt ziː fɛɾɡˈœtɜn , ɪst ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ bˈɛsərən , ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . « 
ziː vˈaɪntə fɔn nˈɔøəm , tɾˈɔknətə dan ɪn hˈɛftɪɡɜ ˈaɪlə diː ˈaʊɡən ʊnt vˈaɾf zɪç an dˌoːrɔtˈeːəns bˈʊsən . 
ˌaʊx diː ʃtˈeːts hˈaɪtərə dˈoːrɔtˌeːɑː vˈaɪntə jˈɛtst . 
» 
ˈoː das dɪç dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft hat ɛɾɡɾˈaɪfən mˈysən , duː ˈaɾməs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː dan , » ɡərˈɑːdə tsuː dˌiːzəm frˈɛmdən mˈanə , dɛɾ ʊns ˈalən ˈʊnbəkˌant ɪst ! 
ɛs rˈɪçtət dɪç tsˈuːɡɾʊndə , dɛn ɛɾ ʃˈaɪnt diːɾ vˈeːnɪɡɜ als deːn ˈandɜn tsˌuːɡeːtˈɑːn ; 
ɛɾ ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈɛŋst fɛɾmˈɛːlt , hat kˈɪndɜ ʊnt vˈoːnt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , ɪst aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ , ʃvˈeːɾlɪç rˈaɪç , zˈoːveːnˌɪç als viːɾ . 
vˈas kˈɔmt dɑː ˈaləs tsuːzˈamən , ʊm dɪç tsuː kvˈɛːlən , ʊm daɪn lˈeːbən d??ç ʊnt d??ç tsuː fɛɾɡˈɪftən ! 
ʊnt ˈɪmɜ nɔx vɪlst duː miːɾ dˌiːzə lˈiːbə ˈaplˌɔøɡnən , duː tsvˈɪŋst dɪç tsuːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊnt dˈɛnɔx mˈuːs ɪç fˈyɾçtən , das ʃˌoːn mˈançɜ ˈandərə dˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft bəmˈɛɾkt ʊnt ɛɾkˈant hat , dɛn duː kˌanst dˌaɪnən ɡɾˈɑːm , bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə , tsuː vˈeːnɪç bəmˈaɪstɜn . « 
» duː mˈaxst , das ɪç vˈiːdɜ vˈɪlən lˈɛçəln mˈuːs « , ˈantvɔɾtətə ˌalbɛɾtˈiːnə ; 
» daɪn mˈɪstɾaʊən ʊnt dˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ˈɪrən , dˈ??çˌaʊs ˈɪrən ziː ; 
maɪn hˈɛɾts ɪst frˈaɪ , ʊnt maɪn ɡəmˈyːt vˌɪɾd fɔn ɡˌants ˈandɜm kˈʊmɜ ɡədɾˈykt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ lˈeːɔnhˌaɾt ! 
ɛs vˈɛːrə dɔx ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx fɔn deːn ˈaʊɡən ʃˈaɾlɔtəns bəʃtɾˈɪkən lˈiːsə . 
dˌiːzəs tɾˈɔøə , rˈeːtlɪçə bɾˈaʊnə ˈaʊɡə , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn ˈɛdləs vˈaɪçəs ɡəmˈyːt zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʃˈaʊt , das dɛɾ bˈɛsərə mˈɛnʃ iːm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt iːn lˈiːbən mˈuːs . 
jˈɑː , lˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː duː ɛs ˈɪrɪç mˈaɪnst . 
hast duː vˈoːl rˈɛçt aʊf zaɪn ʃpˈiːl ɡəˈaxtət ? 
viː ˈeːdəl ɛɾ ˈaləs fˈoːɾtɾˌuːk ʊnt dɔx zoː ˈaɪnfˌax , ɡˌants deːm karˈaktɜ ˈanɡəmˌɛsən . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɛɾ deːn vˈaɪslɪŋən bˈɛsɜ als dɛɾ vˈɛtɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt dɔx ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˌaʊx mˈançəs vˈɔɾt zˈoː , das ɛs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
viː hat ɛɾ mɪç ɡərˈyːɾt mɪt dˌiːzən vˈaɪçən , ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən tˈøːnən ! 
ɪç frˈɑːktə mɪç dan : ɪst ɛs mˈøːklɪç , das man zoː ʃpɾˈɛçən kˌan , ˈoːnə vˈɪɾklɪç tsuː ɛmpfˈɪndən ? 
das ɪst das zˈɔndɜbˌɑːrə ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçə , das ɛs dɛɾ lˈyːɡə mˈøːklɪç ɪst , zoː ɡˌants deːn ʃˈaɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈantsuːnˌeːmən . « 
» nˈɛrɪʃəs mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː lˈaxənt , » ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə , vˈɛlçə ɛɾ ʃpˈiːltə . « 
hˈiːɾ vˌ??dən ziː ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛn diː tˈantə tɾˈɑːt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə zɪç ɪn deːn nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ʃˈøːnən bˈʊxənvˌalt bəɡˈeːbən ʊnt kˌɑːm jˌɛtst d??ç deːn ɡˈaɾtən fɔn zˌaɪnəm lˈaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈyk . 
zoːvˈiː ɛɾ d??ç diː pfˈɔɾtə ɪn diː lˌɪndənˈɑːleː tɾˈɑːt , ʃtˈant ʃˈaɾlɔtə ɪm ɡˈantsən rˈaɪts ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ ˈiːm , lˈɛçəlnt iːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtənt , als vˌɛn ziː iːn ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . 
» ziː vˌɛɾdən ʊns ˈʊnɡətɾˌɔø « , zˈɑːɡtə ziː dan , » vˌɛn ʊns diː koːmˈøːdɪə nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡtə , zoː vˈyɾdən ziː ˈɪmɜ ɪn fˈɛlt ʊnt vˈalt ˈʊmʃtɾˌaɪfən . « 
» kˌɔnt ɪç ɡlˈaʊbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das man mɪç fɛɾmˈɪsən mˈœçtə ? 
ʊnt das ɡərˈɑːdə ziː miːɾ dˌiːzən frˈɔøntlɪçən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən vˈyɾdən ? 
« » ˈaɾtɪɡə vˈɔɾtə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaxənt , » dɛɾ ˈeːvɪɡə tˈɛkst , ʊm deːn zɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftən dɾˈeːt ; 
diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ ɡˌants vˈɪlkyːɾlˌɪç , zoː ˌoːdɜ zˈoː , ʊnt mˈaɪst ˈoːnə ˈɛɾnst ʊnt vˈɑːɾhaɪt ; 
ɡəʃpɾˈɛç , ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː viː ˈɔft nˈoːtən tsuː dˈɪçtɜn ɛntʃtˈeːən , blˈoːs ʊm nˈoːtən tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ viː vɑːrən ziː mɪt dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuːfrˈiːdən ? « 
» fɔn ˌiːnən vɪl ɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » dɛn ziː vˈyɾdən mɪç dɔx nˈuːɾ als ˌaɪnən ʃmˈaɪçlɜ ˈapvˌaɪzən ʊnt vˌɛn man ɛnttsˈykt ɪst , ɪst man nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ʊm aɪn ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən . 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɛmrɪks bəvˈʊndɜt ? 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ ʊns mˈɛnɜn dɔx ˈaɪɡəntlɪç alˈaɪn nˈuːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ . 
dˌiːzəs fɛɾvˈɪɾklɪçən ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋ zoː ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ! 
jˈeːdə stsˈeːnə zoː ɡəɡˈeːbən , als kˈœntə ɛs ˈeːbən nˈɪçt ˈandərəs zaɪn ! 
zoː das jˈeːdɜ tsuːʃˈaʊɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ zaɪn mˈʊstə , ɛɾ zˈɛlpst vˈyɾdə ɛs ɡərˈɑːdə ˈeːbən ˌaʊx zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» aɪn ʃpˈiːl « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » zoː viː ziː ɛs bəʃrˈaɪbən , ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst . 
vˈoːl fɛɾʃtˈeːt ɛs ˌʊnzɜ ˈɛmrɪç ɡˌants ˈandɜs , als dɛɾ bˈɑroːn mˈanlɪç . 
ɪndˈɛsən vɔltə ɪç dˈɔx , man hˌɛtə aɪn ˈandərəs ʃtˈyk ɡəvˈɛːlt . « 
» das vˈynʃən ɡərˈɑːdə ziː ? « zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən , » vˌoː mˈœçtən ziː ˌaɪnən karˈaktɜ ˈantɾˌɛfən , ɪn vˈɛlçəm ziː zoː ˈalən tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt , dɛs rˈaɪtsəs , dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ʊnt dɛs fˈaɪnən ˈanʃtˌandəs ɛntvˈɪkəln kˈœntən ? « 
» ziː ɡərˈɑːtən dɔx ɪn jˈeːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ « , bəmˈɛɾktə ziː , » dɛɾ ziː ˈaʊsvˌaɪçən vɔltən . 
das ʃtˈyk ˌɑːbɜ hat aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˌaɪnən bˈaɪfal . 
dɛɾ ɡˈœts ɡˈeːt tsuː ʃmˈɛːlɪç ˈʊntɜ , ʊnt man bəɡɾˈaɪft nˈɪçt , vˈɛshalp ; 
diː ˈɪnərə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tɾˈɪt nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk hɛɾfˈoːɾ . « 
» viː ? « zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » fˈyːlən viːɾ dˌiːzə nˈɪçt ɪn jˈeːdəm vˈɔɾt ? 
zˈeːən viːɾ ziː nˈɪçt ɪn jˈeːdɜ stsˈeːnə ? 
diː bˈɛsərə tsˈaɪt ɡˈeːt ˈʊntɜ , ʊnt mɪt iːɾ dɛɾ bɾˈɑːvə ɡˈœts , iːɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant ; 
ziː vˌɪɾt fɛɾdɾˈɛŋt ˌoːdɜ ɛɾdɾˈykt fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən , diː ʊns als diː dɛɾ lˈɪst ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ , dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ɡəmˈɑːnt ; 
ˌiːrə rˌɛpɾɛːzəntˈantən , ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt vˈaɪslɪŋən , ɡˈeːən ˌɑːbɜ ˈeːbənfˌals ɪn deːm ʃtˈ??m dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsˈuːɡɾʊndə , deːn ziː ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən , deːn ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən kˈœnən . « 
» ʊnt dan « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə , » tɾˈɪt aɪn ˈandərəs tsˈaɪtˌaltɜ ˈaʊf , das fyːɾ ʊns jˌɛtst lˈeːbəndə ˌaʊx ʃˌoːn aɪn lˈɛŋst fɛɾˈaltətəs ɪst ; 
dˌiːzəs fɛɾʃpˈiːlt zɪç vˈiːdɜ an ˌaɪnəm ˈaɪnbɾˌɛçəndən , vˈɛlçəs als das ʃvˈɛçərə ʊnt ʃlˈɛçtərə ɛɾʃˈaɪnt ; 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt das ɪst diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː , zoː fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , fɪlˈaɪçt kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ɛnthˈɛlt . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vˈaɾt nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : » diː tsˈaɪtˌaltɜ vˈɛksəln vˈoːl ɪn ɡˈyːtə ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ; 
bˈalt tɾˈɪt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt mˈeːɾ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst , an dˌiːzən tsˈaɪçən diː tsˈaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ziː , » mˈøːɡən das diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt dˈɛŋkɜ tˈuːn ; 
ˈʊnzˌeːraɪns fɛɾʃtˈeːt nˈuːɾ das , vˈas ˈeːvɪç viːdɜkˈeːɾt , nˈiː vˈandəlt , vˌaɪl ɛs zˈɛlpst dɛɾ vˈandəl ɪst . « 
» ʊnt das vˈɛːrə ? « 
 » ˈaɪ nˈuːn , jˈeːnə ʃvˈɛçə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , diː ˌaʊx deːn rˈyːrəndən ʊnt ˌɪntərɛsˈantən tˈaɪl ˌʊnzərəs ʃˈaʊʃpiːls bˈɪldət ; 
dˌiːzɜ vˈaɪslɪŋən , dɛɾ zoː mˈaɪstɜhˌaft ɡəʃˈɪldɜt ɪst , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ zˈɛlpst ʊnt das ˈaɪɡəntlɪçə vˈeːzən dɛɾ mˈɛnɜ zoː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç pɾˌɛːzəntˈiːɾt . « 
» ziː mˌaɪnən ˈalzoː « » jˈɑvoːl « , fˈiːl ziː ʃnˈɛl ˈaɪn , » dɛɾ vˈaɪslɪŋən ɪst dɛɾ mˈan zˈɛlpst , das hˈaɪst , dɛɾ vˈɪɾklɪçə , dɛɾ ˌɪntərɛsˈantə , fɔn deːm ɛs zɪç tsuː ʃpɾˈɛçən lˈoːnt . 
dɛn vˈas vˈɛːrə diː vˈɛlt , vˌɛn ˈalə mˈɛnɜ zoː bˈiːdɜ , tɾˈɔø , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç vˈɛːrən , viː dˌiːzɜ ˈaltə frˈaɪbɔøtɜ , dɛɾ bˈɛɾlɪçˌɪŋən ? 
ʊnt vˈas vˈyɾdə ɪn ˈalɜ vˈɛlt das ʃtˈyk zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnə tɾˈɪstə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː hˈɑːbən , vˌɛn vˈaɪslɪŋən ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt nˈɪçt lˈeːbən ʊnt frˈɪʃə hɪnˈaɪnbɾˌɛçtən ? 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs ˈɪmɜ ʊnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən . 
ʊnt ɡˈœts zˈɛlpst ! fˈɛlt ɛɾ nˈɪçt fˈast ˈoːnə ˈ??zaxə fɔn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ˈap , ʊm dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ reːbˈɛlɪʃən bˈaʊɜn tsuː vˌɛɾdən ? 
diːs ɡəlˈyst vɑːɾ zˌaɪnə nˈɔøə ɡəlˈiːptə , diː iːn tsuːɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt fɛɾfˈyːɾtə , ʊnt ɛɾ mˈuːs , viː vˈaɪslɪŋən , nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈeːlɜ bˈyːsən . 
ˈalə hˈoːxˌaxtʊŋ fˌɔɾ tˈuːɡənt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ! 
ˌɑːbɜ hˈɛɾʃtən ziː alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː ɡˈɛːbə ɛs vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə pˌoːeːzˈiː . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt mˈʊstə ˌyːbɜ dˌiːzə kˌɛtseːrˈaɪ lˈaxən ʊnt vˈʊstə dɔx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən bəhˈaʊptʊŋ nˈɪçts ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən . 
» kˌœnən ziː miːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən ? « fˈuːɾ ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈɔɾt ; 
» ɪn dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə ʃtˈeːən ˈantˌoːniːˌʊs ʊnt zˌaɪnə klˌeːoːpˈatɾɑː ˈeːbənzˌoː ɡlˈɛntsənt ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç dˈɑː , ʊnt vˌoː zɪç maɪn ˈaʊɡə hˈɪnvəndət , ʃˌoːn fɔn dɛɾ ˈiːliːˌɑːdə an bɪs tsuː ˌʊnzərəm vˈiːlant ʊnt klˈɑvɪɡˌoː ʊnt dɛɾ ʃtˈɛlɑː , ɪst ˈɪmɜ diː vˈaɪçə , lˈiːbə , ˌɪntərɛsˈantə fɛɾfˈyːɾbaɾkˌaɪt dɛs mˈanəs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəmˈɛldə ʊnt ˈantsˌiːəndstən fɛɾvˈɪklʊŋən . 
jˈeːnə fˈɛstən , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən , deːm rˈaɪts ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçən zɪnt ˈeːbən kˈaɪnə ˈɛçtən mˈɛnɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ lˈaɾvən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə , vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡəʃpˈeːnstɜ . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛɾnstaft ɡəvˌɔɾdən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaŋkən kˈœntə , deːn dˈyɾftə man dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt tɾˈɔø nˈɛnən ? 
zˌaɪnə natˈuːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs vˈɛːrə ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪts ʊnt mɪt ˌiːnən fɛɾzˈuːxʊŋ fˈɛndən kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən . 
lˈiːbə zoː ʃpɾˈɛçən diː mˈɛnʃən ʊnt vˈas ɪst ziː dˈɛn ? 
ɪst ziː dɛn nˈɪçt ˌaʊx talˈɛnt ? 
ʊnt vˌɛn das , ɛɾfˈɔɾdɜt ziː nˈɪçt ˈyːbʊŋ , ɛɾfˈɑːrʊŋ ? 
ʊnt vˌɛn ziː aɪn leːbˈɛndɪɡəs ɪst , ˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , kˈaɪn tˈoːtəs vˈɔɾt , mˈuːs ziː zɪç nˈɪçt ɪn jˈeːdəm vˈeːzən ˈandɜs ɡəʃtˈaltən ? 
diː lˈɔøtə ʃˈɛltən jˌɛtst aʊf diː ʃtˈɛlɑː , ˌɑːbɜ das ɪst ɛs , vˈas ɡˈœtə zoː dˈɔøtlɪç ɛmpfˈʊndən ʊnt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hat . 
kˌan fˈɛɾdiːnˌant diː ˈɛltərə ɡˈatɪn zoː lˈiːbən , jˈɑː ˌaʊx frˈyːɜ zoː ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , viː jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɛlɑː , diː iːn mɪt ˌiːrən tˈiːfən ɛmpfˈɪndʊŋən an zɪç ɡərˈɪsən hat ? 
ʊnt dˌiːzəs ɡədˈɪçt dɛɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt nˈantə ˌʊnzɜ ɡˈœtə dˈɑmɑːls baɪm ɛɾʃˈaɪnən : aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ lˈiːbəndə . 
ʊnt mɪt rˈɛçt ; 
dɛn nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ diː lˈiːbə ɛmpfˈʊndən ʊnt ɛɾlˈeːpt hat , kˌan ɛs vˈɪsən , viː das hˈɛɾts vˈoːl zoː ɡəʃtˈɪmt zaɪn kˌan , das ɛs diː nˈɔøə , hˈøːərə lˈiːbə nˈuːɾ fˈyːlt ʊnt rˈaɪn ɪn iːɾ lˈeːpt , vˌɛn ˌaɪnə ˈandərə , ˌaʊx ˈɛçtə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt iːɾ fˈast ʃvˈɛstɜlˌɪç ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstət . 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn mˈɛnɜn , dɛn baɪ frˈaʊən ˈɔøsɜt zɪç das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈeːbən dˌiːzɜ ɡəfˈyːlə ɡəvˈiːs aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə . 
« 
ziː tɾˈɑːtən jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn jˈeːnə ˈapɡəlˌeːɡənə kˈyːlə lˈaʊbə , dˌeːrən ɡɾˈyːnɜ dˈʊftəndɜ ʃˈatən ziː tsʊm zˈɪtsən ˈaɪnlˌuːt . 
» dɑːrˈɪn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als zɪç bˈaɪdə ɡəzˈɛtst hˌatən , » ɪst ˌaʊx ɡˈœtə zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈaɪntsɪç , das baɪ iːm jˈeːdəs fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ lˈiːbə zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs ʊnt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛləs hat , viː baɪ kˈaɪnəm ˈandɜn dˈɪçtɜ , ʊnt dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ɛɾ ʃˈɪldɜt , zɪnt vˈiːdɜ ˌʊntɜ zɪç zoː ˈapɡəzˌɔndɜt ʊnt ˈaɪɡən ɡəhˈaltən , das man jˈeːklɪçəs zˈɛlpst mˈɪttsuːɛɾlˌeːbən ɡlˈaʊpt . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst frˈaɪlɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈaləntˌalbən ʃˈøːn , ɛɾ ɪst ʃtˈeːts frˈyːlɪŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈyːt miːɾ dɔx ˈandɜs am ɡˈɛnfɜzˌeː als ɪn dɛɾ mˈaɾk ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zoː mˈuːs lˈiːbə , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɪnərə bətsˈaʊbərˌʊŋ blˈaɪpt , dɔx ɪn jˈeːdəm ˈandɜn vˈeːzən mɪt ˈaɪɡənɜ zˈyːsɪçkˌaɪt ʊnt frˈɪʃə ɪn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən zɪç ˈaʊszˌɪŋən ʊnt dˈɪçtən . 
ʊnt das , lˈiːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt , zˌɔltə nˈɪçt tsuːɾ zˈoːɡənˌantən ˈʊntɾˌɔøə fɛɾlˈɔkən ? 
zˌɔltə dˌiːzə nˈɪçt zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm hˈœkst poːˈeːtɪʃən ɡəvˈɛɾbə mˈaxən ? « 
ziː zˈɑː iːn frˈɑːɡənt mɪt deːn ʃˈøːnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈan . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ɡˌants kˈ??ts : 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən rˈɛçt ɡˈeːbən . « 
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant mɪt ˈɪnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə zˈɔøftsənt : » ˈoː duː ! 
duː lˈiːbɜ ! « ziː nˈaɪktən zɪç tsuːaɪnˈandɜ , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡɜ lˈaŋɜ kˈuːs bɾˈantə aʊf ˌiːrən fˈɔlən lˈɪpən , deːn ziː ɛɾvˈiːdɜtə . 
dan zˈɑːən ziː zɪç ˈan , hˈant ɪn hˈant , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
blˈoːs ɡˌants lˈaɪzə zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt : » lˈɔtçən ! 
duː ! zˈyːsə ! « als ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈaʊfzˌɑːən , ʃtˈant ˈɛlshaɪm fˌɔɾ ˈiːnən , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə : » ɪç zˈuːxə ziː ˈaləntˌalbən , dɛn ɛsɪst tˈɪʃtsaɪt . « » zˈoː ? 
ʃˈoːn ? « zˈɑːɡtə ziː ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ˈɛlshaɪms ˈanɡəbˌoːtənən ˈaɾm ˈantsuːnˌeːmən . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ hˈastɪç ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː lˈaŋə dɛɾ frˈɔønt ʃˌoːn tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɛɾ deːn kˈuːs bəmˈɛɾkt hɑːbə , vˈas ɛɾ dˈɛŋkən mˈœçtə . 
ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɛŋstɪçtən ˈiːn , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə deːn bˈaɪdən fˈast tɾˈɔømənt . 
ɛs vɑːɾ iːm lˈiːp , als ziː ˈalbɛɾtˌiːnən ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː ɪm ɡˈaɾtən tɾˈɑːfən . 
ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə ɡˈɪŋən , nˈɑːm ˌalbɛɾtˈiːnə , diː jˌɛtst zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç ʃˈiːn , lˈeːɔnhˌaɾts ˈaɾm , ʊm zɪç aʊf iːn tsuː ʃtˈytsən . 
ziː zˈɑː iːn dɑːbˈaɪ zoː hˈɛl ʊnt fˈast tsˈɛɾtlɪç ˈan , das ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , ziː dɾˈykə ɪm ɡˈeːən zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , d??ç ˌaɪnən ɡeːɡəndɾˈʊk dˌiːzə frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
dˈoːrɔtˌeːɑː , vˈɛlçə fˈoːrˌanlˌiːf , ʃtˈant plˈœtslɪç ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː zɪç bədˈɔøtzɑːm nɑːx ˌiːnən bˈaɪdən ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊffˌalənt , das ˌalbɛɾtˈiːnə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾrˈøːtətə , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt mˈʊstə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt diː ˈaʊffˌaləndə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn , zoːvˈiː iːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡəs vˈeːzən ɛɾvˈɛːɡən . 
ɪn zɪç zˈɛlpst zˈɑː ɛɾ viː ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə tˈiːfə hɪnˈaɪn , ʊnt diː frˈɑːɡə dɾˈɛŋtə zɪç iːm lˈɛstɪç ˈaʊf : 
vˈas vɪl ɪç dˈɛn ? 
bɪn ɪç fɔn jˈeːnɜ ɡəfˈaŋən ʊnt zˌɔl hˈiːɾ ˌaʊx an dˌiːzɜ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈandən ? 
vˈɛlçɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən rˈaɪtsəndən vˈeːzən ! 
viː tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə vˈɛltən ! 
jˈɑː vˈoːl ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç , ʊnt ɛs fˈɔɾdɜt kɾˈaft ʊnt tˈuːɡənt , dˌiːzəm dˈuːɾst tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
dɔx mˈat ɪst ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl , ɪndˈeːm viːɾ ˌʊnzrə ʃtˈɛɾkə ˈyːbən . 
ʊnt vˈas ɛɾfˈɔlkt , vˌɛn diːs nˈɪçt ɡəʃˈiːt ? 
bˈɪtərəs ɛɾvˈaxən ˌaʊs zˈyːsən tɾˈɔømən ! 
ziː tɾˈɑːtən jˌɛtst ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt ˌaʊx ˈɛlshaɪm ʃˈiːn tsɛɾʃtɾˈɔøt , fˈast ˈyːbəlˌaʊnɪç , bɪs vˈaɪn ʊnt ʃpˈaɪzə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡə lˈaʊtə ɡəʃpɾˈɛçə ˈalə ɪn deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt hɪnˈaɪntsˌoːɡən . 
ˈɛlshaɪm zˈɑːs nˌeːbən ʃˈaɾlɔtən ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ˈaɪfrɪç mɪt iːɾ ; 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə nˌeːbən ˈalbɛɾtˌiːnən plˈats ɡəfˈʊndən , ʊnt dˌiːzə blˈiːp vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˈaɪtɜ . 
ˌaʊx deːn dˈiːnstlɔøtən hˌatə ˈɛlshaɪm an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn klˈaɪnəs fˈɛst ɡəɡˈeːbən . 
diː ʃˈʊltsən vɑːrən tsuːɡˈeːɡən , zoːvˈiː ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː als knˈapən , knˈɛçtə , ˌoːdɜ tsiːɡˈɔønɜ ˈaʊsɡəhˌɔlfən hˌatən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ fˈøːɾstɜ , dɛɾ deːn tsiːɡˈɔønɜhˌaʊptman nˈɪçt hˌatə ʃpˈiːlən vɔlən , lˈiːs zɪç jˌɛtst zˌaɪnən ˈantˌaɪl am ʃmˈaʊzə nˈɪçt nˈeːmən . 
ˌoːbənˈɑːn ˌɑːbɜ pɾˈaŋtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , d??ç zˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə ʊnt fˈiːlɡəpɾˌiːzənə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs lˈɑːmən zˈɛlbɪts fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ zoː bəɡlˈykt ʊnt fɔn deːm bˈaɪfal , deːn ɛɾ ˈalɡəmˌaɪn ɛɾlˈaŋt hˌatə , zoː bərˈaʊʃt , das ɛɾ an dɛɾ tsˈiːmlɪç lˈaŋən tˈɑfəl fˈast nˈiːmant tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈiːs , ʊnt vˈeːnɪçstəns diː ˈandɜn ˈalə mɪt zˌaɪnɜ tˈøːnəndən ʃtˈɪmə ˌyːbɜʃrˈiː . 
» hˈɑːpt iːɾ ɛs vˈoːl ɡəzˈeːən ʊnt bəmˈɛɾkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˌɛtst mɪt kɾˈɛftɪɡəm tˈoːn , » viː mˌaɪnə rˈɔlə , dˌiːzɜ zˈɛlbɪts , ˈaɪɡəntlɪç , vˌɛn man diː fɛɾnˈʊnft tsuː hˈylfə nˈɪmt , diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪm ɡˈantsən ʃtˈyk ɪst ? 
ˈoːnə iːn kˌan dɛɾ ɡˈœts nˈɪçts mˈaxən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ɡlˈaɪç mˈuːs tsuː deːm lˈɑːmən ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən , dɛɾ ˌaʊx tsˈeːnmɑːl klˈyːɡɜ ɪst , als dɛɾ hˈɛɾ bˈɛɾlɪçˌɪŋən zˈɛlpst . 
ɛɾ tɾˈaʊt ɡlˈaɪç deːm vˈaɪslɪŋən nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈaɪs , das an deːm hˈøːfɪʃən ɡəzˈɛlən kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ ɪst . 
ʊnt vˈɛːrə iːm nˈuːɾ dɛɾ ɡˈœts ˈɪmɜ ɡəfˈɔlkt , zoː vˈyɾdə ˈaləs bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ɛɾ ʃlˈɛːkt ʊnt zˈiːkt ʊnt ɪst zɪç ʊnt zˌaɪnɜ zˈaxə ˈɪmɜdˌɑːɾ tɾˈɔø ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç . 
nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm fˈɔlən zˈiːɡə fɛɾvˈʊndət , ɛɾ vˌɪɾd fɔm ʃlˈaxtfɛldə ɡətɾˈɑːɡən : 
dɑː tsˈaɪkt ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾˈaxt , dɛn ɡəvˈiːs ɪst dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt dɛɾ ʃˈøːnstə ɪm ɡˈantsən ʃtˈyk . 
ɛɾ kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtfˌɛçtən , ɛɾ mˈuːs nɑːx hˈaʊzə , ʊm zɪç kuːrˈiːrən tsuː lˈasən , ʊnt nˈuːn ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx mɪt deːm hˈɛɾn ɡˈœts tsuː ˈɛndə , dɛn fɔn nˈuːn an ɡˈeːt ˈaləs mɪt iːm ˈapvˌɛɾts , ɛɾ mˈuːs zɪç ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə zˈɪkɪŋən kˌan iːm ɪm vˈeːzəntlɪçən nˈɪçts nˈʊtsən . 
ˌaʊx nˈaxhɜ nˈɪçt , ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə tsiːɡˈɔønɜhˌaʊptman , dɛɾ ˌaʊx zoː ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə ɪn deːn mˈʊnt nˈɪmt ʊnt blˈuːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ iːn lˈasən vɪl . 
vˈas kˌœnən nˈuːn lˈɛɾzə , marˈiːɑː , zˈɛlpst vˈaɪslɪŋən fyːɾ iːn tˈuːn ? 
zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts ; 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ mˈuːs tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən tˈyçtɪɡən zˈɛlbɪts nˈɪçt mˌeːɾ hat , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç an zˌaɪnən vˈʊndən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zɪç zˈeːən ʊnt hˈøːrən lˈɛst . 
zˈeːt , kˈɪndɜ , zoː lˈiːkt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə moːrˈɑːl ɪn dˌiːzɜ zˈaxə , das zoː ˈɔft ˈʊnanzˌeːnlɪçə mˈɛnɜ , diː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə lˈeːbən , dɔx diː ˈalɜvˌɪçtɪçstən ɪm ɡˈantsən ʃtˈɑːtə zɪnt , viː dɛn das ˌaʊx dɛɾ kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn vˈoːl ˈaɪnɡəzˌeːən hat , dɛɾ dˌiːzən zˈɛlbɪts ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn tsuː zˌaɪnəm fˈɛlthɜn ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɛs hˌɛtən ˈaɪɡəntlɪç ˈalə ʃˈuːlkˌɪndɜ diːs mˈaɪstɜvˌɛɾk mɪt ˈanzˌeːən mˈysən , hˌɛtə ɛs nˈɪçt an plˈats ɡəmˈaŋəlt . 
jˈɑː , frˈɔøndə , vˌɛn dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə zˈɛlbɪts nɔx ɡəlˈeːpt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə zɪç ˌʊnzɜ ˈɛtvɑːs bɔɾnˈiːɾtɜ ɡˈœts nˈiːmɑːls mɪt deːm dˈʊmən bˈaʊɜnfˌɔlk ˈaɪnɡəlˌasən hˈɑːbən . « 
hˈiːɾ ɛɾhˈoːp zɪç plˈœtslɪç dɛɾ ʃˈʊltsə ɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəm tsˈɔɾn . 
» ʃˈɪmpft nˈɪçt « , ʃˈuːlmˌaɪstɜ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌɛn ɔøç nˈɪçt diːs vˈaɪŋlɑːs an deːn kˈɔpf flˈiːɡən zˌɔl . 
vˌaɪl iːɾ deːn lˈɑːmbaɪnˌɪɡən rˈaɪtɜsmˌan ɡəʃpˈiːlt hˈɑːpt , als kˌoːmøːdiːˈant , dˈyɾft iːɾ dɑːrˈʊm ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən nˈɪçt fɛɾˈaxtən ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç mˈaxən . « 
» ɪç ʃˈɪmpfə nˈɪçt , mˈan « , ʃrˈiː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ daɡˈeːɡən ; 
» diː lˈɔøtə dˈɔɾt , fɛɾʃtˈeːt , zɪnt jˈɑː kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡən bˈaʊɜsmˌɛnɜ , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nˈuːɾ reːbˈɛlən ʊnt mˈɔɾdbɾɛnɜ . « 
» ziː mˈøːɡən ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən « , rˈiːf dɛɾ ʃˈʊltsə lˈaʊt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs bəzˈɛnftɪçt ; 
» viːɾ hˈøːrən jˈɑː ˌaʊx ɪm ʃtˈyk , das ˌiːrə hˈɛɾʃaftən ˌiːnən das fˈɛl ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən ʊnt das ɪst , maɪn zˈeːl , kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ . « 
» iːɾ ʃpɾˈɛçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ɡˌants fɛɾnˈynftɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛn iːɾ zˈaɪt ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçstən mˈɛnɜ , diː miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt . 
ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜslˌɔøtə ɡˈɪŋən ɡlˈaɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ˈalɜ bˈɪlɪçkˌaɪt , fˈɔlktən deːn ʃlˈɛçtəstən rˈatʃlɛːɡən ʊnt vˌ??dən mˈœɾdɜ ʊnt kˌaniːbˈɑːlən , ʃlˈaxtətən ʃˈʊldɪɡə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʊnt fɛɾbɾˈantən ʊnt bəʃˈɛːdɪçtən , viː iːɾ ɛs jˈɑː ɡəzˈeːən hˈɑːpt , deːn bˈaʊɜnstˌant zˈɛlbɜ . 
ʊnt das ɪst dɛn ˌaʊx vˈiːdɜ moːrˈɑlɪʃ ʊnt ˈaʊfɛɾbˌaʊlɪç , vˌɛn man zˈiːt , viː aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfʃtˌant ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ vˈyːtən mˈuːs . 
ʊnt dɑːrˈʊm hˌɛtə zɪç ɡˈœts , dɛɾ dɔx ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan fˈoːɾʃtˌɛlən vɪl , nˈɪçt mɪt ˌiːnən ˈaɪnlˌasən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛs bəkˈɔmt iːm ˌaʊx ʃlˈɛçt , viː iːɾ ˈalə ɡəzˈeːən hˈɑːpt . 
zˌaɪnən fˈaɪndən , diː iːn ʃtˈyɾtsən ʊnt diː deːm zoː tsˈiːmlɪç rˈɛçtlɪçən mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˌants nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç zɪnt , ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ nɔx ˈeːlɛndɜ , ʊnt das ɪst nˈuːn ˈeːbən diː ɡɾˈoːsə ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə moːrˈɑːl fɔn dˌiːzɜ zˈaxə , diː zɪç jˈeːdɜ vˈoːl tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən zˌɔl . 
viː ˌyːbɜhˈaʊpt das ɡˈantsə kˈoːmøːdˌiːnstyk ˌaɪnə dɛɾ ˈalɜmoːrˌɑlɪʃstən ˈaɾbaɪtən ɪst , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː fˈɪndən zaɪn mˈøːɡən . 
ˈalə diː ʃlˈɛçtən ɡˈeːən ˌʊntɜ ʊnt ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç hˌɑːbən fɛɾlˈaɪtən lˈasən , ʊnt nˈuːɾ diː ɡˌants ʃˈʊldloːzən blˈaɪbən ˈyːbɾɪç , viː diː ˈeːliːzˌɑbeːt , marˈiːɑː ʊnt lˈɛɾzə . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈeːɔɾk mˈuːs dɔx ˌaʊx dɑːrˈan ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ , » ʊnt dɛɾ hat dɔx kˈaɪn vˈasɜ ɡətɾˈyːpt ʊnt vɑːɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn zoː tɾˈɔø ʊnt ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ˈɔøɜ zˈɛlbɪts , mɪt deːm iːɾ zoː hˈoːx hɪnˈaʊsvˌɔlt , hat dɔx ˌaʊx zoː fˈiːl ˈapɡəkɾˌiːkt , das ɛɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛndət hat , ˌoːdɜ zɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən lˈasən kˌan , vˌaɪl ɛɾ tsuː mˌiːzeːrˈɑːbəl ɪst . 
dɛn vˌɛn dɛɾ ʃtˈɛltsfuːs vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾk vˈɛːrə ʊnt lˈiːsə zɪç dɔx nˈɪçt viːdɜzˈeːən , vˌaɪl diː zˈaxən ˌɛtvɑː jˌɛtst tsuː mˈiːslɪç ʃtˈɛndən , zoː vˈɛːrə dɛɾ ʃrˈaɪhɑːls , maɪn zˈeːl , ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaltən kʊmpˈɑːn , deːn ɡˈœts , nˈuːɾ viː aɪn lˈʊmpənhˌʊnt ! « 
» fˈɔɾstman ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , » zoː kvˈeːɾ mˈyst iːɾ ʊm dɛs hˈɪməl vˈɪlən diː zˈaxən nˈɪçt nˈeːmən , das ɪst jˈɑː aɪn ɡˌants fˈalʃɜ ɡəzˈɪçtspʊŋkt . 
dɛɾ dˈɪçtɜ mˈuːs ɛs am bˈɛstən vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ deːn tˈyçtɪɡən ʃtˈɛltsbaɪn nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊftɾˌeːtən lˈɛst . 
das viːɾ iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːn , das viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn iːm hˈøːrən , als ɡˌants tsuːlˈɛtst aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , ʃˈaɪnt miːɾ ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈœstə fˈeːlɜ dɛs ʃtˈyks tsuː zaɪn . 
ɛɾ kˈɔntə , viː baɪ vˈaɪslɪŋəns bˈʊnt , deːn ɡˈœts fɔm bˈaʊɜŋkɾˌiːɡə ˈapɾˌɑːtən ; 
ɛɾ kˈɔntə tsʊm ˈaltən kˈaɪzɜ rˈaɪtən ʊnt deːm diː ɡˈantsə kabˈɑːlə ˈaʊfdˌɛkən ; 
ɛɾ mˈʊstə deːn fɛɾzˈʊnkənən kˈarən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃlˈamə tsˈiːən ʊnt zˈɛlbɜ deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈɪkɪŋən hˈɛlfən . 
zoː ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˈɔft diː dˈɪçtɜ lˈeːɡən ˌaɪnən karˈaktɜ ɡˈuːt ʊnt rˈɪçtɪç ˈan , ziː vˈɪsən ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ɡəhˈøːrɪɡən fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs iːm tsuː tsˈiːən , ʊnt zoː mˈysən ziː iːn dɛn am ˈɛndə ɡˈɑːɾ nˈoːləns vˈoːləns ɡˌants fˈalənlˌasən . « 
» das ɪst ˈɪmɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ noːlˈɛntsvoːlˈɛnts « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ʃˈʊlts . 
» hat ɔøç ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn als ɡˈœts nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɡəfˈalən , als ɡˈɛstɜn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ? « 
» ˈoːnə frˈɑːɡə ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʊnt ˈalə ɡənˈɔsən am tˈɪʃə bəkɾˈɛftɪçtən dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx . 
» viː dˌiːzɜ frˈɛmdə pɾoːfˈɛsoːɾ kˌan ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ mˈɛnʃ ʃpˈiːlən , dɛn ɛs vɑːɾ , ʊm ɛs ɡərˈɑdeːˌeːraʊs tsuː zˈɑːɡən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃpˈiːlt . 
zoː ʃlˈɪçt vˈɛk ˈaləs , zoː ʃlˈaŋk hˈɪn , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt vˈas ɪst dɛn dɑːrˈɪn fyːɾ kˈʊnst 
? 
ˌʊnzɜ bˈɑroːn nˈɑːm deːn mˈʊnt zoː hˈypʃ fˈɔl , lˈiːs zɪç zoː rˈɛçt tsˈaɪt tsuː ˈaləm , ʃtˈampftə zoː ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ʊmhˈɛɾ , ɡlˈɔtstə zˌaɪnə mˈɪtʃpɾˌɛçəndən zoː kˈynstlɪçɜ vˈaɪzə ˈan , ʊnt plˈœtslɪç , ˈoːnə das ɛs aɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , ʃrˈiː ɛɾ zoː lˈaʊt ʊnt tsɛɾˈaɾbaɪtətə zɪç zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , das man vˈɪɾklɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
nˈaɪn , zoː lˈaɪçt vˌɪɾt deːm mˈanə das kˈaɪnɜ vˈiːdɜ nˈaxmaxən . 
ɪç hɑːbə ɪn ˈaltən bˈyːçɜn ˈɔft fɔn deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɛfˈɛktən ɡəlˈeːzən , diː diː tɾˈaʊɜʃpˌiːlə baɪ deːn ɡɾˈiːçən aʊf diː tsuːʃˈaʊɜ mˈaxtən , zoː das ʃvˈaŋərə vˈaɪbɜ tsuː frˈyː ɪn diː vˈɔxən kˌɑːmən , das ˈandərə kɾˈɛmpfə kɾˈiːktən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , vˈas ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , bɪs ɪç nˈuːn ɛɾlˈeːptə , das d??ç deːn bˈɑroːn mˈanlɪç hˈiːɾ baɪ ʊns ɡˌants daszˈɛlbə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ɪst . « 
» ɛfˈɛktə ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈʊltsə , » vˈas zɪnt das fyːɾ dˈɪŋɜ ? « 
» man kˌan ɛs ˌaʊx vˈɪɾkʊŋən nˈɛnən « , bəlˈeːɾtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , » ˌɑːbɜ ɛfˈɛkt ɪst dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn man zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən vɪl . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən diː tsuːʃˈaʊɜ an zɪç fɛɾʃpˈyːrən , ˌɔp ziː zɪç vˈoːl , ˌɔp ziː zɪç ˈyːbəl bəfˈɪndən , viː ʃtˈaɾk ziː ɛɾʃrˈɛkən , vˈaɪnən , ˌoːdɜ lˈaxən , ɡəʃpˈant zɪnt ʊnt zɪç fɛɾvˈʊndɜn ; 
ˈaləs diːs , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs tsuːʃˈaʊɜs ʊnt hˈøːrɜs zoː dˈ??çaɪnˌandɜ fˈoːɾɡˌeːt , nˈɛnən viːɾ ɡəlˈeːɾtən diː ɛfˈɛktə . 
nˈuːn ˈalzoː , frˈɔøndə , kˈɪndɜ , nˈɑːxbɑːrən , fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ hˈɑːpt iːɾ ɛs jˈɑː ˈalə zˈɛlpst ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːpt , viː aʊf ɡˌants ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə , viː ɪm ˈaltən ˈatən , ˌʊnzɜ bˈɑroːn mˈanlɪç deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
tsvɑːɾ ɪst kˈaɪnə fɔn deːn dˈɑːmən plˈœtslɪç ɪn diː vˈɔxən ɡəkˈɔmən , dɛn dɑːtsˈuː vɑːrən ziː tsuː ˈalt , ˌɑːbɜ kɾˈɛmpfə hat ɛs dɔx ɡəɡˈeːbən , kɾˈɛmpfə ˈalɜ ˈɑːɾt , ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈoːnmaxt , zoː das das ʃtˈyk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛndə ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ aʊf jˈeːdən fˈal aɪn ɡɾˈoːsɜ , aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , aɪn ɛɾhˈɑbənɜ moːmˈɛnt . « 
» lˈɑriː fˈɑriː ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈʊltsə , vˈɛlçɜ fɛɾdɾˈyːslɪç vɑːɾ , das dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zoː lˈaŋə das vˈɔɾt fˈyːɾtə , » diː vˈaɪpzən ɛɾʃrˈɑːkən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɔphaɪt , diː deːm bˈɑroːn ɪn dɛɾ bˈoːshaɪt ˌaʊs deːm mˈʊndə fˈuːɾ . 
ɛfˈɛktə ! 
vˌɛn ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə deːm kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç zoː ɡˌants ˈʊnʃeːnˌiːɾt daszˈɛlbə zˈɑːɡən vɔltə ; 
vˌɛn ɪç zoː tsʊm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ʃpɾˈɛçə , ˌoːdɜ deːm lˈantɾˌɑːt das bˈøːtə : maɪn zˈeːl , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx ɛfˈɛktə mˈaxən ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt das kˌan ˌaʊx aɪn jˈeːdɜ , zˈoːlaŋə ɛɾ dˌiːzə zˌaɪnə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡɾˈoːbə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ʃpɾˈɪçt . 
ɪç kɾˈiːktə ˌaʊx fɔn deːm lˈiːbən ɛfˈɛkt ˈɛtvɑːs ˈap , dɛn ɪç mˈʊstə lˈaʊt lˈaxən , viː zɪç dɛɾ bˈɑroːn zoː fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . « 
» ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , » das ˈanʃtˌøːsɪɡə vˈɔɾt vɑːɾ jˈɑː kˈaɪn ˈaɪnfˌal fɔn ˈiːm , ɛs ʃtˈant jˈɑː diː rˈeːdənzˌaɾt ɡˌants zoː ɪn zˌaɪnɜ rˈɔlə , ɪç kˌan ɛs ɔøç ɡədɾˈʊkt ɪm bˈuːxə tsˈaɪɡən . 
ʊnt vˈyɾdə dɛn nɑːx deːm ˌɔɾdiːnˈɛːrən vˈɔɾt , das viːɾ jˈɑː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪn ˌʊnzərən dˈœɾfɜn hˈøːrən , dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈɪɾkʊŋ , dɛɾ ɛɾhˈɑbənə , ˈaɪntsɪɡə ɛfˈɛkt zɪç ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , vˌɛn diː ɡəmˈyːtɜ d??ç das ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ʃpˈiːl nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst dɑːrˈaʊf vˈɛːrən fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən , dˌiːzə zɛntˈɛnts , viː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪst , zoː ˈaʊftsuːnˌeːmən , viː viːɾ ɛs ˈalə ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? 
viː hˈɛɾlɪç vˈɛːrə ɛs , vˌɛn dɛɾ bˈɑroːn ˈɛlshaɪm zaɪn teːˈɑːtɜ bəʃtˈeːən lˈiːsə , das viːɾ tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ dɛɾ ɡəmˌaɪnə nˈuːɾ zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbənmˌɑːl ɪm jˈɑːrə zoː klˈasɪʃə pˌatɾɪˈoːtɪʃə ʃˈaʊʃpiːlə ˈaʊffˌyːɾtən ! 
viːɾ vˈyɾdən bˈalt deːn nˈʊtsən dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . « 
» ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊltsə , » das ɡˈɛstɜn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː ˈanʃtˌøːsɪɡə rˈeːdə vˈɛɡliːs . « 
» fɛɾdˈɔɾbən hat ɛɾ deːn tˈɛkst « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaɪfɛɾnt . 
» ɛɾ ˈɑːbɜ , ɛɾ kˌan zɪç hˈɛŋən lˈasən ! 
viː mˈat , nˈɪçtsɑːɡənt ! 
ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ , vˌɛn nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ ˌaɪnə zˌaɪnɜ tˈiːrɑːdən tsuː rˈaʊbən ʊnt ˌaɪnə ˈandərə an diː ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən . « 
ʃpˈɛːt ɛɾhˈoːbən zɪç diː ɡəzˈɛlʃaftən , zoːvˈoːl dˌiːzə bˈɔøɜlˌɪçə als jˈeːnə fˈoːɾneːmərə , fɔn dɛɾ tˈɑfəl , dɛn man hˌatə zɪç an bˈaɪdən zoː ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən , das man deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ ʃtˈʊndən nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃpɾˈɑːx man dɑːfˈɔn , das fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsəm aɪn tsvˈaɪtəs ʃtˈyk vˈyɾdə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən . 
dɑː das teːˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ , ʊnt man dˌeːkoːratsjˈoːnən ɡəmˈɑːllt , zoːvˈiː mˈançɜlˌaɪ klˈaɪdʊŋ ʊnt ˈandərə dˈɪŋə tsuː dˌiːzɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt mɪt bədˈɔøtəndən kˈɔstən ˈanɡəʃˌaft hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs an zɪç nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç talˈɛnt tsuːtɾˈaʊtən , ˌaʊx vˈoːl lˈʊst hˌɑːbən kˈœntən , deːn ʃˈɛɾts vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
man vɑːɾ dɑːhˈɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs ; 
ˈɛːnlɪçəs fˈoːɾbərˌaɪtət , als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl bəʃˈiːt , ʊm ˌiːnən ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
mˈanlɪç , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtə ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , bəfˈant zɪç ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən . 
» mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən « , fˈɪŋ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈan , diː zˌaɪnɜ lˈaʊnə zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç ɪn das kˈoːmɪʃə tsuː fˈalən » das lˈeːbən ɪst kˈ??ts , dɛɾ zˈɔmɜ nɔx kˈyɾtsɜ , viːɾ zɪnt bˈaɪzamən , das teːˈɑːtɜ ɪst ɛɾrˈɪçtət , viːɾ zɪnt mˈaɪst jˈʊŋ , kˈaɪnɜ fɛɾˈaltət ʊnt mˈoːroːzə : 
vˈas hˈɪndɜt ˈʊns , deːn ʃpˈɑːs vˈaɪtɜ fˈɔɾtsʊtɾˌaɪbən ? 
bˈɑroːn mˈanlɪç ʊnt ˈɛlshaɪm vɑːrən ɡlˈaɪçzɑːm diː dˌiːrɛktˈoːrən ʊnt ˈanʃtˌɪftɜ dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈaʊffˌyːrʊŋ ; 
ɪç vˈɑːɡə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ˌiːrɜ ˈalɜ frˈɔøndʃaft diː ˈaɪnfˌaxə frˈɑːɡə , ˌɔp ziː zɪç fyːɾ diː tsvˈaɪtə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˈʊnbədˌɪŋt , ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔlən ? 
« diː rˈeːtlɪçən ʊnt frˈoːhˌɛɾtsɪɡən ɡˈɑːbən zˈɔɡlaɪç ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ , ˈʊnt , ʊm nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌalən , mˈʊstə bˈɑroːn mˈanlɪç daszˈɛlbə tˈuːn , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç d??ç dˌiːzə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , dɑː ɛɾ zɪç fyːɾ deːn ˈeːɾstən kˈɛnɜ hˈiːlt , fɛɾlˈɛtst fˈyːltə . 
» zɪnt viːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç « , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » zoː vɔlən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾzˈuːx mˈaxən , dɛɾ deːm fˈoːrɪɡən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ɪst . 
dˈɛn , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə , viː ɡɾˈoːs ɡˈœtə ˌaʊx als dˈɪçtɜ zˈaɪ ʊnt viː zˈeːɾ ɪç iːn fɛɾˈeːrə , bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt tsuː viːdɜhˈoːlən , zoː ɪst ɛɾ dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tˌeːatɾˈɑlɪʃ . 
dˌiːzəs ˈeːɾstə ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə ɡɾˈœstə ʊnt hˈɛɾlɪçstə vˈɛɾk dɛs ɡənˈiːʊs ɡˈɑːp dɛɾ jˈyŋlɪŋ dˈɑmɑːls hˈɪn , ɡˌants ˈʊnbəkˌymɜt ʊm zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈyːbɜ , viː ɛs aʊf ˌʊnzɜm dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜ tsuːɾ vˈɪɾklɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛɾ , dɛɾ diː bˈyːnə lˈiːptə , hat ziː dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈiː mˈɑːls ɡəˈaxtət ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃtuːdˈiːɾt . 
zaɪn ɡˈœts , vˈɛlçɜ ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən ˈalə ɡəzˈɪnʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːɾ , aɪn kɾˈiːk ɡˌeːɡən moːdˈɛɾnə ˈaltklʊkhˌaɪt ʊnt das fɛɾkˈɛnən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən fˈoːɾtsˌaɪt , hˈɛnzəltə ɡlˈaɪçzɑːm das bəʃtˈeːəndə teːˈɑːtɜ dɛɾ natsjˈoːn , aʊf vˈɛlçəm man mɪt pˌuːriːtˈɑnɪʃɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɔft rˈoːɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm nɑːx deːn ˌyːbɜkˈɔmənən frantsˈøːzɪʃən rˈeːɡəln bəˈoːbaxtən vɔltə . 
dɛɾ frˈoːə ˌyːbɜmˈuːt ʃpˈiːltə mɪt deːn zˈoːɡənˌantən fɛɾvˈandlʊŋən lˈeːktə ˌaʊx ɪn dˌiːzə ˈyːbɜʃrˌɪftən pˌoːeːzˈiː ʊnt tsvˈaŋ dˌiːzə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt , ɪn zˌaɪnəm heːrˈoːɪʃən vˈɛɾkə mˈɪttsuːʃpˌiːlən ʊnt d??ç das hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaɪlə ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk , vˈɛlçəs ɡˌants ˌaʊs lˈiːbə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , ɪst d??ç zɪç zˈɛlpst fɔlˈɛndət , dɛn dˌiːzə ˈɛçtə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈɪɾt nˈiːmɑːls ʊnt ɛɾʃˈaft zɪç zˈɛlpst ˌiːrə rˈeːɡəl . 
ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçt ʃtˈeːən viːɾ ˈalzoː nˈɪçt fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜ , viːɾ zˈeːən kˈaɪnə dˌeːkoːratsjˈoːn ; zˈɔndɜn , ɪndˈeːm viːɾ lˈeːzən , zɪnt viːɾ zˈɛlbɜ mɪt ɪm ɡədˈɪçt , viːɾ fˈyːlən deːn dˈʊft dɛs bˈɛɾɡvaldəs , viːɾ kˈɔmən ˌaʊs dɛɾ mˈyːlə ɪm tˈɑːl , viːɾ hˈøːrən das ɡəklˈɪɾ dɛs vˈɪɾklɪçən fˈɛnstɜs , vˈɛlçəs ɡˈœts ɪn kɾˈɛftɪɡəm ˈʊnvˌɪlən tsuːvˈɪɾft , ʊnt zoː ɡəhˈœɾt ʊns ʊnt ˌʊnzɜm ɛmpfˈɪndən ˌaɪnə jˈeːdə dˌiːzɜ ˈyːbɜʃrˌɪftən fɔn ʃˈɛŋkə , fˈɛlt ʊnt lˈɑːɡɜ . 
zˈeːən viːɾ nˈuːn kˈuːlɪsən ʊnt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˌʊnzərɜ bˈyːnə , zoː vˌɪɾt ʊns ʃtˈat dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə kˈynstlɪçə ʊnt kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlə tˈɔøʃʊŋ ˌʊntɜɡəʃˈoːbən . 
dɑːdˈ??ç alˈaɪn ʃˌoːn ɛɾlˈɑːmt das vˈɛɾk ; 
zaɪn ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˌɑːbɜ vˌɪɾt fˈœlɪç tsɛɾʃtˈœɾt , vˌɛn viːɾ stsˈeːnən ˈaʊslˌasən , tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɪn ˌaɪnə tsuːzˈaməntsˌiːən ʊnt jˈeːnɜ bˈyːnə , an vˈɛlçə dɛɾ dˈɪçtɜ baɪ dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈaxtə , tsuː ɡəfˈalən lˈeːbən , ʊns fˌɔɾ iːɾ nˈaɪɡən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt dɑːrˈyːbɜ das ɡədˈɪçt ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɛɾdˈɛɾbən . 
dɛn nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪlə , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , ˌaʊx nˈɪçt jˈeːnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən lˈasən zɪç dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɛɾkə ˈaphˌandəln , ˈoːnə zˌaɪnəm ˈɪnɜstən lˈeːbən tsuː nˈɑːə tsuː tˈuːn . 
ziː mˈysən diːz baɪ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈalə zˈɛlpst , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ , ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən . 
tˌeːatɾˈɑlɪʃ , nɑːx ˈʊnzˌɛɾn bəɡɾˈɪfən , ɪst ˈalzoː dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾk ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f zˈɛlpst tsuː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ˈʊnɡərˌɛçt zˈaɪ ? 
ˈʊnɡˌɛɾn ! 
dɛn vˈeːdɜ das ˈɛçtə poːˈeːtɪʃə teːˈɑːtɜ , nɔx ˌʊnzɜ kɔnvɛntsjˌoːnˈɛləs hat ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ jˈeːmɑːls fˈɪndən kˈœnən , ˌaʊx nˈaxhɜ nˈɪçt , als ɛɾ ɛs zˈuːxtə ʊnt zɪç dɑːrˈʊm bəmˈyːtə . 
nˈeːmən viːɾ ˈalzoː dˌiːzən ɡˈœts , zoː viː ɛɾ ˈeːbən dɑː ɪst , als aɪn kanˈoːnɪʃəs vˈɛɾk , ɪn deːm kˈaɪnə tsˈaɪlə ɡəˈɛndɜt ˌoːdɜ ɡəkˈyɾtst vˌɛɾdən dˈaɾf . 
ˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːəndə ˈɛdlə tsˈaɪt mˈɑːllt zɪç ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçt , vˈɛlçə nˈɔøərən bəʃtɾˈeːbʊŋən vˈaɪçən mˈuːs . 
dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛɾ ˈaltən frˈaɪhaɪt ɪst ɡɾˈoːshɜtsˌɪç , bˈiːdɜ ʊnt rˈystɪç , ˌɑːbɜ viːɾ zˈeːən kˈaɪnə tˈɑːt fɔn ˈiːm , diː iːn ˈaɪɡəntlɪç tsʊm hˈɛldən ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls ʃtˈɛmpəlt . 
tsˈuːʃtɛndə , zˌiːtuːatsjˈoːnən , fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈaɪshaɪt ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst fɛɾnˈeːmən viːɾ ; 
ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ɪst bəvˈeːkt , ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈeːɡə , bˈɪlt dɾˈɛŋt zɪç aʊf bˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn dɾˈɑmɑː , kˈaɪnə hˈandlʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls bərˈaɪtət zɪç fˌɔɾ ʊnt ɛntvˈɪkəlt zɪç . 
diː ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs bˈaʊɜŋkɾˌiːɡəs ɛɾʃˈaɪnt nˈuːɾ als ˌeːpiːzˈoːdə ; 
diː nɔx ɡɾˈøːsərə dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn vˌɪɾt kˈaʊm ˈanɡədˌɔøtət . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst ˌaɪnə nˈeːbənfiːɡˌuːɾ dɛs hˌɪntɜɡɾˈʊndəs ʊnt zoː ɡəʃˈɪçtlɪç ˈaləs bəhˈandəlt ɪst , zoː vˌɪɾt diː hɪstˈoːrɪə dɛɾ tsˈaɪt dɔx ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃvˈiːɡən . 
ʊnt dˈɛnɔx blˈaɪpt dˌiːzəs vˈɛɾk fyːɾ ʊns dˈɔøtʃə , viː fyːɾ deːn ˈaʊslˌɛndɜ , aɪn ˈaɪntsɪɡəs , mɪt vˈɛlçəm zɪç kˈaɪn ˈandərəs mˈɛsən kˌan , zˈɛlpst nˈɪçt dɛɾ ˈɛɡmɔnt dɛszˈɛlbən ˈaʊtoːɾs . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɡˈœtə zˈɛlpst zɪç diː ˌyːbɜflˈysɪɡə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hat , zˌaɪnən ɡˈœts fyːɾ diː bˈyːnə fˈœlɪç ˈʊmtsˌuːaɾbˌaɪtən ; 
ɪç vɑːɾ kˈyɾtslɪç ɪn vˈaɪmɑːɾ ʊnt zˈɑː dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , aʊf vˈɛlçə man , als aʊf ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt , ɡəʃpˈant vɑːɾ . 
jˈeːnɜ tsuːfˈɛlɪɡən bˈyːnə , fyːɾ vˈɛlçə zaɪn vˈɛɾk nˈɪçt pˈast , hat ɛɾ nˈuːn diː ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪtən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ʊnt dɔx ɪst das ɡədˈɪçt ˈoːnə ˈalə dɾamˈɑːtɪʃə vˈɪɾkʊŋ , ˌaɪnɪɡə stsˈeːnən ˈapɡərˌɛçnət , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˌaɪnən bˈaɪnɑːə mˌeːlɔdɾamˈɑːtɪʃən ɛfˈɛkt bəˈapzˌɪçtɪçt hat . 
dɑːtsˈuː vˌɪɾt dɛɾ tˈoːt dɛɾ ˈɑdəlhˌaɪt bənˈʊtst ; 
ˌaɪnə mˌʊmeːrˈaɪ tɾˈɪt ˈaɪn , dɛɾ hˈaʊptman dɛɾ rˈaɪkstɾʊpən ɪst kˌɑriːkatˈuːɾ , frˈants ʃpɾˈɪçt ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃə rˈaɪmə , ʊnt kˈaɾlçən , vˈɛlçəs fˈast an ˈʊnzˌɛɾn kˌɔtseːbˈyː ɛɾˈɪnɜt , vɪl vˈaɪslɪŋən , deːn ɡəfˈaŋənən , rˈɛçt rˈyːrənt mɪt deːm fˈɑːtɜ fɛɾzˈøːnən . 
zˈɛltən hɑːbə ɪç , viː dˈɑmɑːls , mɪt zoː vˈɪdɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən das teːˈɑːtɜ fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç kˌan das dˈ??çˌaʊs ʃtˈøːrəndə nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː mˌaɪnə kɾˈiːtiːk mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː deːm mˈanə , dɛɾ mˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə fɛɾˈeːrʊŋ hat , ɪn hˈɑːdɜ ɡərˈiːt . 
dˈɔɾt ɪn deːm vˈoːnzɪts dɛɾ kˈʊnst dˈ??ftə ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən . « 
» ɪç hɑːbə miːɾ dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ « , fˈiːl ˈɛlshaɪm ˈaɪn , » fɔn frˈɔøndən dɛs dˈɪçtɜs ʃˈɪldɜn lˈasən ʊnt mˈuːs ziː nɑːx dˌiːzən bərˈɪçtən ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾˈɪrʊŋ hˈaltən . « 
» ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ « , fˈuːɾ ˈɛmrɪç fˈɔɾt , » hat dˌiːzəm dˈɪçtɜ , ʊnt dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ vˈoːl rˈɛçt , nˈiːmɑːls ɡənˈyːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ , dɛɾ zoː fˈiːl tsˈaɪt mɪt ˈaɪnʃtuːdˌiːrən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtən zoː mˈançɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən ʃtˈykə tsuːbɾˈɪŋt ˌoːdɜ fɛɾlˈiːɾt , hat dɔx nˈiːmɑːls diː bˈyːnə zˈɛlpst rˌeːfɔɾmˈiːrən ˌoːdɜ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈiːrən vɔlən , zˈɔndɜn ɛɾ mˈaɪnt , mɪt mˈɛːsɪɡˌʊŋ , rˈɪçtɪɡɜ dˌɛklamatsjˈoːn , dˈɔøtlɪçkˌaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx lˈøːplɪçən dˈɪŋən zˈaɪ ˈaləs ɡətˈɑːn . 
pɾˈyːfən viːɾ ˈalə dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛɾkə ɡˈœtəs , zoː vˌɛɾdən viːɾ fˈɪndən , das ˌiːnən jˈeːnə vˈɪɾkʊŋ mˈaŋəlt , diː ˌaʊx dɛɾ fˈaɪnzˌɪnɪçstə kˈʊnstkɛnɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç deːn ʃtˈɔf bəʃtˈɛçən lˈɛst , fɛɾlˈaŋən mˈuːs . 
zoː ʃtˈeːən ɪn deːm hˈɛɾlɪçən ˈɛɡmɔnt ˈalə an zɪç tɾˈɛflɪçən stsˈeːnən ʃtˈɪl ; 
diː dɾamˈɑːtɪʃə ʃtɾˈøːmʊŋ , diː ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst , fˈeːlt . « 
» frˈyː « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » hˌatə zɪç dɛɾ dˈɪçtɜ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt jˈeːdə frˈɑːɡə , kɾˈiːtɪʃə viː moːrˈɑlɪʃə , ɪn dˌiːalˈoːɡ tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː zˈɛtsən . 
dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾvˈandlʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɪn ˌaɪnən dɾamˈɑːtɪʃən hat vˈoːl zaɪn ˈaʊɡə ˈɪreːɡˌeːfyːɾt . 
dɛn nˈɪçt ˈaləs ˌɪntərɛsˈantə ʊnt vˈɪçtɪɡə ˈaɪɡnət zɪç tsʊm dɾˈɑmɑː , zˈoːveːnˌɪç viː jˈeːdə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə mˌɑleːrˈaɪ vˌɛɾdən kˌan . 
das man deːn roːmˈɑːn ʃˌoːn frˈyː ɪn diː bˈyːnəndˌaɾʃtɛlˌʊŋ hat tsˈiːən vɔlən , ʃˈaɪnt miːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən mˈɪsɡɾɪfə ʊnt hat diː ʃlˈɪmstən fɛɾvˈɪrʊŋən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . « 
» ˈalzoː dˈɛn , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə , vɔlən viːɾ aʊf mˌaɪnən rˈɑːt dˌiːzə bˈɑːn fɛɾlˈasən ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾzˈuːxən ʊnt ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
bˈɑroːn ˈɛlshaɪm ʊnt mˈanlɪç hˌɑːbən iːɾ ɡəlˈyst an deːm lˈiːblɪŋsvˌɛɾk ˌiːrɜ jˈuːɡənt bəfrˈiːdɪçt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt deːnzˈɛlbən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , ʊm d??ç dˌiːzə bəmˈyːʊŋ fɪlˈaɪçt ɡəhˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪt lˈaŋə hɑːbə ɪç nˈɛːmlɪç dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaxt , viː man das ɡədˈɪçt fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə : deːn dɾˈaɪkˈøːnɪçsˈɑːbənt ˌoːdɜ vˈas iːɾ vɔlt d??ç ˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡˌants klˈaɾmaxən ʊnt ɪn das ɡəhˈøːrɪɡə lˈɪçt ʃtˈɛlən kˈœnə . 
ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , ˌiːnən ˈalən ɪst das ɡədˈɪçt bəkˈant : 
zˌɔltə ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˈɪrən , zoː bˈɪtə ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən ɛs frˈɛmt ɪst , dˌiːzən hˈalpkɾaɪs tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zɪç dˈɔɾt ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛs zˈoːfɑːs tsuː bəɡˈeːbən . « 
» vˈeːm vˌɪɾt diːs mˈaɪstɜʃtˌyk frˈɛmt zaɪn ! « rˈiːf mˈanlɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈax ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑː , das zɪç ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt ʃtˈɪl nɑːx jˈeːnəm zˈoːfɑː fɛɾfˈyːktə . 
» ʊnt diː rˈɔlən ? « frˈɑːktə ˈɛlshaɪm . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , jˈɑː ɪç bɪn fˈast ˌyːbɜtsˈɔøkt , das viːɾ mɪt dˌiːzən mˈɪtɡlˌiːdɜn diː poːˈeːtɪʃə koːmˈøːdɪə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən . 
ˌaʊx kˌan zɪç hˈiːɾ das talˈɛnt fˈiːl zˈɪçərɜ ɛntfˈaltən , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔp viːɾ vˈas mˈeːɾ als nˌɑtuːralˈɪstən zɪnt , dɑː viːɾ deːn ɡˈœts dɔx mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ als dˌiːlɛtˈantən ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç , ʊnt zˈɑː jˈeːdən ɪm kɾˈaɪzə mɪt fˈɛstəm ˈaʊɡə ˈan . 
» dˌiːzə ɡˌants dˈɪçtərˌɪʃə koːmˈøːdɪə « , fˈuːɾ ˈɛmrɪç fˈɔɾt , » tsvˈɪŋt ˈʊns , vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈɛɾbən vɔlən , ˌaʊs ʊns hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən , ʊnt dɔx fˈɔɾdɜt diː tsˈaɾtaɪt ʊnt dɛɾ rˈaʃə vˈɛksəl , ɪndˈeːm dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪɾɡənt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç fɛɾvˈaɪlt , das dɛɾ dˈaɾʃtɛlɜ ˈeːbənfˌals rˈaʃ zaɪn mˈuːs ʊnt ɡəhˈaltən , nˈɪɾɡənt kˌɑriːkatˈuːɾ ʊnt ʃtˈɪlʃteːəndə ɡɾˈiːmasə . 
diː ˈaʊfɡˌɑːbə vˌɪɾt nˈuːn zaɪn , das das vˈɪçtɪɡə aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , ʊnt jˈeːdə pɛɾzˈoːn , viː ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾdɜt , ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tɾˈɪt , ʊm nˈɪçt deːn zˈɪn dɛs ɡədˈɪçtəs tsuː ʃtˈøːrən ˌoːdɜ zˈɛlpst tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
dˌiːzə nˈoːtvɛndˌɪɡə kˈʊnst , zɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː blˈaɪbən , fˈeːlt ˈɔft deːn bˈɛstən ʃˈaʊʃpiːlɜn fɔm meːtˈiːɾ , diː zɪç nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt fɛɾvˈøːnən , das ɡˈantsə ʃtˈyk ʊnt ˈalə stsˈeːnən ˈɪmɜdˌɑːɾ bəhˈɛɾʃən tsuː vɔlən . 
ˈalə tˈøːnə klˈɪŋən ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən vˈɛɾkə ˈan , pˈɔsə ʊnt ʃpˈɑːs vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , das nˈiːdɾɪɡə zˈɛlpst bərˈyːɾt ʊnt ˈanɡədˌɔøtət , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː das poːˈeːtɪʃə , diː zˈeːnzuːxt , diː tˈøːnə dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl dˈɪçtərˌɪʃɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn , tˈɔlhaɪt , vˈaɪshaɪt , fˈaɪnɜ ʃˈɛɾts ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡə ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ ɡˌaʊkəlˈaɪ , das das poːˈeːm viː aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈiːlfˌaɾbɪɡɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ d??ç rˈaɪnə blˈaʊə lˈʊft flˈatɜt , dɛɾ zˈɔnə ʊnt deːn bˈʊntfaɾbˌɪɡən blˈʊmən zˌaɪnən ɡˈɔldənən ɡlˈants ɛntɡeːɡənʃpˈiːɡəlt , ʊnt vˈeːɾ iːn hˈaʃən vɪl , ʊm iːn nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , hˈyːtə zɪç nˈuːɾ , fɔm lˈaɪçtən dˈʊft dɛs tsˈaɾtəstən blˈyːtənstˌaʊbəs ˈɛtvɑːs ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , vˌaɪl dɛɾ klˈaɪnstə fɛɾlˈʊst diː viː ɪn lˈʊft hˈɪnɡəhˌaʊxtə ʃˈœnhaɪt ʃˌoːn fɛɾdˈɪɾpt . « 
» das ɪst ɛs « , fˈiːl ˈɛlshaɪm ˈaɪn , » vɑːrˈʊm zoː vˈeːnɪɡə lˈeːzɜ , diː zˈɔnst deːn ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊbən ʊnt iːn vˈeːnɪçstəns bəvˈʊndɜn , mɪt dˌiːzən zˌaɪnən lˈʊstʃpiːlən ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən vˈɪsən . « 
» viː ɡlˈyklɪç zɪnt viːɾ dˈɔøtʃə « , bəɡˈan ˈɛmrɪç vˈiːdɜ , » das ˌʊnzɜ ʃlˈeːɡəl ʊns dˌiːzə ʊnt ˈandərə vˈɛɾkə dɛs bɾˈiːtən zoː dˈ??çˌaʊs mˈaɪstɜhˌaft ˌyːbɜzˈɛtst hat . 
man zˈɑːkt nˈɪçt tsuːfˈiːl , vˌɛn man bəhˈaʊptət , dɛɾ ˈʊmvˌandlɜ hɑːbə zɪç hiːrˈiːn als vˈɑːrɜ dˈɪçtɜ ɡətsˈaɪkt . « 
» nˈuːn ˈɑːbɜ « , fˈiːl mˈanlɪç ˈaɪn , » tsuːɾ hˈaʊptzaxə , ˈʊnt , viː frˈɔønt ˈɛlshaɪm ʃˌoːn frˈɑːktə , viː ʃtˈeːt ɛs mɪt deːn rˈɔlən ? « 
» ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə nˈeːbənrˌɔlən bɪn ɪç nɔx ˈʊnɡəvˌiːs « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » dɔx mˈysən ziː miːɾ ˈalə , viː ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxən , ɪn deːn hˈaʊptzaxən fˈɔlɡə lˈaɪstən . 
das ɡəlˈɪŋən ˌoːdɜ fˈeːlʃlɑːɡən hɑːbə ɪç dan ˌaʊx alˈaɪn tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
ʊm mɪt deːn dˈɑːmən ˈantsuːfˌaŋən , zoː vˌɪɾt zɪç frˈɔølaɪn ʃˈaɾlɔtə nˈɪçt vˈaɪɡɜn , diː rˈaɪtsəndə kˈapɾiːtsˌiːøːzə ˈoːliːvˌiːɑː mɪt ˈalən ˌiːrən poːˈeːtɪʃən lˈaʊnən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɪn ˌiːrɜ tˈiːfən tɾˈaʊɜ , diː ziː vˈɪlkyːɾlˌɪç fɛɾlˈɛŋɜt , ʊnt dɔx mɪt tˈaɪlnɑːmə deːn nˈarən ˈanhˌœɾt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə , vˌɛn ɛɾ ˌiːrən zˈeːɾ vˈyɾdɪɡən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fɛɾʃpˈɔtət , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪm ʃˈaɪnbɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst ; 
ziː , diː ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən fˈast ˈʊnˌaɾtɪç ɪst ʊnt zɪç dan zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən nˈɑzeːvˌaɪzən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾlˈiːpt , dɛɾ ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt hˈoːxˌaxtʊŋ bəhˈandəlt . 
fɔn ˌiːrəm ɡəʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜ ɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə , ʊnt ziː ɛɾɡˈiːpt zɪç ɡˌants dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft . « 
mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔɾklɪçən mˈiːnə frˈɑːktə jˌɛtst ˌalbɛɾtˈiːnə : » 
ʊnt vˈiːoːlˌɑː ? « 
» frˈaɪlɪç mˈysən ziː , ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , dˌiːzə ɡˈeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə mɪt kˈaltblyːtˌɪɡɜ rˈuːə ˈɛmrɪç . 
» ʊnt zaɪn ziː ˈʊnbəkˌymɜt ; 
iːɾ ˈantsˌuːk zˌɔl zoː deːtsˈɛnt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈaɾtɪç ˈaʊsfˌalən , das ˌaʊx diː pɾˌyːdeːrˈiː zˈɛlpst nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ zˌɔl mˈʊrən kˈœnən . 
ʊnt ɪst ˌiːnən nˈɪçt ˌʊnzɜ frˈɔølaɪn dˈoːrɔtˌeːɑː zoː lˈoːbənsvˌeːɾt ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ mɪt deːm bˈaɪʃpiːl als knˈɑːbə ɡˈeːɔɾk fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən ? 
dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt , deːn vˈiːoːlˌɑː zoː vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈanɪmt ʊnt ˈanfˌaŋs ˌyːbɜtɾˈaɪpt , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt als mˈɛːdçən ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , vˌɪɾt ziː , tɾˈɔts ˌiːrəm hˈaŋə tsuːɾ ʃvˈeːɾmuːt , ˈalɜlˌiːpst klˈaɪdən . 
diː hˈɛɾtslɪçən tˈøːnə dɛs ɡəmˈyːtəs vˌɛɾdən dan zˈyːs ɪn deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə ˈanklˌɪŋən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ziː vˌɛɾdən zoː hˈypʃ ʊnt rˈaɪtsənt zaɪn , das zɪç ˈalə vˈɛlt ɪn ziː fɛɾlˈiːpt . 
ʊnt vˈɛlç ɡlˈyk , das iːɾ bɾˈyːdɜçən tsuː ʊns ɡəkˈɔmən ɪst ; 
dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmə jˈʊŋə kˈɑːdət , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪm frˈants zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hat . 
ɛɾ ɪst ˈoːnə frˈɑːɡə ɪn ˈanʃtˌant ʊnt ɡəzˈɪçt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌalbɛɾtˈiːnə ˈɛːnlɪç . 
zɪnt bˈaɪdə ɡlˈaɪç ɡəklˈaɪdət , zoː mˈysən ziː vˈɪɾklɪç tsʊm fɛɾvˈɛksəln zaɪn . 
dˌiːzəs fˈoːɾtsˌuːks kˌan zɪç nˈɪçt lˈaɪçt aɪn teːˈɑːtɜ rˈyːmən , ʊnt viːɾ mˈysən dˌiːzən ɡlˈyksfal ˌaʊx bənˈʊtsən . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « rˈiːf dˈoːrɔtˌeːɑː , » miːɾ fˈɛlt ɡəvˈiːs das klˈaɪnə ʃnˈɪpɪʃə kˈamɜmˌɛːdçən tsˈuː ? « 
» zoː ɪst ɛs , zɪnt ziː dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ? « 
» hˈɛɾlɪç vɪl ɪç ziː ʃpˈiːlən « , rˈiːf diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə , » fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ziː deːn ˌyːbɜklˈuːɡən mˈalvoːlˌɪoː tsʊm bˈɛstən hat . « 
» dˌiːzən « , ʃpɾˈɑːx ˈɛmrɪç vˈaɪtɜ , » hɑːbə ɪç miːɾ frˈaɪlɪç zˈɛlpst fˈoːɾbəhˌaltən . 
deːn hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt bˈɑroːn ˈɛlshaɪm dˈaɾʃtɛlən , ʊnt deːn lˈiːbən , tɾˈɔøən , ˈɛdlən ˈantˌoːnɪˌoː , dˈɛsən klˈaɪnə rˈɔlə zoː hˈɪnraɪsənt ʊnt ˈaɪɡən ˌɪntərɛsˈant ɪst , vˌɪɾt hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ɡəvˈiːs ʃˈøːn mɪt zˌaɪnəm vˈaɪçən ʊnt dɔx kɾˈɛftɪç mˈɛnlɪçən tˈeːnoːɾ ʃpɾˈɛçən . « 
» ˈaləs ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç , » ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈoːtsuː ziː mɪç nɔx bɾˈaʊxən kˈœntən , dɑː ˈalə rˈɔlən ʃˌoːn bəzˈɛtst zɪnt . « 
» ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt ziː ˈʊns , tˈɔørɜ , fɛɾˈeːɾtɜ bˈɑroːn « , rˈiːf ˈɛmrɪç lˈeːphaft ˈaʊs ; 
» ˌiːrə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə lˈaʊnə , ɡəpˈɑːɾt mɪt dɛɾ ˈɛdlən zˈɪtə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , ˌiːrə tˈiːfə ʃtˈɪmə , diː ziː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən , iːɾ ʃˈɛɾts , dɛɾ zɪç ˈaləs ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf ʊnt dɔx nˈiːmɑːls zɪç bɪs tsʊm ˈʊntsˌiːmlɪçən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈiːdɾɪɡən fɛɾɡˈɪst , ˈaləs diːs ʃtˈɛmpəlt ziː dɑːtsˈuː , ʊns deːn ˈoːaɪm dɛɾ ˈoːliːvˌiːɑː , deːn baɪ ˈalən ʃvˈɛçən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈoːbiːˌɑːs , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . « 
» viː ? 
deːn ʃlˈɛmɜ ? 
deːn tɾˈʊnkənbˌɔlt ? « rˈiːf mˈanlɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs . 
» deːnzˈɛlbən ˌɑːbɜ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » dɛɾ deːn hˈoːxmˌyːtɪɡən mˈalvoːlˌɪoː zoː ɡˈaɪstɾaɪç nˈɛkt , dɛɾ fˈɛːɪç ɪst , zɪç ɪn das hˈypʃə vˈɪtsɪɡə kˈamɜmˌɛːdçən tsuː fɛɾlˈiːbən ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ tsuː haɪrˈɑːtən ; 
deːnzˈɛlbən ˈɛntlɪç , dɛɾ mɪt zoː fˈiːlɜ lˈaʊnə deːn blˈaɪçənvˌaŋ fˈɔpt ˈʊnt , vˈiːvoːl ɛɾ aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt ɪst , dɔx ˈɪmɜ aɪn mˈan fɔn ʃtˈandə blˈaɪpt . « 
» nˈuːn , ɛs zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxt « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç , dɛɾ zɪç d??ç diː rˈeːdə ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːltə , lˈɛçəlnt : » dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt vˈeːɡən , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊx ʃˌoːn frˈyːɜ maɪn vˈɔɾt ɡˈɑːp , ˌiːnən ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ɡəhˈoːɾçən . 

ˌɑːbɜ vˈeːm hˌɑːbən ziː dˌiːzən kɾˈɪstɔf tsˈuːɡeːtˌaɪlt ? « 
» dˌiːzən andɾˈeːɑːs fˈiːbɜvˌaŋə ˌoːdɜ kɾˈɪstɔf blˈaɪçənvˌaŋ , viː iːn ʃlˈeːɡəl ˈʊmtˌaʊft , vˌɪɾt ˌʊnzɜ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt ɡəvˈiːs mɪt ˈalɜ ɡɾˈɑtsɪə ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ɡˈeːbən , vˈɛlçə dˌiːzə zˈeːɾ ʃvˈeːrə rˈɔlə ɛɾfˈɔɾdɜt . « 
» viː ɡəzˈɑːkt , ɪç kˈɛnə das ɡədˈɪçt nˈɪçt « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔm zˈoːfɑː ɛɾhˈoːp , » ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɪçt ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɪŋt ʊnt vˌɛɾdə mɪç fyːɾ deːn mˈan ʃtˈɛlən . 
ʃˈafən ziː miːɾ nˈuːɾ bˈalt diː rˈɔlə , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm lˈɛɾnə . « 
» ɪn deːm fɛɾvˈaltɜ « , fˈɪŋ ˈɛmrɪç vˈiːdɜ ˈan , » vˈɛlçɜ zɪç nˈɔølɪç zoː ʃnˈɛl als zˈɪkɪŋən fɛɾzˈuːxən mˈʊstə , hɑːbə ɪç aɪn ʃˈøːnəs talˈɛnt ɛntdˈɛkt , fˈast diː lˈiːplɪçstə tˈeːnɔɾstˌɪmə nˈɛːmlɪç , diː maɪn ˈoːɾ jˈeːmɑːls fɛɾnˈɔmən hat . 
dɑːbˈaɪ kˌan ɛɾ , viː ɪç ˈœftɜ bəmˈɛɾkt hɑːbə , ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən rˈɛçt kˈalt ʊnt rˈuːɪç ʃˈɛɾtsən ; 
zˌaɪnə ʃpˈɛːsə ɡlˈaɪtən zoː rˈʊnt ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ɡlˈɛtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , das ɪç iːm diː rˈɔlə bəʃtˈɪmt hɑːbə , diː ɪç fyːɾ diː ʃvˈeːɾstə ɪm ʃtˈyk hˈaltə ; 
ɛɾ zˌɔl nˈɛːmlɪç deːn ˈalɜlˌiːbstən nˈarən ʃpˈiːlən , ʊnt ɪç bɪn fˈast jˌɛtst ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs iːm mɪt ˈaɪnɪɡɜ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ fɔlkˈɔmən ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt . « 
» ɪç mˈuːs miːɾ ˌaʊx ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ ˈaʊsbˌɪtən « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç , » dɛn zˈoːviːl ɪç ˌaʊx ɡəʃpˈiːlt ˌoːdɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən hɑːbə , zoː hɑːbə ɪç mɪç dɔx nɔx nˈiːmɑːls ɪm kˈoːmɪʃən fɛɾzˈuːxt . « 
» ʊm zoː ɛɾvˈynʃtɜ mˈuːs ɛs ˌiːnən zaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ nɔx frˈɛmdən ɡˈeːɡənt kˈɛnəntsˌuːlɜnən ʊnt zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das deːm hˈoːxbəɡˌɑːptən nˈɪçts ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪst , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ˌaʊx fɛɾʃtˈaɪɡən mˈɑːk . « 
man tɾˈɛntə zɪç , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt ˈɛlshaɪm vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə am mˈaɪstən nˈaxdɛŋkənt ʃˈiːnən : ˌɔp ˌyːbɜ diː nˈɔøə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː ziː tsuː lˈøːzən hˌatən , vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ɪn dˌiːzəm ɡɾˈyːbəln vɑːɾ ɛs deːm jˈʊŋən tˈɪʃlɜ lˈiːp , das iːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːɡə aʊf deːn rˈɪtɜzˌɑːl bəʃtˈɛltə , vˌoː , viː jˈeːnɜ iːm fɛɾtɾˈaʊt hˌatə , an dɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈyːnə fˈiːlə ʊnt vˈeːzəntlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈystən . 
ɪm fˈoːɾzˌɑːl bəɡˈeːɡnətən zɪç nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt ˈɛlshaɪm . 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑːən zɪç diː frˈɔøndə bˈaɪdə lˈaŋə ˈan , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɪʃlɜ : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , tˈɔøɜstɜ , viː ɛsɪst , ˌɑːbɜ duː ʃˈaɪnst miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns aʊf ʃtˈʊndən lˈaŋ , zoː fɛɾʃtˈɪmt , das ɪç diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɛɾlˈiːrə . 
ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃt mɪç das ɡəfˈyːl , ɪç mˈœçtə dɪç ɡəkɾˈɛŋkt ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən , ʊnt dɔx vˈystə ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈoːd??ç . 
zˈoːviːl ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , jˈeːnə hˈaɪtərə lˈaʊnə , diː dɪç aʊf ˌʊnzərɜ hˈɛraɪzə bəɡˈaɪstɜtə , ɪst fɛɾʃvˈʊndən . « 
» ʊnt zˈɑːkst duː das « , ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm , » zoː mˈœçtə ɪç daszˈɛlbə fɔn diːɾ bəhˈaʊptən . 
ˈoː , lˈiːbstɜ , man hat zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɪn dɛɾ ɡəvˈalt , viː man ɛs vˈoːl mˈœçtə . 
ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋən hˈɛŋən nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɔn ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ˌaɪnəm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bətsˈaɪçnəndən ˈʊmʃtˌandə ˈap . 
ˈapɾɪlvˌɛtɜ ɪst mˈançmɑːl ɪn ˈʊns , daɡˈeːɡən ɪst nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
ʊnt man blˈaɪpt aɪn kˈɪnt , vˌɛɾdə man ˌaʊx nɔx zoː ˈalt . 
duː vˈaɪst ɛs , das ɪç mɪç zaɪt jˈɑːrən dɑːrˈaʊf frˈɔøtə , hˈiːɾ diːs ɡˈuːt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ʊnt mɪt iːm diː ˌyːbɜzˈɪçt mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns tsuː bəkˈɔmən , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɡˌants tsuːɾ rˈuːə tsuː zˈɛtsən ʊnt ziː ˈalɜ zˈɔɾɡən tsuː ɛnthˈeːbən , ˈaɪnmˌɑːl das lˈiːblɪŋsɡˌeːdɪçt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaʊftsuːfˌyːrən ʊnt zˈɛlpst ɪm dˈaɾʃtɛlən dɛszˈɛlbən mˈɪttsuːhˌandəln ; 
zoː ɪst nˈuːn ˈaləs ˌaʊx ɡəvˌɔɾdən , viː ɪç vɔltə , ʊnt das ˈɛndə dɑːfˈɔn ɪst , ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ tˈiːf bəlˈaɪdɪçt ʊnt ˌiːrə ˈaltən frˈɔøndə ɡəkɾˈɛŋkt ; 
ziː hat zɪç ɛntfˈɛɾnt ʊnt fɛɾtsˈaɪht miːɾ jˈeːnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ɡˌants nˈuːn ɡˈeːt ˌaʊx diː koːmˈøːdɪə fˈɔɾt , dɛɾ ɪç mɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɛnttsˈiːən kˌan , ʊnt ɪç bɪn dɑːdˈ??ç ɡətsvˈʊŋən , mɪt dˌiːzɜ ˌalbɛɾtˈiːnə ɪn aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː tɾˈeːtən , vˈɛlçəs mɪç mˈeːɾ als ˈaləs pˈaɪnɪçt jˌɛtst kˌan ɪç mˌaɪnən frˈyːɜn lˈaɪçtsɪn nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ˈaləs diːz ʊnt nɔx ˈɛɾnstərə dˈɪŋə viː ʃtˈaʊp vˈyɾdə fɔn zɪç ɡəʃˈytəlt hˈɑːbən . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm ɡəfˈyːl , als ˌɔp zaɪn frˈɔønt nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm rˈɪtɜzˌɑːl , vˌoː dɛɾ ʃtˈeːts rˈystɪɡə ˈɛmrɪç ʃˌoːn zˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das ˈɛmrɪç iːm zˈɔɡlaɪç mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːk ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , das teːˈɑːtɜ ˈʊmtsuːʃtˌɛlən ʊnt ɛs ɪn diː fˈɔlə lˈɛŋə dɛs zˈɑːləs tsuː lˈeːɡən , ʃtˈat das ɛs jˌɛtst diː hˈɛlftə dɛs ˈɔplɔŋən rˈaʊməs ˈaɪnnˌɑːm . 
» viːɾ ɡəvˈɪnən dɑːmˈɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das diː tsuːʃˈaʊɜ ˈalə ʊns fˈiːl nˈɛːɜ zˈɪtsən , ʊnt das viːɾ aɪn fˈiːl bɾˈaɪtərəs pɾoːstsˈeːniːˌʊm bəkˈɔmən . 
diː tˈiːfə dɛɾ bˈyːnə ɡˈeːt frˈaɪlɪç dɑːdˈ??ç fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ diː tˈiːfə ɪst ɛs ˌaʊx , diː mɪç baɪ jˈeːdəm ˈandɜn teːˈɑːtɜ ˈɛɾɡɜt ʊnt diː deːm ɡˈuːtən ʃˈaʊʃpiːlɜ das ʃpˈiːl ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾʃvˈeːɾt . 
ɡˈœtə zˈɑːkt ˈaɪnmˌɑːl ɪm mˈaɪstɜ , ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , diː ʃpˈiːləndən bəvˈeːktən zɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən ʃtɾˈaɪfən ˌaɪnɜ lˈaɪnə . 
ɡəvˈiːs kˈɔmən ziː deːm tsˈiːlə bədˈɔøtənt nˈɛːɜ , vˌɛn viːɾ diː ˈʊnnˌytsə tˈiːfə ˌʊnzərɜ bˈyːnən ˈapʃˌafən . 
frˈaɪlɪç kˌan dan nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən kɾˈøːnʊŋstsˌuːk diː rˈeːdə zaɪn , dɛɾ ʊm das ɡˈantsə tˈiːfə fˈiːrɛk dɛɾ bˈyːnə maɾʃˈiːɾt , ʊm dan ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɪn das tsuː nˈiːdɾɪɡə pɔɾtˈɑːl ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən kˌatɛdɾˈɑːlə hɪnˈaɪntsuːkɾˌiːçən . 
dˈɛɾɡlaɪçən tsˈyːɡə , vˌɛn ziː dɛn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn zˌɔlən , mˈysən dan fˈɔɾn ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ˌoːdɜ tsvˈaɪtən kˈuːlɪsə ɪm pɾoːfˈiːl nɑːx dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən ˈœfnʊŋ zɪç bəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌan ɛs mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt kˈʊnstmɛːsˌɪç ɡəʃˈeːən , viː viːɾ jˈɑː ˌaʊx , vˌɛn viːɾ diː vˈɑːl hˈɑːbən , jˈeːnə fˈɛnstɜ mˈiːtən , deːnən aɪn vˈɪɾklɪçɜ ˈaʊftsˌuːk ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə foːrˈyːbɜɡˌeːt . « 
mɪt hˈylfə dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ vˌ??də diː ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ bˈyːnə zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌiːrən tˈaɪlən zoː ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃoːbən , das ziː deːn rˈaʊm ˈaɪnnˌɑːm , vˈɛlçən ˈɛmrɪç bəʃtˈɪmt hˌatə . 
» viːɾ hˌɑːbən hiːɾbˈaɪ ˈaʊsɜdˌeːm deːn fˈoːɾtˌaɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das viːɾ diː tˈyːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə , diː ˌaʊs deːm zˈɑːl ɪn diː kˈɑbiːnətə dˈɔɾt fˈyːɾt , bənˈʊtsən ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ bˈyːnə diː ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnən ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zɪnt ˈeːbənfˌals ˈaʊsɡˌɛŋə , zoː das das ɡˈantsə teːˈɑːtɜ bəkvˈeːm tsʊm ʃpˈiːl kˌan ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən . « 
hiːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən lˈeːɔnhˌaɾt ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ , nɑːx vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bˈyːnə , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈuːs fɔn dɛɾ lˈɛtstən lˈiːnɪə dɛs pɾoːstsˈeːniːˌʊms tsvˈaɪ zˈɔølən ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltən , diː ˈoːbən , baɪ tsˈeːn fˈuːs hˈøːə , ˌaɪnən tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtən altˈɑːn tɾˈɑːɡən zˌɔltən . 
diː zˈɔølən ʃtˈandən aʊf dɾˈaɪ bɾˈaɪtən ʃtˈuːfən , diː diː tˈiːfə dɛs pɾoːstsˈeːniːˌʊms nɔx mˈeːɾ fɛɾˈɛŋtən . 
» ziː zˈeːən « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » viː maɪn ʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn ɡˈeːt , diː ʃpˈiːləndən ɡˌants ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt , ɪn diː nˈɛːə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ tsuː dɾˈɛŋən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ ʃtˈuːfən fˈyːrən tsuː ˌaɪnɜ ˈɪnərən klˈaɪnən bˈyːnə hɪnˈaʊf , diː tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ fɛɾdˈɛkt , tsuːvˌaɪlən ˈɔfən ɪst ; 
ziː ʃtˈɛlt nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛlt , hˈøːlə , ˌoːdɜ tsˈɪmɜ fˈɔɾ ; 
ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈyk ɪst ziː ˈeːɾst diː ʃtˈuːbə , vˌoː diː tɾˈʊnkənbˌɔldə lˈɛɾmən , ʊnt nˈaxhɜ diː ɡˈaɾtənlˌaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ diː nˈɛkəndən deːn tˈɔlən mˌoːnoːlˈoːk dɛs mˈalvoːlˌɪoː bəhˈoːɾçən . 
deːn ˈoːbɜn altˈɑːn bɾˈaʊxən viːɾ ɪn ˌʊnzɜm lˈʊstʃpiːl nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç deːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ ; 
tsuː iːm fˈyːrən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf . 
aʊf dˌiːzən zˈɑːsən diː rˈatsfɜzˌamlʊŋən ʊnt pˌaɾlamˈɛntə , ʊnt mɪt vˈeːnɪɡən fiːɡˈuːrən ɛɾʃˈiːn diː bˈyːnə dɔx ˈanɡəfˌylt , vˌaɪl dɛɾ rˈaʊm rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bəʃrˈɛŋkt vɑːɾ , ʊnt man zɪç zoː diː bˈɛŋkə ɛɾvˈaɪtɜt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
aʊf deːn ʃtˈuːfən fˈɔɾn ʊnt an deːn zˈaɪtən fˈiːlən diː ʃtˈɛɾbəndən hˈɪn ʊnt lˈɑːɡən nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːl mˈɑlərˌɪʃɜ , als aʊf ˈʊnzˌɛɾn tˈeːatɜn ; 
an diː frˈaɪən zˈɔølən lˈeːntən zɪç diː mˌeːlançˈoːlɪʃən , ˌoːdɜ nˈaxdəŋkəndən ; 
diː ʃtˈuːfən rˈɛçts ˌoːdɜ lˈɪŋks ʃrˈɪt mˈakbeːt hɪnˈaʊf , zoːvˈiː fˈalstaf ɪn deːn lˈʊstɪɡən vˈaɪbɜn ; 
aʊf deːm ˈoːbɜn balkˈoːn ʃtˈandən diː bˈyɾɡɜ ʊnt pˌaɾlaməntˈiːɾtən mɪt deːm kˈøːnɪɡə jˈoːhan ʊnt fˈiːlɪp ˈaʊɡʊst ; 
hˈiːɾ ˈʊntən , fɔn deːn ʃtˈuːfən ɛɾhˈøːt , zˈɑːsən kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn ɪm hˈamlət ; 
hˈiːɾ vɑːɾ mˈakbeːts tˈɑfəl , vˌoː bˈankvoː ɛɾʃˈiːn . 
ˈoːnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə bəlˈeːrʊŋ ɛɾɡˈiːpt zɪç dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dˌiːzɜ bˈyːnənˌaɪnrɪçtˌʊŋ . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks aʊf deːm pɾoːstsˈeːniːˌʊm kˈɔntən tsvˈaɪ zɪç dˈɔøtlɪç apzˈɔndɛɾndə ɡɾˈʊpən ʃtˈeːən ; 
ʃtˈant diː ˌaɪnə ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , zoː vɑːɾ diː fɪktsjˈoːn zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das jˈeːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəmˈɛɾktə ; 
mɪt tsvˈaɪ ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən vɑːɾ diː zˈaxə nɔx nɑːtˈyːɾlɪçɜ . 
ˌaɪnə dɾˈɪtə ɡɾˈʊpə ʃtˈant ˌoːdɜ zˈɑːs hˈiːɾ hˈøːɜ , aʊf dɛɾ ˈɪnɜn klˈaɪnɜn bˈyːnə , diː ˌɑːbɜ dɔx d??ç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ deːn tsuːʃˈaʊɜn ɡˌants nˈɑːə ʃtˈant . 
kˈaɪnə pɛɾzˈoːn dˈɛktə diː ˈandərə , ˈalə vɑːrən frˈaɪ ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn rˈɑːmən ˈaɪnɡəfˌast , vˈoːd??ç das bˈɪltlɪçə ʊnt mˈɑlərˌɪʃə nɔx dˈɔøtlɪçɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn nˈøːtɪç , viː ˌɛtvɑː ɪn hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈykən , zoː tsˈaɪktən zɪç ˈoːbən aʊf deːm altˈɑːn hˈandəlndə ʊnt ʃpɾˈɛçəndə fiːɡˈuːrən ; 
ɪn hˈaɪnrɪç deːm ˈaxtən vɑːrən diː tɾˈɛpən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔm pˌaɾlamˈɛnt bəzˈɛtst , aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə ɪn dɛɾ mˈɪtə zˈɑːs vˈɔlzaɪ , ʊnt ˌyːbɜ iːm aʊf dɛɾ ˈɪnɜn bˈyːnə dɛɾ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç . 
zoː vɑːɾ ɪn ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , mˈɔxtə das bˈɪlt ˌaʊs fˈiːlən ˌoːdɜ vˈeːnɪɡən fiːɡˈuːrən bəʃtˈeːən , diː ɡɾʊpˈiːrʊŋ ˈɪmɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː rˈafɑːˌɛl ʊnt diː ɡˈuːtən mˈɑːlɜ ˌiːrə ɡəmˈɛldə ˈɔɾdnən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ diː bˈyːnə fyːɾ diː vˈeːzəntlɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt viː diː dɛs zˈoːfɔkləs bəʃˈafən ; 
dɔx bəhˈaʊptə ɪç , man kˌan ɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən nˈɪçt ˈaləs fɛɾʃtˈeːən , mˈançəs blˈaɪpt ˈʊnklˌɑːɾ , vˌɛn man nˈɪçt zˈoːviːl kˈɛntnɪs fɔn dɛɾ zˈaxə hat , ʊm jˈeːnə ˈɛçtə ɔøroːpˈɛːɪʃə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈɛŋlɪʃə bˈyːnə zɪç tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
frˈaŋkɾaɪç , dˈɔøtʃlant zoːɡˈɑːɾ , ˈeːbənzˌoː ʃpˈɑnɪən hˌatən ˈanfˌaŋs ˌaʊx ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ; 
als diː frˈantsoːzən ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt ˌiːrə dɾˈɑːmən nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛɾ ˈaltən , viː ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldətən , fˈɔɾmtən , ɛɾrˈɪçtətən ziː diː nˈɔøərə bˈyːnə , vˈɛlçə deːn tɾaɡˈøːdɪən ʊnt lˈʊstʃpiːlən , ɪn vˈɛlçən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɛçən , ɪn vˈɛlçən zɪç nˈiːmɑːls ɡɾˈʊpən tsuː ʃtˈɛlən bɾˈaʊxən , vˌoː kˈaɪnə fˈɔlksaʊflˌɔøfə , bəlˈɑɡərˌʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən zɪç ɡəʃtˈaltən , ˌaʊx fɔlkˈɔmən ˈanɡəmˌɛsən ɪst . 
viːɾ dˈɔøtʃən hˌɑːbən jˌɛtst dˌiːzəs kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlə , ˈɛŋ bəɡɾˈɛntstə ʃˈaʊʃpiːl vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
nˈuːn pˈast ʊns diː ˈanɡənˌɔmənə bˈyːnə nˈɪçt , dˌiːzə ˈaltə ˈɛŋlɪʃə ˌoːdɜ ɔøroːpˈɛːɪʃə fˈɔɾm ɪst fɛɾɡˈɛsən , ʊnt viːɾ kvˈɛːlən ʊns dɑːhˈɛɾ hˈœkst ˈʊnkˌynstlərˌɪʃ mɪt dˌeːkoːratsjˈoːnən , bˈaʊən ɪn deːn tsvˈɪʃənˌaktən hˈyːɡəl ʊnt fˈɛstˌʊŋən ˈaʊf , ɡˌɑleːrˈiːən ʊnt tˈɛrasən , ʊnt fˈyːlən , viː tˈɛkst ʊnt teːˈɑːtɜ zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç hˈɪndɜn , mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtɾˈaɪtən , ˈaləs ʃvˈiːrɪç , tsˈaɪtɾˌaʊbənt , ˈʊnɡəʃˌɪkt hɛrˈaʊskˌɔmt , ʊnt dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt fˈyːlt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aɪn dɾˈɑmɑː ˈaɪnrˌɪçtət , ɪn vˈɛlçəm ˈoːnə hˈɔltsbœkə ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːktə bɾˈɛtɜ , ˈoːnə bˈalkoːns ʊnt fˈɛstˌʊnksvˌɛlə ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən kˌan . 
dˌiːzəs ˈɛltərə teːˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs viːɾ hˈiːɾ ɪm klˈaɪnən nˈaxɑːmən , ʃpˈiːlt ɪn jˈeːdɜ stsˈeːnə zˈɛlbɜ mˈɪt , ɛs dˈaɾf zoːɡˈɑːɾ tsuː deːn hˈaʊptpɛɾzˌoːnən ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən , ɛs ɛɾlˈaɪçtɜt ˌaʊx jˈeːdəm ˈaʊftɾˌeːtəndən zaɪn ʃpˈiːl , ɛs hˈɪlft ˈiːm , ɛs ˌʊntɜʃtˈytst ˈiːn , ɛɾ ʃtˈeːt nˈɪçt fɛɾlˈasən ɪn ˌaɪnəm vˈystən lˈeːrən fˈiːrɛk , zˈɔndɜn kˌan zɪç ɡˈaɪstɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç ˈaləntˌalbən ˈanlˌeːnən ʊnt viː aɪn ɡəmˈɛldə ɪn zˌaɪnən rˈɑːmən tɾˈeːtən . 
vɔlən viːɾ deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaʊffˌyːrən , ˈoːnə iːn tsuː ɛntʃtˈɛlən , zoː mˈysən viːɾ dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən , ʊns aɪn teːˈɑːtɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das deːm zˈaɪnɪɡən ˈɛːnlɪç ɪst . « 
» zoː zɪnt ʊns jˈeːnə dˌeːkoːratsjˈoːnən , diː kˈyɾtslɪç ɡəmˈɑːllt zɪnt , ˌaʊx ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
ˈɛmrɪç ˈantvɔɾtətə : » vˌɛn viːɾ diː rˈɔømə ˈanʃtˌɛndɪç bəklˈaɪdən ʊnt fɛɾtsˈiːrən , vˌɛn diː fˈoːɾhˌɛŋə , diː diː ˈɪnərə bˈyːnə fɛɾdˈɛkən , mɪt ʃˈɪklɪçkˌaɪt zɪç ʃlˈiːsən ʊnt ˈœfnən , vˌɛn ɪn dˌiːzəm klˈaɪnərən teːˈɑːtɜ diː hˌɪntɜvˈant vˈiːdɜ ˌaʊs zˈaɪdə ˌoːdɜ tˈʊx bəʃtˈeːt , zoː zɪnt ziː ʊns frˈaɪlɪç ˌyːbɜflˈysɪç . 
ɪndˈɛsən kˌœnən viːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈykə fɔn vˈalt , fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtən dɾˈɪnən ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊm mˈançə stsˈeːnən nɔx bəʃtˈɪmtɜ ˈantsuːdˌɔøtən . « 
» aɪn zˈeːɾ fˈiːl bɾˈaɪtərɜ fˈoːɾhˌaŋ , als jˈeːnɜ , vˌɪɾt ˌɑːbɜ nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» viːɾ bɾˈaʊxən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən , dɛɾ fˈɔɾn diː ɡˈantsə bˈyːnə ʃlˈœsə « , ˈantvɔɾtətə ˈɛmrɪç , » viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˌaʊx kˈaɪnən zˈoːlçən aʊf zˌaɪnəm teːˈɑːtɜ hˌatə . 
zˈɔɾɡən viːɾ nˈuːɾ , das d??ç fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ diː bˈyːnə zɪç ɡəʃmˈakfɔl ʊnt nˈɪçt ˈaltsuː ʃtˈøːrənt mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən zˈɑːl fɛɾbˈɪndət . 
baɪ deːn ˈɛŋlɛndɜn vɑːɾ das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə ˌaɪnə rˈoːtʊndə ˌoːdɜ aɪn fˈiːrɛk , ʊnt diː lˈoːɡənrˌaɪən ʃtˈandən ɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm bˈalkoːn hˈiːɾ ; 
dˌiːzɜ vɑːɾ fˈast nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən , zoː das diː bˈyːnə ɪn zɪç zˈɛlpst aɪn ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnətəs ɡˈantsəs vɑːɾ , ʊnt diː tsuːʃˈaʊəndən dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪçzɑːm tsuː deːn mˈɪtʃpˌiːləndən ɡəhˈœɾtən , ɡˌants ˈɛːnlɪç deːm ɡɾˈiːçɪʃən teːˈɑːtɜ . 
baɪ ʊns ɪst dɛɾ ɡɾˈɛlə ˈapʃnˌɪt dɛɾ bˈyːnə fɔm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə fˈœlɪç ˈʊnkˌynstlərˌɪʃ ʊnt baɾbˈɑrɪʃ ; 
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , bəzˈɔndɜs ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪst , zˈiːt das hˈaʊs nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊs , als vˌɛn diː ˌaɪnə hˈɛlftə vˈɛɡeːvˌɔɾfən vˈɛːrə . 
viːɾ zˈɛtsən ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn deːn fˈoːɾtsˌuːk , das bˈyːnə ʊnt tsuːʃˈaʊɜ ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zaɪn zˌɔlən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ , ʊm dˈaɾnax ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , dɑːmˈɪt ɡlˈaɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə , diː bˈyːnə nɑːx dˌiːzɜ nˈɔøən ˈanzˌɪçt ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɪndˈeːm ɛɾ flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtətə ʊnt rˈɛçnətə , fˈiːlən iːm diː stsˈeːnən ɪn rˈoːmeːˌoː ʊnt ɔtˈɛloː ˈaɪn , ɪn hˈaɪnrɪç deːm zˈɛkstˌeːn ʊnt dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt , diː zɪç ˈanʃtˌɛndɪç , jˈɑː zˈɛlpst mˈøːklɪç nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ bˈyːnənˌaɪnrɪçtˌʊŋ ɡəʃtˈaltətən . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡədˈiːən vɑːɾ , kˌɑːm ˈɛmrɪç hɪntsˈuː , ʊnt bˈaɪdə ˈaɾbaɪtətən nˈuːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɑːɡtə : » ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ an ˈiːnən , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , das ziː zoː lˈaɪçt diː fˈast ˈanɡəbˌɔɾnən fˈoːɾˌ??taɪlə ˈandərɜ ˈaɾçiːtˌɛktən hˌɑːbən ˈaplˌeːɡən kˈœnən ; 
dɛn dˌiːzən ʃvˈeːbən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl , vˌɛn fɔn ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ diː rˈeːdə ɪst , ɡlˈaɪç ˈalə diː kˌɪndeːrˈaɪən ʊnt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən tˈɔɾhaɪtən fˈɔɾ , diː ɪç fyːɾ ˈʊnnˌyts ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç hˈaltə . « 
» vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs lˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » mˈysən viːɾ ʊns dˌiːzəm ɡlˈaɪç ɡˌants hˈɪŋeːbən kˈœnən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌaɪnə vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçə fɛɾmˈɪʃʊŋ tsvˈaɪɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən dˈɪŋə ɛntʃtˈeːə , diː ʃlˈɪmɜ als ˈaləs ɪst . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » ʊnt dɔx ɡlˈaʊbən ˈɔft klˈuːɡə mˈɛnʃən , d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ , viː ziː ɛs nˈɛnən , ˈalən fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː ɡənˈyːɡən . « 
» vˌaɪl zoː vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən bədˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » das das rˈɛçtə ʊnt tˈyçtɪɡə ɪn zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç zaɪn ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈykə bəʃtˈeːən mˈuːs . 
mˈɛːkəln dɛn nˈɪçt zoː fˈiːlə , ˌaʊx ɡˈaɪstɾaɪçə an mˈaɪstɜvˌɛɾkən ? 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl das ˈaɪntsˌɛlnə , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə , vˈas diː mˈɛnʃən ɛnttsˈykt ? 
diː mˈaɪstən zɪnt fˈiːl tsuː kɾˈaftloːs , ʊm deːn ɡlˈaʊbən ʊnt diː dˈeːmuːt tsuː fˈɪndən , diː ˈʊnɛɾlˌɑːslɪç zɪnt , ʊm aɪn ˈɛçtəs kˈʊnstvɛɾk tsuː fɛɾʃtˈeːən . « 
» das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛmrɪç , » das ziː bəhˈaʊptən , ˌaʊs kɾˈaft ɡˈeːə diː ˈɛçtə dˈeːmuːt hɛɾfˈoːɾ . 
nˈɪçts ɪst zoː ˈʊnbˌɛndɪç als diː ʃvˈɛçə ʊnt ɡˈaɪsteːzˌoːnmaxt . 
ziː vˈiːdɜstɾˌɛpt ˈaləm ɡɾˈoːsən ʊnt fɔlˈɛndətən , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ kˈʊnst , ziː vɪl kˈaɪnə ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ˈanɛɾkˌɛnən , ʊm zɪç sklˈɑvɪʃ fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ʃˌaɾlatˈɑːn tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , dɛɾ diː ɡərˈɪŋə kˈʊnst dɛs tˈaʃənʃpˌiːlɜs bəzˈɪtst , dˌiːzən hˈoːxfˌɑːrəndən mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən . « 
» ˌaʊx jˈeːnə tɾˈɔkənə ˈaltklʊkhˌaɪt « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » ɪst ʃvˈɛçə . 
dˌiːzə ˈɛçtən fiːlˈɪstɜ mˈaɪnən , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt nˈuːn ɡˈeːən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ diː mˈyːə , ɪn aɪn kˈʊnstvɛɾk ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , zˈɔndɜn ziː blˈaɪbən rˈɛçt mɪt fˈoːɾzˌats ˈaʊsɜhˌalp fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʃtˈeːən ʊnt ʃˈaʊən nˈuːn mɪt blˈøːdəm ˈaʊɡə an dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt deːm ɡəmˈɛldə ʊmhˈɛɾ , ʊm nˈuːɾ ʃnˈɛl diː mˈɛŋəl tsuː fˈɪndən , diː nɑːx ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə tsʊm ˌiːdeːˈɑːl nɔx fˈeːlən . « 
» viː ziː ʃˌoːn frˈyːɜ bəmˈɛɾktən « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » zoː ɪst ˈeːbən jˈeːdəs ˈɛçtə vˈɛɾk , das dɛɾ vˈɑːrən kˈʊnst ˈanɡəhˌœɾt , ɪn zɪç zˈɛlpst bəɡɾˈɛntst ʊnt fɔlˈɛndət . 
ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnəm ɡˌants fɛɾvˈɛɾflɪçən ˌɛklɛktiːtsˈɪsmʊs ˌaɪnəs mˈɛŋs , dɛɾ diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnəs rˈafɑːˌɛl , tˌiːtsiːˈɑːn ʊnt kˈɔrɛɡˌɪoː fɛɾˈaɪnɪɡən vɔltə , kˌœnən zɪç zˈɛlpst ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən mˈançə hˈoːxbəɡˌɑːptə ɡˈaɪstɜ nˈɪçt lˈɔsmaxən , diː fyːɾ ʃtˈɪmfyːrɜ dɛɾ bˈɛsɜn tsˈaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ɡˈɛltən vɔlən . « 
hˈiːɾ vˌ??dən ziː ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɪndˈeːm ˈɛlshaɪm hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛlçəm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈɔlktə . 
» ɪç bɾˈɪŋə hˈiːɾ ˌaɪnən zˌʊpliːkˈantən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm lˈaxənt , » dɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vɪl ˈapvˌaɪzən lˈasən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ; 
» ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ɡəhˈœɾt , das vˈiːdɜ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ɪm vˈɛɾk ɪst , ʊnt nˈuːn zˈɑːkt miːɾ dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn , das ziː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das dˈɪŋ dˈiːsmɑːl ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt dˌiːrɪɡˈiːrən , das ɛɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː bəfˈeːlən hɑːbə , das ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈɔlə dɑːrˈɪn bəkˈɔmən zˌɔl , dɑː ɪç mɪç dɔx baɪ dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəvˈiːs tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hɑːbə . « 
» lˈiːbɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs rˈɛçt vˈakɜ aɡˈiːɾt , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾ bˈɑroːn vˈynʃtə dɔx dˈɛsveːɡən hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌiːrən bˈaɪstant , vˌaɪl zˈɛlbɪts mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛltsfuːs ˈaʊftɾˌeːtən mˈuːs ; 
dˌiːzɜ kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtə ziː ɡlˈaɪçzɑːm fɔn natˈuːɾ tsuː jˈeːnɜ rˈɔlə ; 
ɪn deːm lˈʊstʃpiːl ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs viːɾ jˌɛtst ɡˈeːbən vɔlən , ɛɾʃˈaɪnt kˈaɪn mˈan mɪt dˌiːzɜ fɛɾʃtˈyməlˌʊŋ . « 
» lˈasən ziː zɪç dˈiːnən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
» ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ bˈɑroːn hat das ʃtˈyk fɔm ɡˈœts rˈɛçt zˈeːɾ hˈypʃ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˈapɡəkˌyɾtst ʊnt ˈʊmɡəˌaɾbaɪtət , dɑːmˈɪt viːɾ ɛs aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʃpˈiːlən kˈɔntən . 
das mˈuːs zoː hˈøːrə ɪç ʊnt hɑːbə ɛs ˌaʊx ɡəlˈeːzən , ˈɪmɜdˌɑːɾ mɪt zoː vˈiːdɜhˌɑːrɪɡən dˈɪŋən ɡəʃˈeːən , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən , dɑː viːɾ fˈiːl fˈaɪnɜ zɪnt , ˈeːɾst ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə friːzˈuːɾ ɛɾhˈaltən mˈysən . 
mɪt deːm bɾiːtˈanɪʃən vˈʊndɜlˌɪçən poːˈeːtən ɪst das ˌɑːbɜ am ˈalɜnˌøːtɪçstən ʊnt ɡəʃˈiːt ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn ˈaɪnzˌɪçtɪɡən lˈɔøtən . 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈuːn das bˈuːx ɡˈeːbən lˈasən ʊnt das ʃnˈʊrɪɡə dˈɪŋ ɡəlˈeːzən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl dɾˈɑːn , ɛsɪst zˈeːɾ lˈaɪçtə ʊnt lˈoːzə vˈɑːrə ; 
ɪndˈɛsən dɑː ziː , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ʃnˈɑkɪʃə koːmˈøːdɪə hˈɑːbən , zoː bɪn ɪç ɡəkˈɔmən , ˌiːnən ˌaɪnən rˈɛçt ˌaktsɛptˈɑːblən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊx ˈeːrə bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
als dɛɾ hˈɛʃɜ ˌoːdɜ ɡərˈɪçtsfroːn nˈɛːmlɪç deːn ˈaltən ˈantˌoːnɪˌoː , deːn zˈeːkapˌiːtaɪn , zˌaɪnəm jˈʊŋən hɛɾtsˈoːɡə als ɡəfˈaŋənən fˈoːɾʃtˌɛlt , zˈɑːɡt ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn vˈɔɾtən ˌaʊx ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː : das ɪst dɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː , dɛɾ deːn fˈøːnɪks (en)ˌɛntɜːt(de) , vˌoː ˈɔøɜ jˈʊŋɜ nˈɛf aɪn bˈaɪn fɛɾlˈoːɾ.diː rˈeːdə ɪst miːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəfˌalən . 
zˈɛtsən viːɾ ʃtˈat dˈɛsən : vˌoː ˈɔøɜ ˈaltɜ ˈoːm aɪn bˈaɪn fɛɾlˈoːɾ , ʊnt bɾˈɪŋən ziː zˈoː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , miːɾ ʊnt dɛɾ koːmˈøːdɪə tsuːlˈiːbə ˌaɪnən ˈaltən , tˈyçtɪɡən , tˈapfərən ʊnt vˈɛltɜfˌɑːrənən mˈan ɪn das ʃtˈyk , dɛɾ vˈiːdɜ , viː zˈɛlbɪts , ˌaɪnən ʃtˈɛltsfuːs hˌɑːbən kˌan ʊnt mˈuːs . 
bəɡɾˈaɪfən ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːm ʃtˈyk an ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə fˈeːlt , dɛn diː mˈaɪstən zɪnt vˈɪɾklɪçə nˈarən . 
dˌiːzɜ ˈoːaɪm kˌan ˈalzoː klˈyːɡɜ zaɪn , als ˈalə , ɛɾ kˌan ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː poːliːtˈiːk dɛs hɛɾtsˈoːks lˈɛŋkən ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡˌeːɡən das hˈaɪratʃpɾˌoːjɛkt mɪt dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ˈoːliːvˌiːɑː , ɛɾ mˈœçtə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɛɾn rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ an deːm fɛɾvˈɪɾtən hˈoːfə hˈɛɾʃtɛlən , ʊnt nˈuːɾ diː fantˈastɪʃən lˈaʊnən dɛs jˈʊŋən fˈyːɾstən ˈaɾbaɪtən iːm ˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən . 
viː ɛɾ zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈaɪnt , deːn bˈiːdɜhɜtsˌɪɡən ˈantˌoːnɪˌoː , viːdɜfˈɪndət , iːm ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈɛst , deːn ˈaltən ɡɾˈɔl ˈaʊfɡˌiːpt ʊnt zɪç mɪt iːm fɛɾzˈøːnt ; 
vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə , rˈyːrəndə stsˈeːnə kˈœntə das ɡˈeːbən ! 
viː ˈɛdlɜ fˈiːlə das ɡˈantsə ˈaʊs , vˌɛn zɪç diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə vˈiːoːlˌɑː ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ dˌiːzəm bˈiːdɜn ˈaltən fɛɾtɾˈaʊtə , ʊnt ɛɾ , dɑː ɛɾ aɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ frˈɔønt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən ɪst , iːɾ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bˈaɪʃtɛndə , zoː diː ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt deːn ʃlˈuːs fˈiːl fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈaxtə ʊnt iːm ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən nˈɛːmə , vˈɛlçəs zoː ɡəhˈɔøft ɪst , das ɛs deːn ɡəbˈɪldətən fɛɾlˈɛtsən mˈuːs . 
vˈɛɾtɜ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dˈɪçtən ziː dˌiːzə stsˈeːnən hɪntsˈuː ʊnt ʃˈiːbən ziː ziː ˈaɪn , ʊnt ziː vˌɛɾdən zˈeːən , vˈas das ɡˈantsə dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnən vˌɪɾt . 
ɪç ˌɑːbɜ blˈaɪbə ˌiːnən ˈeːvɪç dˈaŋkbɑːɾ , dɛn ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə rˈɔlə ɛɾʃˈafən . 
« 
ˈɛmrɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , lˈeːɔnhˌaɾt ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt ˈantsuːzˌeːən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt tsʊm ʃtˈɛltsfuːs vˈantə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ mˈan , ɛsɪst miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌiːnən ɪn dɛɾ kˈyɾtsə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , viː iːɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ fˈoːɾʃlˌɑːk aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈantsuːnˌeːmən ɪst , vˌaɪl aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das ɡˈantsə ɡədˈɪçt tsɛɾʃtˈœɾt vˈyɾdə . 
ziː ʃˈaɪnən ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das viːɾ ʊns ˌaʊx baɪm ɡˈœts dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈaltzɑːmə tsuːzˈɛtsə nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , jˈɑː , vˌɛn man zoː frˈaɪbɔøtən vɔltə , kˈœntə man ˌaʊx rˈɛçt bəkvˈeːm deːn zˈɛlbɪts ʊnt zˈɪkɪŋən tsuː ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪɡən . 
nˈaɪn , maɪn frˈɔønt , baɪ dˌiːzəm ʃtˈyk kˌœnən viːɾ dˈ??çˌaʊs ˌiːrə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈɪçt bɾˈaʊxən . « 
» nˈuːn mˈaɪneːtˌalbən ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛɾbˈɔst , » ziː mˈøːɡən ɛs ˈalzoː hˌɑːbən mɪt ˌiːrɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs baɾbˈɑrɪʃən vˈɛɾks ! 
das ɪst nˈuːn ˈalzoː maɪn dˈaŋk , das ɪç miːɾ foːɾhˈeːɾ diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən ʊnt tsvˈaɪmɑːl als zˈɛlbɪts zoː ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal ˈaɪnɡəˌɛɾntət hɑːbə ? 
ˌaʊx diː hˈœkstən ʊnt ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾʃaftən hˌɑːbən maɪn ʃpˈiːl ɡəlˈoːpt ʊnt zˈeːɾ ɡəlˈoːpt , ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl vˈiːdɜ ɛɾfˈɑːrən ʊnt bɪn dɑːdˈ??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç aʊf ɡəmˈʊntɜt vˌɔɾdən . 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪt , mˈɪsɡʊnst ! 
vˌoː zɪç ˈaɪnmˌɑːl talˈɛnt baɪ ˌaɪnəm ˈaɾmən , zˈɔnst ˈʊnbəmˌɛɾktən mˈanə tsˈaɪkt , dɑː ɪst ɛs ɡlˈaɪç dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm nˈɪçt rˈɛçt , dɑː fˈyɾçtət ɡlˈaɪç dɛɾ ʊnt dɛɾ , ɛɾ lˈaɪdə ʃˈɑːdən dɑːbˈaɪ , ɛɾ vˌɛɾdə fɛɾdˈʊnkəlt , man kˈœnə deːn ˈaɾmən , ˈʊnɡəlˌeːɾtən , bˈyɾɡɜlˌɪçən kˈaʊts vˈoːl ɡˈɑːɾ iːm fˈoːɾtsˌiːən ; 
dɛɾ ɪst ɡˈuːt ɡənˈuːk , das fˈiːh tsuː hˈyːtən ʊnt diː ˈʊnɡətsˌoːɡənə dˈɔɾfjuːɡənt tsuː pɾˈyːɡəln . 
ʊnt das nˈuːn maɪn ʃtˈɛltsfuːs tsʊm fˈoːɾvˌant dˈiːnən mˈuːs , maɪn ˈapɡənˌɔmənəs bˈaɪn , das ɪç fˌɔɾ deːm fˈaɪndə ʊnt ɪm dˈiːnst dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾlˈoːrən hɑːbə , das ɪst ˈaltsuː hˈaɾt , das mˈœçtə deːn ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾbˈaɾmən , das ɪst « 
ɛɾ vɑːɾ ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən ɡərˈɑːtən , ʊnt ʃlˈʊxtstə jˌɛtst zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
ˈɛmrɪç vɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt , fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt dˈɛnɔx bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ dˌiːzə tˈɔɾhaɪt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft dɛs ˈaltən mˈanəs ˈɛtvɑːs ɡərˈyːɾt . 
» ɡˈeːbən ziː zɪç tsuːfrˈiːdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , ʊnt lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ; 
» vˌɛn ziː miːɾ aɪns fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ vˈɔɾt hˈaltən kˈœnən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnə rˈɔlə , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈanfɛɾtɾˌaʊən . « 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tɾˈɔknətə ʃnˈɛl zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə tɾˈybzeːlˌɪɡə mˈiːnə ɡˈɪŋ ɪn aɪn hˈaɪtərəs lˈaxən ˈyːbɜ . 
» ziː hˈɑːbən « , fˈuːɾ ˈɛmrɪç fˈɔɾt , » ˌiːrən zˈɛlbɪts rˈɛçt bɾˈɑːf ʊnt mɪt ˈaɪnzˌɪçt ɡəʃpˈiːlt , nˈuːɾ dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç tsuːfˈiːl fˈɔɾ , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən jˈeːdəs vˈɔɾt , ˌaʊx das ˈʊnbədˌɔøtəndstə , tsuː lˈaʊt ʊnt ɡəvˈɪçtɪç . 
vɔlən ziː ˈalzoː mˌaɪnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ fˈɔlɡən ʊnt zɪç ɡəhˈøːrɪç mˈɛːsɪɡən , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax ʃpɾˈɛçən , zoː zˌɔlən ziː deːn fˈɑbɪˌoː ˌoːdɜ fˌɑbiːˈɑːn ʃpˈiːlən , tsvɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə , ˌɑːbɜ ˌaɪnən fɔn deːn vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ɪm ʃtˈyk , deːn dɛɾ dˈɪçtɜ zɪç fyːɾ diː lˈɛtstə hˈɛlftə ˈaʊfbəvˌɑːɾt hat . 
ɛɾ kˌan fɔn mˈɪtlərəm ˈaltɜ zaɪn , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛltsfuːs vˌɪɾt nˈɪçt zˈeːɾ hˈɪndɜn . « 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˈystə ɪm rˈaʊʃə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt frˈɔødə diː hˈant dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ʊnt ˈaɪltə ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɔɾt , ʊm zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə rˈɔlə ˈaptsuːʃrˌaɪbən ʊnt ziː ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən . 
» ˌyːbɜ diː bˈaɪdən zoː fɛɾʃˈiːdənən nˈarən ! « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ; » dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪntə nˈɔølɪç , vˌaɪl ɛɾ mˈɪtʃpˌiːlən zˌɔltə , ʊnt dˌiːzɜ hˈɔølt , vˌaɪl man iːm ˌaɪnə rˈɔlə fɛɾvˈaɪɡɜt . 
ˌɑːbɜ ʃlˈɪm , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , hˌɑːbən ziː zɪç ɡeːbˈɛtət , dɛn nɑːx ˌiːrɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ kˈɔmt nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə bərˈyːrʊŋ mɪt dˌiːzəm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt deːm fɛɾvˈaltɜ . « 
» viː ʃvˈeːɾ ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » das rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː fˈyːrən , ʊnt viː fɛɾvˈɪkəlt zɪnt ˈalə reːɡˈiːrʊŋsfɜhˌɛltnɪsə ! « 
diː nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs teːˈɑːtɜs vɑːɾ , dɑː man ˈaɪltə ʊnt diː ɡəhˈylfən flˈaɪsɪç vɑːrən , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən bəˈɛndɪçt . 
ˈɛmrɪç zˈɑːɡtə tsuː ˈɛlshaɪm : » dɑː nˈuːn , viː ziː miːɾ mˈɪttaɪltən , ˌiːrə mˈʊtɜ bˈalt tsuːrˈyk kˈɔmt , ʊnt ɡlˈaɪç nˈaxhɜ iːɾ ɡəbˈ??tstɑːk ˈaɪnfˌɛlt , zoː dˈɛŋkə ɪç , fˈaɪɜn viːɾ dˌiːzən mɪt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌʊnzərəs ʃtˈyks , ʊnt ziː ɛɾlˈaʊbən miːɾ vˈoːl , ˌaɪnən klˈaɪnən ˌeːpiːlˈoːk hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , ʊm dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪçkˌaɪtən tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç hˈɔfə , ziː zˌɔl zɪç dɑːdˈ??ç mɪt ˌʊnzɜm teːˈɑːtɜ vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnən . « 
» miːɾ ɪst ɛs ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnɡəfˌalən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlshaɪm , » ʊnt ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . « 
jˌɛtst fɛɾfˈyːktə man zɪç ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɑːs ˈalən mˈɪtʃpˌiːləndən das lˈʊstʃpiːl fˈɔɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən zoː am bˈɛstən ˈandˌɔøtən kˈɔntə , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə jˈeːdə rˈɔlə ɡəfˈast , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ʃpˈiːl ʊnt tˈoːnaɾt ziː ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən mˈysə . 
ˈɛlshaɪm , dɛɾ diː koːmˈøːdɪə ɡənˈaʊ kˈantə ʊnt lˈiːptə , fˈyːltə zɪç dɔx ˌyːbɜrˈaʃt , vˌaɪl iːm jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː haɾmˈoːnɪʃə ˈaɪnhˌaɪt , diː hˈoːə fɔlˈɛndʊŋ dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾks dˈɔøtlɪç vˌ??də . 
als ˈɛmrɪç ɡəˈɛndɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » mˈɪttaɪlən ? 
zoː ʃˈøːn dˌiːzəs ɡədˈɪçt ɪn zˈanftən rˈeːdən fɔn lˈiːbə zˈeːnzuːxt ʊnt poːˈeːtɪʃən tɾˈɔømən dˈʊftət , zoː vˈeːt dɔx d??ç deːn ɡˈantsən blˈuːmənstɾˌaʊs aɪn lˈaɪzɜ tsˈeːfyːɾ ˈeːbənzˌoː ˈanmˌuːtɪç ɪn fˈaɪnɜ ˌiːroːnˈiː , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs ˈeːbən , dɛɾ , diː blˈyːtənkɾˌɛntsə ˈanrˌeːɡənt , ˌiːnən dˌiːzən zˈyːsən ˈɑːtəm ɛntlˈɔkt . 
ɛs ʃˈaɪnt , ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns , deːn mˈaɪstən pˌoːeːzˈiːfrɔøndən tsuː ʃvˈeːɾ , tsʊm tˈaɪl ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç dˌiːzə lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt fˈylə ɪm fˈoːɾtɾˌɑːɡə dˌiːzəs lˈaɪçtən ʊnt dɔx bədˈɔøtzɑːmən ʃˈɛɾtsəs ˈantsuːˌaɪɡnən . 
ˌʊnzrə bˈɪldʊŋ hat ˈɛtvɑːs pɾˈʊŋkəndəs , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs , ʊnt diː zɪç fyːɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ˌoːdɜ fyːɾ frˈaɪɡaɪstˌɪɡə lˈiːbɛɾtˌɪns ɡˈeːbən , hantˈiːrən ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən ɡəvˈɛɾbə ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɪf ʊnt ˈaltkluːk , ɪndˈeːm ziː ˈaləs ˈɛɾnstə ʊnt poːˈeːtɪʃə mɪt ɡɾˈoːbəm hˈoːn fɔn zɪç ˈapvˌaɪzən . 
jˈeːnə tsˈaɪtən , diː viːɾ ɪn ˌʊnzɜm dˈynkəl ɡˈɛɾn baɾbˈɑrɪʃ ʃˈɛltən mˈœçtən , vɑːrən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fˈaɪnɜ ɡəʃtˈɪmt , dɛn zˈɔnst hˌɛtə dˌiːzəs ʃtˈyk , zoːvˈiː diː zˈɔmɜnˌaxt , dɛɾ lˈiːbə mˈyː ʊnt viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt , nˈɪçt tsuː lˈiːblɪŋsʃtˌykən vˌɛɾdən kˈœnən . 
hat ˌaʊx kˈaɪn ˈandərɜ tsˈaɪtɡənˌoːs , ˈaʊsɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , dˌiːzə hˈɪməlrˌaɪnə ˈɛtərˌɪʃə hˈøːə ɛɾʃtˈiːɡən , zoː ɡɾˈɛntst dɔx mˈançəs vˈɛɾk jˈeːnɜ tˈɑːɡə an diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː tsuːʃˈaʊɜ dˌiːzən lˈeːbənsvˌaɪn nˈɪçt mɪt fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn ˈaɪnʃlˌyɾftən , ʊm ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tɾˈaŋkən , zoː ɪst dɔx dɛɾ ˈɪnstɪŋkt , das ɡəfˈyːl ʊnt diː rˈaɪnə lˈʊft zˈeːɾ hˈoːxtsuːʃtˌɛlən , mɪt dɛɾ ziː dˌiːzə kˈʊnstvɛɾkə , fɪlˈaɪçt ˈoːnə ˈalə kɾˈiːtiːk , ɡənˈɔsən « . 
» aɪn vˈɑːrəs pˈʊbliːkˌʊm « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » zˌɔltə vˈoːl ˈɪmɜ zoː zaɪn , viː ziː ɛs dɑː ˈeːbən bəʃrˈaɪbən , dɛɾ ˈɛçtə dˈɪçtɜ kˈœntə zɪç vˈeːnɪçstəns kˈaɪn bˈɛsərəs vˈynʃən . 
zɪnt nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɑːrə kˈɛnɜ ɪn dˌiːzəm pˈaɾtɛrə , diː dˌiːzə ɡəfˈyːlə ɛɾlˈɔøtɜn , ˈanʃtˌat ziː ˈɪreːtsˌuːfyːrən , zoː ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə vˈɑːrə kˈʊnstsaɪt rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt . « 
» das ʃtˈyk hˈaɪst « , fˈuːɾ ˈɛmrɪç fˈɔɾt » aɪn dɾˈaɪkˈøːnɪçsˈɑːbənt ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs twˈɛlf(en)nˈaɪt(de) . 
aɪn ˈaltɜ ɡəbɾˈaʊx hˌatə an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌaɪnə mˈɛŋə ʃpˈɛːsə , ʃˈɛɾtsə , fɛɾklˈaɪdʊŋən lˈɛntlɪçɜ , mˈɪtˌʊntɜ ˈɛtvɑːs rˈoːɜ ʊnt bˈɔøɜlˌɪçɜ fˈɛstə ɛɾlˈaʊpt ˌɑːbɜ fyːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndən ˌaʊx ˈalə hˈɑtsaɾtʃpˈiːlə , vˈɛlçə zˈɔnst ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən vɑːrən . 
zˈɛlpst am hˈoːfə hˈʊldɪçtə man dɛɾ ˈaltən zˈɪtə ʊnt frˈaɪhaɪt . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt vˌ??də ˈalzoː fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə lˈʊstʃpiːl , vˈɛlçəs lˈaʊtɜ ɡlˈyksfɛlə ɛnthˈɛlt , tsuːˈeːɾst ɡəʃpˈiːlt , ɛs vɑːɾ ˈalzoː diː lˈʊst ˌaɪnəs dɾˈaɪkˈøːnɪçsˈɑːbənts , an vˈɛlçəm ˌaʊx dɛɾ bˈoːnənkˌøːnɪç d??ç lˌɔteːrˈiː ɛɾvˈɛːlt ˌoːdɜ ɡəfˈʊndən vˈaɾt ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə hˈaɪtərə tˈɔɾhaɪt lˈɔsɡeːbˌʊndənɜ lˈaʊnə zˌɔltə ɛs fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈoːdɜ zˈɛtst dɛɾ dˈɪçtɜ mɪt hˈaɪtɜm lˈaɪçtsɪn hɪntsˈuː vˈas iːɾ zˈɔnst vɔlt nˈɛnt ɛs , viː ɛs ɔøç ɡˈuːt dˈyŋkt . 
zˈɔɡlaɪç ɪm ˈanbəɡˌɪn zˈeːən viːɾ ˌaɪnən fantˈastɪʃən jˈʊŋən fˈyːɾstən , dɛɾ mɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ lˈiːbə ʃpˈiːlt ʊnt ɡəvˈaltzɑːm das hˈɛɾts ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈœnhaɪt , diː ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə rˈaɪçə ɛɾbɪn ɪst , tsuː ɡəvˈɪnən tɾˈaxtət . 
ziː vɪl nˈɪçts fɔn iːm vˈɪsən ʊnt tɾˈaʊɜt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm ˌiːrən bɾˈuːdɜ . 
ziː ɛɾhˈaɪtɜt ˌɑːbɜ deːn ʃmˈɛɾts , mɪt vˈɛlçəm ziː ˌaʊx poːˈeːtɪʃ ʃpˈiːlt , mɪt deːm kˈamɜmˌɛːdçən ʊnt deːm ɡəʃvˈɛts ˌiːrəs nˈarən ; ʊnt ɪn zˈeːnzuːxt nɑːx vˈɑːrɜ lˈiːbə , vˌaɪl ziː an diː dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɪçt ɡlˈaʊpt , ˌyːbɜlˈɛst ziː zɪç ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡəfˈyːl fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən fɛɾmˈaɪntən jˈyŋlɪŋ . 
dˌiːzə pɛɾzˈoːn , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə ʃtˈamənt , ˌɑːbɜ ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , ɪst mɪt deːm ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnən bɾˈuːdɜ lˈaɪçtɪn aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡərˌaɪzət , ʊnt bˈaɪdə vɔlən ɡlˈyk mˈaxən ˌoːdɜ ɛs zˈuːxən . 
ɛs ɡəlˈɪŋt ˌaʊx bˈaɪdən ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
ziː fˈɛsəlt deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən , ɪn deːn ziː zɪç fɛɾlˈiːpt hat , ʊnt ɛɾ tɾˈɛːkt , vˌaɪl ɛɾ d??ç diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾvˈɛksəlt vˌɪɾt , diː rˈaɪçə ɛɾbɪn dɑːfˈɔn , dˌeːrən ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɜ dɔx fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ lˈiːbə dɛs fˈyːɾstən am mˈaɪstən deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːbən . 
aɪn rˈaɪçɜ frˈaɪɜ , dɛɾ ˌaʊx ʊm oːlˈiːvɪən vˈɪɾpt , vˌɪɾd fɔn ˈalən ɡəfˈɔpt , am mˈaɪstən fɔn ˌaɪnəm lˈaʊnɪɡən , tˈɔlən ʊnt vˈaɪn lˈiːbəndən ˈoːaɪm , dɛɾ ˈoːbənˌaɪn ɡˈɛlt fɔn iːm tsˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt ʊnt kˈoːmɪʃə fˈaɪkhaɪt ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtst . 
dˌiːzən ɛrˈoːbɜt nɔx das klˈaɪnə vˈɪtsɪɡə kˈamɜmˌɛːdçən ʊnt vˌɪɾt d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn fɛɾvˈant . 
diː mˈaɪstən ɡəvˈɪnən , fˈast ˈoːnə bəmˈyːʊŋ , d??ç lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈoːnə tˈiːfən plˈɑːn ˌoːdɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən fɛɾʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs , bədˈɔøtəndəs lˈoːs , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə , ɡɾˈɔləndə mˈalvoːlˌɪoː , dɛɾ zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːx ʃˌoːn diː bˈoːnə ɡəfˈʊndən hat ʊnt ˈalzoː ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ ˈoːbɜstə hˈɛɾʃɜ ʊnt kˈøːnɪç dɛs fˈɛstəs ɪst , ɡˈeːt ɡˌants lˈeːɾ ˌaʊs ʊnt vˌɪɾt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpˈœtəs . 
viː mˈançɜ dˈɪçtɜ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛɾkə fɔn ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən talˈɛntən , vˈyɾdə nˈuːn mɪt ʃˈaɾfɜ bˈɪtɜkˌaɪt ˈalə dˌiːzə ˈapzˌɪçtən deːm tsuːʃˈaʊɜ zoː rˈɛçt nˈɑːə fˌɔɾs ˈaʊɡə ɡərˈykt hˈɑːbən , ʊm ɪn dɛɾ ˈanklˌɑːɡə mˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈɛçən ʊnt tˈɔɾhaɪtən ˌaɪnən hˈɛɾbən ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən vˈɪts tsuː ɛntvˈɪkəln : aɪn zˈɔlçəs lˈʊstʃpiːl ˈɑːbɜ , vˌɛn man ˌaʊx deːn fɛɾʃtˈant dɛs fɛɾfˈasɜs bəvˈʊndɜt , kɾˈɛŋkt ʊnt dˈeːmyːtˌɪçt mˈeːɾ , als das ɛs ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt ɛɾhˈeːbən kˈœntə . 
ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə lˈɛst ɪn zˌaɪnəm ˈɛtərˌɪʃən ɡəvˈeːbə ˈaləs diːs mˈeːɾ ˈɑːndən , hˈœkstəns ɛɾrˈɑːtən . 
dɑːhˈɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ɡəʃˈiːt ɛs dɛn ˌaʊx , das aɪn zˈɔlçəs ɡəvˈɪɾk , vˈɛlçəs fɔn fˈeːnhant ɡəvˈoːbən ɪst , zˌaɪnɜ fˈaɪnhˌaɪt vˌeːɡən fyːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəhˈaltən vˌɪɾt . « 
» zoː mˈɑːk ɛs vˈoːl zaɪn ! « rˈiːf jˌɛtst dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , » ʊnt ɪç bˈɪtə ˈap . 
vˌɛn man nˈuːɾ ˈœftɜ dɑːtsˈuː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtə , das ˌaɪnəm zˈɔlçə lˈɪçtɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛkt vˈyɾdən ! 
« ˈalə zˈɑːən deːn ˈaʊfɡərˌeːktən hˈuːzɑːrən mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , zˈɔndɜn ʃmˈʊntsəltə lˈɛçəlnd viː ɪn zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːp frˈøːlɪç diː hˈɛndə . 
» am lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən « , fˈɪŋ ˈɛmrɪç vˈiːdɜ ˈan , » ɪst dˌiːzɜ poːˈeːtɪʃə lˈaɪçtsɪn , dɛɾ ɪm ɡˈantsən ʃtˈykə foːɾhˈeːɾɾʃt , ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən vˈiːoːlˌɑː ɡətsˈaɪçnət . 
ziː jˈamɜt ʊm deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ɛɾtɾˈʊŋkən ɪst 
ˈax ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ!ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf , hˈaɪtɜ ʊnt lˈeːbənsmˌuːtɪç fɪlˈaɪçt ɛntkˌɑːm ɛɾ dˈɔx!
ziː ɛɾkˈɛnt oːlˈiːvɪəns lˈaɪdənʃˌaft tsuː iːɾ , ɪndˈeːm ziː bəklˈɑːkt , das ziː zˈɛlpst deːn hɛɾtsˈoːk lˈiːpt , fyːɾ deːn ziː vˈɛɾbən mˈuːs viː zˌɔl das vˌɛɾdən?zˈɑːkt ziː ʊnt ɡlˈaɪç hˈɛɾnax ˈoː tsˈaɪt , duː zˈɛlpst ɛntvˈɪrə diːs , nˈɪçt ɪç!dɛɾ rˈeːtlɪçə , ˈaltə , ɛɾfˈɑːrənə ˈantˌoːnɪˌoː hat ˌaɪnə zˈɔlçə poːˈeːtɪʃə frˈɔøndʃaft fyːɾ deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən zeːbˈastiːˌɑːn ɡəfˈast , das ɛɾ iːm ɪn diː fˈaɪntlɪçə ʃtˈat mɪt ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɔlkt , ʊnt ɛɾʃˈaɪnt hiːrˈiːn lˈaɪçtsɪnˌɪç , ɡlˈaɪç deːn ˈyːbɾɪɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn pɾˈaktɪʃɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan zˈiːt aʊf ˈaləs diːs ɡətɾˈaɪbə mɪt lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ʊnt ˈɛçtɜ ˌiːroːnˈiː hɪnˈap , jˈeːdən bənˈʊtsənt , ʊm tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt zˌaɪnən bəzˈɪts tsuː fɛɾmˈeːrən , ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈyntlɪçə , ɛɾfˈɑːrənə ɪst dɛɾ nˈaɾ dɛs ʃtˈɔks , dɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl ˌaʊs vˈɛlçəm poːˈeːtɪʃən ɡəlˈystə , vˈɛɡəlˌaʊfən vɑːɾ ʊnt ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈant , zˌaɪnən bəkvˈeːmən ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçən dˈiːnst tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
naxdˈeːm man zɪç ɡətɾˈɛnt hˌatə , nˈɑːm dɛɾ ˈaɪfrɪɡə ˈɛmrɪç deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊm iːm diː rˈɔlə dɛs fˈɑbɪˌoː ˈaɪntsuːʃtuːdˌiːrən . 
als iːm ˈɛlshaɪm nˈaxhɜ ɪm ɡˈaɾtən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt ˈiːn , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçkˌaɪt ʃˈɛɾtsənt nˈɛktə , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ : » lˈiːbɜ frˈɔønt , bɾˈaʊxə ɪç ɛs ˌiːnən dɛn ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , das man nˈɪçts ɪm lˈeːbən mɪt zˈɔlçəm ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪfɜ tɾˈaɪbən mˈysə , als diː zˈoːɡənˌantən ʃpˈiːlə ? 
baɪ vˈɑːrən ɡəʃˈɛftən ʊnt ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋən , deːm rˈɪçtɜ ʊnt ɡˈaɪstlɪçən mˈɑːk hˈiː ʊnt dɑː aɪn nˈaxlɑːs ɛɾlˈaʊpt zaɪn , ɛs kˌan zˈɛlpst vˈoːltˌɑːt vˌɛɾdən , diːs ʊnt jˈeːnəs , vˈas nˈoːtvɛndˌɪç ʃˈiːn , fˈaləntsˌuːlasən ˌɑːbɜ vˈas blˈaɪpt fɔm ʃpˈiːl ˈyːbɾɪç , vˌɛn viːɾ ɛs mɪt lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈoːbənhˌɪn tɾˈaɪbən ʊnt ɛs dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtˈøːrən ? 
hˈiːɾ mˈuːs diː rˈeːɡəl bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən , ˌaʊx das klˈaɪnstə dˈaɾf man nˈɪçt nˈaxlasən , ʊnt frˈɑːkt man ˈeːɾst : 
vˈoːtsuː frˈʊxteːts ? 
vˈɛlçən ʃˈɑːdən bɾˈɪŋt diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ? 
zoː ɪst ɛs fˈiːl bˈɛsɜ , diː ɡˈantsə zˈaxə ɡlˈaɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
jˌɛtst ɡˈeː ɪç , deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt deːm bˈɑroːn mˈanlɪç ˌiːrə rˈɔlən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . « 
ˈɛlshaɪm bəɡlˈaɪtətə iːn ɪn deːn klˈaɪnən zˈɑːl , vˌoː diː bˈaɪdən hˈɛrən ʃˌoːn zˌaɪnɜ vˈaɾtətən . 
ˈɛlshaɪm zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ mˈaxən , lˈiːbən frˈɔøndə , zˈɔndɜn ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˌʊnzɜm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən . « 
mˈanlɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəɡˈanən ˌiːrə rˈɔlən ; 
bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən ʊnt ɡəbˈɛɾdətən zɪç , mɪt ˈaɪnɪɡən mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːnən , zoː viː ziː ɛs ɡəvˈøːnlɪç ɪm lˈeːbən tˈɑːtən , ʊnt ˈɛmrɪç zˈɑːɡtə : » ziː hˈɑːbən , bˈɑroːn mˈanlɪç , ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəfˈast . 
dˌiːzɜ tˈoːbiːˌɑːs ɪst aɪn vˈakərɜ ˈeːdəlmˌan ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaʊzə , ɛɾ ɪst bɾˈɑːf , mˈuːtɪç ʊnt kˌan deːn kˌɑvalˈiːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən . 
nˈuːɾ hat ɛɾ zɪç ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡˈeːən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs zˈɪŋkən lˈasən , ɛɾ ɪst ɪn ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈɑːtən ʊnt vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɪmɜ dɛɾ klˈyːɡstə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪçstə . 
ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ rˈaɪçən nˈɪçtə hat ɛɾ fyːɾ nˈɪçts tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈoːnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt aɪn ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl ɪst , zoː hat ɛɾ zɪç deːm ʃlˈɛmən , dɔx aʊf ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɪzə , ɛɾɡˈeːbən . 
ɪn deːn ˈanfˌɛlən zˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt ɪst ɛɾ , viː diː mˈaɪstən bərˈaʊʃtən , kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən ʊnt ɡɾˈoːp ; 
ˌɑːbɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən lˈiːpt ɛɾ vˈɪts ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə iːm marˈiːɑː mɪt mˈalvoːlˌɪoː fɛɾʃˈaft hat , diːs kˈamɜmˌɛːdçən haɪrˈɑːtət . 
ɛs vˈɛːrə ˈalzoː ˈʊnrˌɛçt ʊnt ɡˌants fˈalʃ , vɔltə man ˌaʊs dˌiːzəm mˈan ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ mˈaxən , ˌoːdɜ iːn ɪn das nˈiːdɾɪɡə ˌeːleːmˈɛnt hɪnˈabtsˌiːən . 
das ziː , bˈɑroːn , iːn nˈɪçt ˈaltsuː vˈyɾdɪç , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tɾˈɑɡɪʃ nˈeːmən vˌɛɾdən , dɑːfˈyːɾ bˈyɾkt miːɾ iːɾ ɡəzˈʊndɜ zˈɪn . 
« 
ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , pɾoːfˈɛsoːɾ , mˈaxən ziː miːɾ das nɔx ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ , vˈas ziː miːɾ nˈɔølɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈɔlə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hˈɑːbən , diː ɪç vˈɑːɾlɪç blˈoːs ˌiːnən ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːlˈiːbə ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə . « 
ˈɛmrɪç zˈɑːɡtə : » fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst ɛs nˈɪçt diː ʃˈøːnstə huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt diː fˈaɪnstə ??bˈɑːniːtˈɛːt , vˌɛn man nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃˈɛɾtsə ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsfˌyːrən hˈɪlft , zˈɔndɜn zˈɛlpst ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈeːzən pɾˈaɪsɡiːpt , ʊm ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə ɡəlˈɪndə ˈɑːɾt ʃpˈɔtən tsuː lˈasən ? 
ʊnt zoː vˈynʃə ɪç , das ziː ɪn dˌiːzɜ fˈaɪn kˈoːmɪʃən rˈɔlə nˈɪçt das ɡəbˈɪldətə ˌiːrəs ʃtˈandəs , nɔx diː fˈiːnɛsə ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt diː ɡəvˈanthaɪt ˌiːrəs ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋs fˈalənlˌasən . 
dɛn diː zɪnt ˈeːbən diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən mˈalvoːlˌɪoːs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈɪmɜ ˌyːbɜ zɪç vˈaxən , zɪç baɪ jˈeːdəm ʃˈɛɾts bəlˈaɪdɪçt vˈɛːnən , diː zɪç ˈɪmɜ ɪn pˌoːziːtˈuːɾ zˈɛtsən , ʊm ˌiːrə vˈyɾdə tsuː bəhˈaʊptən . 
blˈaɪçənvˌaŋ ˌoːdɜ fˈiːbɜvˌaŋə ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt ˌaʊx fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə , ɛɾ kˌan ʃˌoːn ˌyːbɜ diː dɾˈaɪsɪç zaɪn ; 
zɪnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡəʃmˈɪŋkt ʊnt fɔn lˈeːphaftɜ fˈaɾbə , ɪst tˈoːbiːˌɑːs fɔm fˈiːlən tɾˈɪŋkən ˌyːbɜmˈɛːsɪç rˈoːt , zoː dˈɔøtət zaɪn nˈɑːmə ʃˌoːn ˈan , das ɛɾ tsˈiːmlɪç blˈɑːs , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛlplɪçən tˈœ̃ ɛɾʃˈaɪnt . 
ɛɾ ɪst ʃlˈaŋk ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt , nˈaɪkt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsuːɾ mˈɑɡɜkˌaɪt hˈɪn , dɛn ɛɾ bənˈaɪdət deːn nˈarən ʊm zˌaɪnə vˈɑːdən . 
dˌiːzɜ rˈaɪçə , ˌʊnaphˈɛŋɪɡə mˈan ɪst dɑːdˈ??ç zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das ɛɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç bəʃˈaɪdən ɪst , vˈas vˈoːl diː vˈeːnɪçstən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ zaɪn vˈyɾdən . 
viː dɛɾ ˈaltə ˈantˌoːnɪˌoː deːn jˈʊŋən zeːbˈastiːˌɑːn fˈast fɛɾɡˈœtɜt , zoː hˈɛŋt ɛɾ bˈaɪnɑːə mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈaɪdənʃˌaft an zˌaɪnəm frˈɔønt tˈoːbiːˌɑːs ; 
dˌiːzɜ ɪst zaɪn fˈoːɾbˌɪlt , bˈaɪnɑːə zaɪn ˌiːdeːˈɑːl , viː man zɪç jˌɛtst ˈaʊsdɾˌykən vˈyɾdə ; 
ɛɾ hat kˈaɪn ˈaɾk dɑːrˈaʊs , das dˌiːzɜ iːn fˈɔpt ʊnt plˈyndɜt , ɛɾ ʃpɾˈɪçt iːm ˈaləs nˈɑːx , ɛɾ tˈuːt , vˈas dˌiːzɜ vˈynʃt , ɛɾ vɪl ɡˈɛɾn ˈeːbənzˌoː ɛɾʃˈaɪnən , viː jˈeːnɜ . 
dɑːbˈaɪ zˌaɪnə vˈɑːɾhaft ˈɛdlə lˈiːbə tsuːɾ muːzˈiːk , zaɪn frˈaɪɜ , kˈynstlərˌɪʃɜ zˈɪn , das ɛɾ am nˈarən diː ʃˈøːnə ʃtˈɪmə ʊnt deːn ɡəzˈaŋ tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
ɛs ɛntdˈɛkt zɪç frˈaɪlɪç nˈaxhɜ , das ɛɾ kˈaɪn frˈɔønt fɔn tsvˈaɪkɛmpfən ɪst ʊnt zɪç ɪn deːn vˈafən ʊnt ɪm kɾˈiːɡə nˈiːmɑːls ˈaʊstsˌaɪçnən vˌɪɾt , ɪndˈɛsən ɪst ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt nˈiːmɑːls ˈʊnˌeːdəl , zoː das iːm dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˌan . 
ziː zˈeːən ˈalzoː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , viː zˈeːɾ ɪç rˈɛçt hɑːbə , vˌɛn ɪç vˈynʃə , das ziː dˌiːzə fˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ nˈɪçt als kˌɑriːkatˈuːɾ bəhˈandəln mˈøːɡən ; 
nˈaɪn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , lˈasən ziː zɪç ɡˌants rˈuːɪç ɡˈeːən , ʃpˈiːlən ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː fˈast zˈoː , viː ziː ɛs ɡəvˈoːnt zɪnt ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən : 
iːɾ fˈaɪnɜ tˈakt , iːɾ ˈaɪɡənɜ vˈɪts vˌɪɾt ˌiːnən diː nyːˈɑ̃sən tsˈaɪɡən , iːɾ ɡəfˈyːl ˌɑːbɜ vˌɪɾt jˈeːnə ɡˈaɪstɪɡən mˌoːduːlatsjˈoːnən ziː fˈɪndən lˈeːrən , diː zɪç ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən nˈiːmɑːls ˈandˌɔøtən lˈasən , ʊnt diː ˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , viː dɛɾ ˈiːrɪɡə , dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜflˈysɪç ɪst . « 
als ˈɛlshaɪm mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » fɛɾtsˈaɪən ziː , vˌɛn ɪç ˌiːrə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ dˌiːzɜ karˈaktərə fyːɾ zˌoːfɪsteːrˈaɪ hˈaltə . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç rˈuːɪç ; » ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ ˈaxt , dɛɾ ɛɾfˈɔlk vˌɪɾt mɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ fˈast bəkˈymɜt , als dɛɾ nˈɔøə tˈeːatɜbˌaʊ fɔlˈɛndət vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪç flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə ˈaləntˌalbən zˈɛlpst hˈant ˈanɡəlˌeːkt , ɛɾ hˌatə zɪç mˈaɪstɛntˌaɪls bɪs tsuːɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə , viː diː hˈandaɾbˌaɪtɜ , hˌatən iːm mɪt ɛɾʃtˈaʊnən tsˈuːɡeːzˌeːən , vˌaɪl ɛs ˌiːnən aɪn ɡˌants nˈɔøəs ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ , das aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ deːn hˈoːbəl , bˈoːrɜ ʊnt diː zˈɛːɡə zoː vˈeːnɪç ʃˈɔøə . 
vɑːɾ ɛɾ dan ɡˌeːɡən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə zoː d??ç ʊnt d??ç ɛɾmˈyːdət , das ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃlˈɑfənɡˌeːəns mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə , zoː vɑːɾ iːm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl , dɛn ɛɾ kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ ɛɾmˈyːdʊŋ diː bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən , diː iːn ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾfˈɔlktən . 
mɪt zɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən ʊnt dˈɛnɔx fɔn zˈyːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tɾˈʊŋkən , vɑːɾ ɛɾ am mˈɔɾɡən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən . 
diː frˈyːzɔnə ɡlˈɛntstə zoː lˈiːplɪç d??ç diː lˈɪndən , ʊnt zaɪn ʃrˈɪt tɾˈuːk iːn nɑːx jˈeːnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl an ʃˈaɾlɔtəns zˈaɪtə zoː zˈeːlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɔøɡnətə ɛs zɪç ˈap , das ɛɾ dˌiːzə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ʃˈœnhaɪt ˈaʊfzˌuːxə , ɛɾ mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ zaɪn ɡəlˈyst bəkˈɛnən , als ɛɾ fˈœlɪç fɛɾʃtˈɪmt vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ lˈeːrən lˈaʊbə tɾˈɑːt . 
zoː ɪst dɛɾ ʃvˈaxə mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ , ʊnt vˈas hˌɛtəst duː , vˌɛn duː ziː fˈɛndəst ? 
zˌɔl dɪç dˌiːzə tˈɔɾhaɪt dɛn ˈɪmɜdˌɑːɾ kvˈɛːlən ʊnt diːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə fɛɾbˈɪtɜn ? 
nˈaɪn , ɪç bɪn aɪn mˈan ʊnt blˈaɪbə mˌaɪnən bˈɛsərən ɡəfˈyːlən ɡətɾˈɔø . 

mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə bətɾˈɑːt ɛɾ deːn zˈɔnənbəɡlˌɛntstən ɡˈaŋ , dɛn frˈɔølaɪn ʃˈaɾlɔtə hˈypftə iːm dˈɔɾt fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» zoː ˈɪɾtə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt , lˈeːɔnhˌaɾt « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌiːrɜ zˈɪlbɜstˌɪmə , » vˌɛn ɪç ziː ɪm ɡˈaɾtən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˌiːzɜ tˈɑːk ɪst aɪn ʃˈøːnɜ , aɪn ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ ? 
ʊnt dˌiːzə frˈyːstʊndən zɪnt zoː balzˈɑmɪʃ , ziː vˈɪɾkən zoː vˈoːltˌɛːtɪç aʊf ˈalə ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə , das ˌʊnzrə zˈeːlə zoː vˈoːlɡəmˌuːt ˈaʊfblˌyːt , viː diː rˈoːzənknˌɔspə . « 
» ɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ lˈaʊbə « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt vˈɛːntə , ziː hˈiːɾ tsuː fˈɪndən ; 
dɑː mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ mɪç tɾˈoːk , vɔltə ɪç das ˈanɡədˌɛŋkən jˈeːnɜ zˈyːsən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈaɪɜn , diː ɪç dˈɔɾt ɡənˈoːs . « 
» kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ « , rˈiːf ziː lˈeːphaft ˈaʊs , » ɪns frˈaɪə ; 
ɛs ɡˈiːpt tsˈaɪtən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən , ɪn vˈɛlçən ʊns ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnstə ɡˈaɾtən ˈɛŋstɪɡən kˌan . 
« 
ziː lˈiːsən das ˈaɪzɜnə ɡˈatɜtˌoːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːfˈalən , ʊnt ʃtˈandən jˌɛtst ɪm fˈɛldə . 
» viː hˈɛɾlɪç diː ˈɛːrən vˈoːɡən ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
» nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , zoː vˌɪɾt diː zˈɪçəl ɪn das kˈɔɾn ɡˈeːən , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnstə tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs ɪst dan foːrˈyːbɜ . 
ˈaləs lˈiːplɪçə ɪst zoː flˈyçtɪç , ˈaləs ʃˈøːnə hˈɛlt ʊns nˈɪçt ʃtˈant , ʊnt viːɾ bəzˈɪtsən nˈɪçts , als nˈuːɾ viː ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən tɾˈaʊm ɡəfˈɛsəlt ; 
vˌɛn viːɾ ɛɾvˈaxən , hat ʊns diː nˈyçtɜnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊm ˈalə ˌʊnzrə ʃˈɛtsə bətɾˈoːɡən . « 
» ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn mˈɪtəl « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » ˌaʊx diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsʊm tɾˈaʊm tsuː ɛɾhˈøːən ? 
kˌœnən viːɾ nˈɪçt zoː fˈiːlə blˈʊmən mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt zˈɔɾklɪçɜ hˈant ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən hɪnˈaɪnpflˌantsən , das ˌaɪnɪɡə ˈɪmɜdˌɑːɾ blˈyːən ? « 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf ziː fˈast hˈɛftɪç ˈaʊs , » ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ɪm ˈaɪɡəntlɪçən vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ɡlˈyk ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ɡlˈyːən diː mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəntfˌaɾbən , diː diː nˈaxt ʊnt dɛɾ klˈɑːrə tˈɑːk fɛɾtɾˈaɪbən . 
vˌɛn viːɾ ɛnttsˈykt ʊnt bərˈaʊʃt tˈaʊməln , viː ɪm hˈɛftɪɡən tˈants , zoː hˈaltən viːɾ tˈakt mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndən muːzˈiːk ʊnt ʃvˈɪŋən ʊns haɾmˈoːnɪʃ ɪn ˌiːrəm vˈɪldən rˈytmʊs ; 
vɔltən viːɾ daszˈɛlbə mɪt nˈyçtɜnəm bəvˈʊstzaɪn tˈuːn , ɛs vˈyɾdə ʊns ˈeːvɪç nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . « 
ziː bˈoːɡən ɪn ˌaɪnən fˈʊsstaɪk , dɛɾ d??ç das hˈoːə kˈɔɾn fˈyːɾtə . 
» dˈɔɾt am zˈaʊm dɛs bˈʊxənvˌaldəs « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈoːnt diː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ dɛs ˈaltən fˈœɾstɜs ; 
iːɾ mˈan ɪst ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç mɪt deːm ˈaɾtɪɡən jˈʊŋən vˈaɪbçən bəfrˈɔøndət . 
dˈɔɾt vɔlən viːɾ ˈaʊsrˌuːən . « 
diː ˈaɪnzˌɑːmə hˈytə vɑːɾ rˈaɪnlɪç ʊnt ˈanmˌuːtɪç , diː frˈɪʃə kˈyːlə , diː fɔm vˈaldə hɛrˈaɪnvˌeːtə , vɑːɾ ɛɾkvˈɪkənt . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ kˌɑːm dɛɾ rˈaɪtsəndən bəzˈuːxərˌɪn frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ziː bəɡɾˈystən zɪç als bəkˈantə . 
ziː ʃtˈɛltə aʊf deːn tˈɪʃ fɔn nˈʊsbaʊmhˌɔlts tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ mˈɪlç tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç dan , das ziː nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ tsuː ˌiːrəm ˈaltən fˈɑːtɜ hɪnˈyːbɜ mˈysə . 
zoː zˈɑːsən diː bˈaɪdən ɪn dɛɾ kˈyːlən dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als kˈœnə kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən das ˈeːɾstə vˈɔɾt fˈɪndən , ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
lˈeːɔnhˌaɾt blˈɪktə zˈɪnənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als vˌɛn das ˈaɪntɾˌeːtən ɪn das klˈaɪnə hˈaʊs , zoːvˈiː diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , ˈɛtvɑːs ˈapɡərˌeːdətəs zˈaɪ , vˈɛlçəs dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt zoː hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌɑːbən kˈœnə . 
vɑːrˈʊm iːn dˌiːzɜ ˈaɾɡvoːn , ˌoːdɜ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ , ʃtˈat iːn frˈøːlɪç tsuː mˈaxən , ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʃtˈɪmə , bəɡɾˈɪf ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ʃˈaɾlɔtə ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ; 
dan zˈɛtstə ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː iːm ʊnt nˈɛːɜ als tsuːfˈɔɾ , zˈɑː iːn mɪt ˌiːrəm zˈyːsən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən lˈɛçəln ˈan , ʊnt fɔn deːn fˈɔlən rˈoːtən lˈɪpən ʃpɾˈaŋ nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə zˈɪlbə : 
» nˈuːn ? « » viː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə » mɪç zoː an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fˈɪndən ! « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː iːm mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃlˈuːk ; 
» vɑːrˈʊm zɪnt dɛn dˌiːzə ˈaʊɡən zoː lˈɔøçtənt ʊnt ʃˈøːn , vɑːrˈʊm ɪst dɛn dˌiːzə ʃtˈɪɾn zoː zˈɪnənt ʊnt ɡədˈankənrˌaɪç , vˌɛn ˈɔøɜ vˈoːlɡəbˌoːrən nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɡəfrˈɔøt hɑːbə ? 
ˈoː duː bˈøːzɜ , ˈapʃˌɔølɪçɜ ! 
viː klˈaŋ nˈɔølɪç das fɛɾtɾˈaʊlɪçə duː zoː zˈyːs fɔn dˌaɪnən lˈɪpən ! 
« ziː ʃtˈant ˈaʊf , ˈʊmʃlˌaŋ iːn mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt kˈystə iːn lˈeːphaft . 
» ɪst ɛs diːɾ zoː rˈɛçt , ˈanmˌɑːsəndɜ ? 
dˈaŋkst duː ɛs miːɾ nˈuːn , das ɪç dɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːphɑːbə ? 
das ɪç dɪç ˈanbˌeːtən mˈuːs ? 
ˈoː nˈaɪn , duː bɪst nˈɪçt viː diː ˈandɜn mˈɛnɜ . « 
» ˈoː lˈɔtçən ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs , » viː hɑːbə ɪç dɪç hˈiːɾ fˈɪndən mˈysən , dˈɪç , duː ˈaɪntsɪɡəs vˈeːzən ! 
diː zˈɪnə fɛɾɡˈeːən mˈiːɾ , ʊnt diː vˈɛlt fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn ɪç dɪç zoː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaltə . « 
diː tsˈɛɾtlɪçstən kˈysə ˌʊntɜbɾˈaxən ʊnt hˈɛmtən das ɡəʃpɾˈɛç . 
ziː dˈʊldətə zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ ɛnttsˈyktən vˈɔɾtə , diː ɛɾ ɪm tˈaʊməl ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
» ɪst das nˈɪçt aɪn lˈeːbən ? « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , » dɔx vˈoːl bˈɛsɜ , als ˈɔøɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡəs kˈoːmøːdˌiːʃpiːlən ! 
zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɛndɜn , zoː ʃtˈaməln ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt zɪnt , vˈɔɾtə diː zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , aɪn blˈɪk ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ˈaʊɡə , ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn kˈuːs , aɪn hˈɛɾtsɪnˌɪɡɜ ɪn vˈɛlçəm diː ɡˈantsə zˈeːlə ˈaʊfblˌyːt , das ɪst ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs ? « 
» ɡəlˈiːptəstə « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » frˈaɪlɪç ɪst ˈaləs fɛɾɡˈɛŋlɪç ʊnt mˈuːs ɛs zaɪn , ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ moːmˈɛnt vˈiːkt jˈɑːrə ˈaʊf . « 
» ˈoː viː kˌan man , viː kˌan man ˈoːnə lˈiːbə lˈeːbən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ziː » ziː ɪst das lˈɪçt ʊnt diː zˈɔnə ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns . 
an jˈeːdəm mˈɔɾɡən dˈɛŋkə ɪç tsuːˈeːɾst an dˈɪç , ɪç vˈaɾtə aʊf daɪn ˈaʊɡə ; 
tɾˈeːtən viːɾ ɪn deːn zˈɑːl , zoː zˈuːxə ɪç dɪç ˌʊntɜ deːn ˈandərən ; 
ɪç hˈasə deːn , dɛɾ tsvˈɪʃən ʊns tɾˈɪt ʊnt dɪç mˌaɪnəm ˈaʊɡə fɛɾdˈɛkt . 
dan hˈøːɾ ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt vˈas ɪst miːɾ muːzˈiːk ɡˌeːɡən dˌiːzə tˈøːnə , ˌaʊs deːnən dˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʃpɾˈɪçt ? 
duː ɛɾtsˈɛːlst , duː ʃtɾˈaɪtəst mɪt ˈandɜn , daɪn blˈɪk tɾˈɪft deːn mˈaɪnɪɡən , dɛɾ dɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəzˈuːxt hat ; 
duː rˈeːdəst mɪç ˈan maɪn hˈɛɾts tsˈɪtɜt ; 
duː lˈɛçəlst das fˈɛlt ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst , viː dɛɾ frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ɪn diː blˈʊmən ; 
duː ɡˈeːst ˈaləs ɪst ʃˈatən . 
ɛs vˌɪɾt nˈaxt . 
ɪç zˈeːə dɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç hˈaltə dɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ɪç tɾˈɔømə fɔn dˈiːɾ . 
ʊnt nˈuːn dɛɾ nˈɔøə mˈɔɾɡən ʊnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə kˈɔmt man zɪç nˈɛːɜ , man vˌɪɾt zɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ , ɡəmˈyːt , lˈaʊnən , blˈɪkə , aktsˈɛntə fɛɾʃtˈeːt man ˈɪnɪɡɜ ˈoː maɪn tˈɔørɜ , deːn tˈoːt nˈaxhɜ , vˌɛn das foːrˈyːbɜ ɪst ; 
dɛn vˈoːtsuː nɔx lˈeːbən ? 
ˈoː hˈɪməl , viː dˈyɾ , viː ˈeːlɛnt vɑːɾ maɪn ɡəmˈyːt ʊnt hˈɛɾts , ˈeːə ɪç dɪç kˈɛnənlˌɛɾntə ! 
mɪt dˈiːɾ , ɪn diːɾ bɪn ɪç ˈeːɾst ɡəvˌɔɾdən ! 
kˌanst duː mɪç dɛn lˈiːbən , duː tɾˈɔøɜ , ˈaɪntsɪɡɜ ? « 
» ɪn dˌiːzəm kˈʊsə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɪn dˌiːzɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ mˈʊst duː ɛs fˈyːlən . 
vˈeːɾ bɪn ɪç , das duː dɪç mˌaɪnɜ zoː ˈanɡənˌɔmən hast vˈas kˌan ɪç diːɾ zaɪn , dˈiːɾ , diː duː zoː rˈaɪç bəɡˈɑːpt bɪst ? « 
» ʃlˈɑːɡə deːn hˈɛlən blˈɪk nˈɪçt zoː nˈiːdɜ « , lˈɪspəltə ziː . 
» duː vɑːɾst miːɾ frˈɛmt , ʊnt dɔx lˈiːbə ɪç dˈɪç ; 
duː vˌɪɾst ʊns vˈiːdɜ fɛɾlˈasən mˈysən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , dɪç tsuː lˈiːbən . 
ɪç vˈaɪs fɔn diːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ , vɪl nˈɪçts vˈɪsən , als das duː maɪn bɪst . 
duː bɪst fɪlˈaɪçt ɪn dˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt fɛɾʃpɾˈɔxən , vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾmˈɛːlt kˌan zaɪn ; 
dˈɑmɑːls vɑːɾ diːɾ maɪn hˈɛɾts nˈɔx nˈɪçt tsˈuːɡeːvəndət , duː kˈantəst mɪç nˈɔx nˈɪçt . 
dˌiːzə ʃtˈʊndən hˈiːɾ ɡəhˈøːrən ʊns ʊnt zˌɔlən ʊns hˈaɪlɪç zaɪn . 
duː vˈaɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp maɪn hˈɛɾts nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ; 
vˈɛlç rˈɛçt hast duː , dˈaɾnax tsuː fˈɔɾʃən ? 
nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst ˌʊnzɜ . « 
ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə ɪm lˈeːbən , ɪn vˈɛlçən aɪn ɡlˈyk , zˈɛlpst aɪn bəɡˈeːɾtəs , ˈɛŋstɪçt ʊnt kvˈɛlt . 
das hˈɛɾts ɪst dan ɪn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾʃpˈaltən ; 
dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt vˈɪlə kˌœnən zɪç nˈɪçt ˈanˌaɪɡnən , vˈas dɔx ʃˌoːn iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ɪst . 
ɪn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ lˈeːɔnhˌaɾt jˈɛtst , zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾlˈeːptə ɛɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən . 
an dˌiːzəm ʃˈøːnən bˈʊsən , fɔn dˌiːzən rˈaɪtsəndən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɔsən , zoː hˈɛɾtslɪç ɡəkˈyst ʊnt mɪt zˈeːnzuːxt dɛɾ lˈiːbə ˈanɡəblˌɪkt , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn ˈaɪntsɪɡəm ɡlˈykə , fɔn hˈoːɜ vˈɔnə zoː mˈɛçtɪç ˈʊmrˌaʊʃt , das zˌaɪnə ɡˈaɪstɜ , aʊf jˈeːdən ˈɑtɛmtsˌuːk lˈaʊʃənt , ɡlˈaɪçzɑːm bətˈɔøpt vˌ??dən . 
ɛɾ vˈynʃtə , dˌiːzə moːmˈɛntə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʃˌoːn ˌyːbɜlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ʊm zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ bəzˈɪnən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɛːzə , dɛn ziː ʃmˈɔltə mɪt iːm ʊnt zˈɑːɡtə ˈaʊfɡərˌeːkt : » 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , ˈaɪfɜzˌyçtɪç lˈɑːs mɪç nˈɪçt vˌɛɾdən ; 
diːs ɡəfˈyːl ɪst das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə , vˈɛlçəs dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾlˈeːbən kˌan . 
duː blˈɪkst ˈalbɛɾtˌiːnən ʃtˈeːts zoː frˈɔøntlɪç , zoː lˈɛçəlnt ˈan ; 
duː lˈaʊʃəst aʊf jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə : ˈoː , lˈiːbstɜ , kvˈɛːlə mɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt ; 
dɛn dˌiːzəs vˈeːzən , zoː nˈɑːə ziː miːɾ fɛɾvˈant ɪst , zoː fɛɾhˈast ɪst ziː miːɾ ɪn ˈaləm , vˈas ziː tˈuːt ʊnt tɾˈaɪpt . 
ziː hat ɛs ɡˌants fɛɾlˈɛɾnt , nɑːtˈyːɾlɪç tsuː zaɪn , ziː dˈɛŋkt ˈɪmɜ nˈuːɾ an zɪç ʊnt kˌan nˈiːmant lˈiːbən . 
dˌiːzə pɾˌyːdeːrˈiː ʊnt zˈɛlpstzuːxt ɪst mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
zˈaɪ duː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm frˈɔøntlɪç bɪn , viː ɪç ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˌan . 
« 
diː hˈœltsɜnə ˈuːɾ an dɛɾ vˈant hˌatə ʃˌoːn viːdɜhˈoːləntlɪç ɡəʃlˈɑːɡən ; 
jˌɛtst ʃˈiːn ʃˈaɾlɔtə bədˈɛŋklɪç tsuː vˌɛɾdən , ziː vˈant zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈeːɔnhˌaɾts , ʃtˈant ʃnˈɛl ˈaʊf , dɾˈyktə iːm nɔx ˌaɪnən ˈaɪlɪɡən kˈuːs aʊf deːn mˈʊnt ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ʊm hˈuːt ʊnt lˈɔkən tsuː ˈɔɾdnən . 
» diː jˈʊŋə frˈaʊ vˌɪɾt mɪç dɾˈaʊsən ɛɾvˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ziː dan , » ziː bəɡlˈaɪtət mɪç tsuːrˈyk ; 
blˈaɪbə duː ˌɑːbɜ nɔx hˈiːɾ , ˌoːdɜ nˈɪm ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt nˈiːmant aʊf deːn ˈaɾɡvoːn fˈɛlt , als ˌɔp viːɾ zoː lˈaŋə bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
« 
ziː nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt nˈɑːx , viː ziː lˈaɪçtən ʃrˈɪtəs mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ dɑːhˈɪnvˌandəltə , bˈaɪdə ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs nˈuːn das hˈaʊs ʊnt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç ɪn deːn nˈɑːən vˈalt , ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , dɛɾ an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪnliːf , ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç vˈaɪt hɪnˈaɪn , vˌoː diː bˈɔømə am dˈɪçtəstən ʃtˈandən , vˌoː kˈaɪn fˈʊsstaɪk hˈɪnfyːɾtə , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn hˈaʊpt ɪn das ɡɾˈɑːs , aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm flˈoːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm , als vˌɛn ɛs iːm diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɔltə . 
vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
dˈaxtə ɛɾ ɪn dˌiːzən ˈaʊfɡərˌeːktən ʃmˈɛɾtsən ; 
vˈas vɪl ɪç ? 
bɪn ɪç dɛn ɡlˈyklɪç , ˌoːdɜ ɪn aɪn tˈiːfəs , tˈiːfəs ˈeːlɛnt fɛɾzˈʊŋkən ? 
nɔx nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls hat maɪn ɡˈiːrɪɡəs , tɾˈʊnkənəs ˈaʊɡə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːən . 
zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ viːdɜhˈɔltə iːm ɪn ɡlˈuːt ʊnt lˈeːbən ˈaləs rˈaɪtsəndə , ˈaləs fɛɾfˈyːrərˌɪʃə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , dˈaxtə ɛɾ dan vˈaɪtɜ , dˈɔɾt ʊnt hˈiː , ɪn ʃtˈɛtən ʊnt aʊf deːm lˈandə , vɑːɾ miːɾ mˈançə ʃˈøːnə frˈɔøntlɪç , mˈançə rˈaɪçə vˈɪtvə kˌɑːm miːɾ frˈɑːɡənt ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç ɛnttsˈoːk mɪç ˈalən , ɪç fɛɾlˈoːɾ maɪn hˈɛɾts nˈɪçt , ʊnt mˈuːs jˈɛtst , nɑːx jˈɑːrən , ɪm rˈaɪfən ˈaltɜ , zoː knˈɑbənhˌaft ˌʊntɜɡˈeːən ? 
ziː ɪst miːɾ ˈɑdəlhˌaɪt , ʊnt ɪç bɪn fˈast dɛɾ bətˈœɾtə frˈants . 
lˈiːp ɪç ziː dˈɛn ? 
kˌœnt ɪç dɛn vˈynʃən , das ziː mˌaɪnə ɡˈatɪn zaɪn dˈyɾftə ? 
nˈaɪn , baɪm hˈɪməl nˈɪçt ! 
vˌɛn ɪç an frˈiːdeːrˌɪkən dˈɛŋkə viː bɪn ɪç bəʃˈɛːmə ! 
viː ɛɾʃˈaɪnə miːɾ kˈuːnɪɡˌʊndə viː aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɛçtɪɡəs hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt , fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kˈynstlɜ aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt ɡəmˈɑːllt ! jˌɛtst fɛɾʃtˈeː ɪç diː ˈaltən vˈʊndɜlˌɪçən mˈɛːɾçən , diː ɪç vˈoːl fˈoːɾmˌɑːls hɑːbə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , viː aɪn mˈɛnʃ ɪn deːn vˈeːnʊsbˌɛɾk ɡərˈɛːt ʊnt dˈɔɾt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ɪst , fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn fˈɛstɡəhˌaltən , diː iːn ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt blˈɛndəndɜ rˈaɪtsə ʊnt fɛɾlˈɔkəndɜ lˈystə ʊmɡˈeːbən . 
diː ˈaltə fˈɑbəl fɔn deːn zˈiːrənən hat ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn . 
jˈɑː , lˈiːbən , fɛɾɡˈœtɜn mˈuːs man ziː , man kˌan ɪn lˈaɪdənʃˌaft iːɾ blˈuːt ʊnt lˈeːbən ˈɔpfɜn , ˌɑːbɜ man kˌan iːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən . 
ʊnt ɪst jˈeːnə ˈeːɾf??çt , diː ɪç hˈiːɾ nˈɪçt fˈyːlən kˌan , nˈɪçt fɪlˈaɪçt das , vˈɛlçəs das ɡˈɔldənə ɡəʃpˈɪnst tsɛɾrˈaɪst , ɪn vˈɛlçəm ʊns dˌiːzə ˈɛçtə lˈystɜnə lˈiːbə ɡəfˈaŋənhˌɛlt ? 
vˈoːtsuː jˈeːnə ˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ , diː fˈast an frˈɔøndʃaft fyːɾ diː matɾˈoːnə ɡɾˈɛntst ? 
ʊnt vˈɑːkst duː ɛs , ˈeːlɛndɜ , ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , diːs ˈaʊsɡəlˌasənə , ˈypɪɡə mˈɛːdçən , dˌiːzə kˈœstlɪçstə frˈʊxt dɛɾ natˈuːɾ , diː tsʊm ʃvˈɛlɡən ˈaɪnlˌɛt , nˈɪçt tsuː ˈaxtən , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls diː talˈɛntə ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt ˈeːɾbɑːrən ɡˈatɪn ɛntvˈɪkəln vˌɪɾt ? 
zoː ʃˈøːn , zoː fˈoːɾneːm , zoː ˈeːdəl ɛɾtsˈoːɡən ʊnt miːɾ zoː ɛntɡeːɡənkˈɔmənt ! 
das , duː ˈaɪtlɜ , ɪst ˌaʊx aɪn tˈaɪl dɛs tsˈaʊbɜs , dɛɾ dɪç bəʃtɾˈɪkt ! vˌɛn ɪç jˌɛtst an mˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː hˈaʊzə dˈɔɾt dˈɛŋkə , an ˌʊnzrə kˈyːlə vˈoːnstuːbə , deːn ˈaltən nˈʊsbaʊm , diː bɾˈɛtɜ , mˌaɪnən maɡˈɪstɜ ʊnt ˌʊnzɜ ˈaltɛːklˌɪçəs tɾˈaɪbən viː ˈʊnbəhˌɑːklɪç , bəklˈɛmənt , nˈyçtɜn ʊnt fˈast nˈiːdɾɪç ˈaləs . 
ʊnt dˈɔx , zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm pɾoːzˈɑːɪʃ nˈiːdɜɡˌɛdɾyktən ɡəfˈyːl vˈɛlçə pˌaradˈiːzɪʃə hˈaɪmzeːlˌɪçkaɪt ! 
zoː fɛɾʃvˈamən ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , frˈɔødə , lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt ; 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt kˈɔntə nˈɪɾɡənt diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft ɛntdˈɛkən , ˈaləs diːz mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ɛntʃlˈuːs tsuː dˈ??çrˌaɪsən ʊnt vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə tsuː vˌɛɾdən . 
zoː vɑːɾ diː tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈiːviːl . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt vɑːɾ zoː bətˈɔøpt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , nɑːx vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt ɛɾ ɡˈeːən zˌɔltə , ʊm vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈaldə tsuː fˈɪndən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç d??ç bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃə dɾˈɛŋtə , fˈiːl ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn tsuːlˈaʊf ʊnt das ɡətˈyməl zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
dˌiːzə fˈaɪnə , ɡˈaɪstɪɡə zˈeːnzuːxt , dˌiːzə fˈylə fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç , diːs ˈɑːndən ʊnt diː ɛnttsˈykʊŋən , ˈaləs diːs , aʊf ˌʊnzɜ ˈɪɾdɪʃəs ɡəˈɪmpft ʊnt d??ç dˈɛsən kɾˈaft zoː hˈɛɾlɪç blˈyːənt ɛs mˈuːs zɪç ˈalzoː ɪn jˈeːnə fɛɾnˈɪçtʊŋ ʃtˈyɾtsən , viː ɛs diː hˈœkstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˈuːxt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs mɪt deːm tˈiːrə am mˈaɪstən ɪn fɛɾvˈantʃaft tɾˈeːtən , vˌɛn ɛɾ zɪç am zˈɪçɜstən tsʊm ˈɛŋəl bərˈuːfən ɡlˈaʊpt ? 
ˈoː fˈiːldˌɔøtɪɡəs rˈɛtzəl ˌʊnzɜs lˈeːbəns ! 
viː ʃtˈeːt diː sfˈɪnks mɪt lˈaʊɜndən , lˈystɜnən ˈaʊɡən fˌɔɾ ʊns ʊnt dɾˈoːt , ʊns tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , vˌɛn viːɾ ʊns kˈɛk an diː ˈaʊflˌøːzʊŋ vˈɑːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə vˈɪɾklɪç deːn vˈeːɡ ˌaʊs deːm vˈaldə nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , ʊnt fɛɾʃtɾˈɪktə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːn ɡəbˈyʃən . 
iːm ʃˈiːn nɑːx deːm ʃtˈandə dɛɾ zˈɔnə , als vˌɛn mˈɪtɑːk lˈɛŋst foːrˈyːbɜ zaɪn mˈysə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ nɔx lˈɛŋɜ , ˈoːnə ɛɾfˈɔlk , d??ç diː fɛɾvˈaxzənə vˈɪldnɪs ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , fˈyːltə ɛɾ zɪç mˈat ʊnt ɛɾʃˈœpft . 
als ɛɾ zɪç ɛɾmˈyːdət an deːn dˈɪkən ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə lˈeːntə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt ; 
man ˈantvɔɾtətə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ʃˈɪmɜtən zɪç bəvˈɛkəndə ɡəʃtˈaltən ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə hɛɾfˈoːɾ . 
nˈuːn dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç d??ç ʊnt ɡəlˈaŋtə aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən frˈaɪən vˈaltplats , vˌoː ɛɾ deːn fˈøːɾstɜ ˈantɾˌɑːf , dɛɾ zˌaɪnən ɡəhˈylfən ˌaɪnɪɡə bˈɔømə tsʊm fˈɛlən ˈanvˌiːs . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , deːn ɡˈast zˌaɪnəs hˈɛɾn dˈɔɾt ʊnt fˈast mɪt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn tsuː fˈɪndən ; 
dɛn lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə , bəzˈɔndɜs tsuːlˈɛtst , aʊf diː hˈɛmʊŋən dɛɾ ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt dˈɔɾnən nˈɪçt ɡəˈaxtət , ɪndˈeːm ɛɾ ziː d??çbɾˈɛçənt zˌaɪnən vˈeːk fɛɾfˈɔlktə . 
dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ ɡˈɪŋ jˌɛtst mɪt ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈaɪ ˈaɪ ! 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , ziː zɪnt hˈiːɾ vˈeːnɪçstəns ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç vɪl ziː bəɡlˈaɪtən , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾˈɪrən , ˌaʊx hɑːbə ɪç deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ˌaɪnən nˈoːtvɛndˌɪɡən rˈapɔɾt ˈaptsuːʃtˌatən . « 
ziː ɡˈɪŋən deːn vˈaldveːk hɪnˈʊntɜ , ʊnt als ziː ɪn das frˈaɪə kˌɑːmən , zˈɑː lˈeːɔnhˌaɾt , das ɛɾ ɪm vˈalt diː ɡˌants fˈalʃə rˈɪçtʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
» ziː zɪnt « , fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə nɑːx mˈançəm ˈandɜn ɡəʃpɾˈɛçə ˈan , » aɪn rˈɛçt tˈyçtɪɡɜ kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlɜ , ʊnt ɪç vˈʊndərə mɪç nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , vˌoː ziː das ˈaləs , zoːvˈiː ˌaʊx ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ bˈɑroːn , ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən kˈœnən , dɛn aʊf deːn ʃˈuːlən vˌɪɾt ˌaɪnəm dˈɛɾɡlaɪçən dɔx vˈoːl nˈɪçt bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
fɔn deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç ɪst ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , dɛn dɛɾ zˌɔl ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl kˌoːmøːdiːˈant ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt aɪn diːrˈɛktoːɾ dɑːtsˈuː ; 
ˌaʊx fɔn deːn vˈaɪpslɔøtən nˈɪçt , dɛn deːnən ɪst dˈɛɾɡlaɪçən ˈanɡəbˌoːrən . 
ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl ɪç fɪlˈaɪçt tsuː rˈeːtlɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪn ; 
dˈɛn , ʊm vˈas rˈɛçt ɡɾˈoːsəs ɪn deːm vˈeːzən tsuː lˈaɪstən , mˈuːs man ɡəvˈiːs ʃˌoːn rˈɛçt frˈyː aɪn tˈaʊzəndzˌɑzɑː ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« 
aʊf deːm fˈɛldə bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn , dɛɾ , fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtət , ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːrˌɪtən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈiːk ap ʊnt lˈiːs deːn rˈaɪtknɛçt diː pfˈeːɾdə nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən , ʊm mɪt deːm fˈøːɾstɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ iːm ɡəʃˈɛftlɪçəs tsuː mˈɛldən hˌatə . 
naxdˈeːm diːs ɛɾlˈeːdɪçt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ fˈøːɾstɜ zɪç dan ɛntfˈɛɾnt hˌatə , nˈɑːm dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnən ɛɾmˈyːdətən frˈɔønt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ʊm iːn zoː nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuː fˈyːrən . 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm ɡˈeːən , » vˈɛlçə ˈɑbəntˌɔøɜ hast duː dɛn tsuː bəʃtˈeːən , das duː zoːɡˈɑːɾ das mˈɪtaɡˌɛsən fɛɾzˈɔømst ? 
ʊnt viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
mˈat , ɛɾʃˈœpft , das hˈalstʊx tsɛɾrˈɪsən , klˈaɪt ʊnt vˈɛstə fˈɔl mˈoːs ʊnt dˈɔɾnən ! 
viːɾ ˈɛŋstɪçtən ʊns ʃˌoːn ˈalə an dɛɾ tˈɑfəl , diː vˈaɪbɜ am mˈaɪstən . 
ˈaləs fˈɔɾʃtə nɑːx dˈiːɾ . 
bədˈiːntə vˌ??dən ˈaʊsɡəʃˌɪkt , ʊm dɪç tsuː zˈuːxən . 
hat dɪç ˌaɪnə fˈeː ɛntfˈyːɾt ? 
bɪst duː ˌʊntɜ rˈɔøbɜn ɡəvˈeːzən ? 
hast duː ˌaɪnə ɡərˈaʊptə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾtˈaɪdɪçt ʊnt ɛɾlˈœst ? 
dˈɛn , baɪ ɡˈɔt , duː zˈiːst zoː dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ɛntɾˈykt , zoː fˈœlɪç fɛɾˈɑbəntˌɔøɜt ˈaʊs , das diːɾ dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs hˈœkst zˈɛltzɑːməs mˈuːs bəɡˈeːɡnət zaɪn . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt zaɪn lˈaxən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ dˌiːzə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtətə , hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋənəs . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , zˈaməltə zɪç ˌɑːbɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm frˈɔøndə , das ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt , dˈɔɾt ɛɾmˈyːdət ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə , nˈaxhɜ ɡˌants bətˈɔøpt ɪn ˌaɪnə fˈalʃə rˈɪçtʊŋ ɡərˈɑːtən ʊnt fɔn dˈɔɾnən ʊnt ɡəʃtɾˈyp zoː tsɛɾkɾˈatst ʊnt tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə am dˈɔɾf , dɛɾ zˈaɪtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː dɛɾ ɡˈaɾtən lˈɑːk ; 
man hˌatə fɔn hˈiːɾ deːn blˈɪk aʊf diː hˈaʊptfˌɑsɑːdə dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː zˌaɪnən frˈɔønt mɪt ʃˈaɾf pɾˈyːfəndəm fˈast mɪstɾˈaʊɪʃəm blˈɪkə ˈan , deːn lˈeːɔnhˌaɾt nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
» zˈɛtsə dɪç hˈiːɾ ɪn deːn ʃˈatən dˌiːzɜ lˈɪndə « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm dan , » viːɾ vɔlən ɛs nɔx dˈɛmɛɾndɜ vˌɛɾdən lˈasən dɑːmˈɪt dɪç dˈɔɾt ˈoːbən nˈɪçt ˈalə vˈɛlt ˌɛksamiːnˈiːɾt ; 
dan klˈaɪdəst duː dɪç ʊm ʊnt hˈoːlst an dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈas duː am mˈɪtɑːk fɛɾzˈɔømt hast . 
ˌaʊx bɪn ɪç zˈɛlpst mˈyːdə ɡənˈuːk , ʊm ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzəm dˈʊftəndən ʃˈatən ˈaʊstsuːrˌuːən . 
« 
ziː zˈɛtstən zɪç ʊnt hˌatən jˈɛtst , ˈapzaɪts fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt tsˈiːmlɪç fɛɾbˈɔɾɡən , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf dˌiːzə , zoːvˈiː aʊf das ʃlˈoːs . 
» duː vˌɪɾst ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən « , fˈɪŋ ˈɛlshaɪm vˈiːdɜ ˈan , » das diːɾ hˈɔøt nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , dɛn zoː ɡˌants tɾˈɔømərˌɪʃ ʊnt fɛɾʃtˈɪmt hɑːbə ɪç dɪç nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən . 
duː vɪlst mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː dˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxən . 
ʊnt fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs dɔx ɡˈuːt , ʊnt mˈøːklɪç , das ɛs diːɾ mˈançən kˈampf ɛɾʃpˈaɾtə . « 
» duː kvˈɛːlst mɪç , frˈɔønt « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊs , » ʊnt ɡˌants ˈoːnə nˈoːt , dɛn miːɾ ɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçts vˈiːdɜfˌɑːrən , das nˈuːɾ dɛs ɛɾvˈɛːnəns vˈyɾdɪç vˈɛːrə . « 
» fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , ʊnt ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm vˈiːdɜ , » ɪst hˈɪməlvˌaɪt fɔn dˌɪskɾeːtsjˈoːn fɛɾʃˈiːdən . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ dˌaɪnə vˈaɪzə tˌeːoːrˈiː nˈaxdɛŋkən mˈysən , diː duː miːɾ zoː ʃˈøːn ˌʊntɜvˈɛkəs ɛntvˈɪkəltəst , fɔn dɛɾ ɡərˈɑːdən ʊnt kɾˈʊmən lˈiːnɪə . 
diː zˈaxə fɛɾdˈiːnt ɡəvˈiːs bədˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈuːxə nˈuːɾ diː kɾˈʊmə lˈiːnɪə kˈynstlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtsuːfˌyːrən , vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç zoː mˈançɜ ʃnˈœɾkəl ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈaʊsbˌɔøɡʊŋ ʊnt ʃvˈankʊŋ zɪç nˈɪçt ɪn rˈeːɡəl ʊnt tsˈɑːlənfɜhˌɛltnɪs ˈaʊflˌøːzən lˈɛst . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɔltə fɛɾdɾˈyːslɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmʊŋ ɛɾʃˈiːn ɛs iːm fˈast , als vˌɛn zaɪn frˈɔønt hˈɛndəl an iːm zˈuːxə . 
ɛɾ vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , zoːvˈiː diː dɛs frˈɔøndəs , vˌ??də aʊf das ɡɾˈoːsə ʊnt ˈanzˌeːnlɪçə ɡˈastaʊs dɛs dˈɔɾfəs ɡəlˈɛŋkt , fˌɔɾ vˈɛlçəm jˌɛtst aɪn ˌeːleːɡˈantɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən hˈiːlt , ˌaʊs vˈɛlçəm tsvˈaɪ mˈɛnɜ ʃtˈiːɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən mɪt deːm kˈʊtʃɜ ʊnt deːm vˈɪɾt dɛɾ ʃˈɛŋkə , ʃˈytəltən lˈaxənt ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuːrˈɛçt , ʊnt kˌɑːmən dan ˈaɾm ɪn ˈaɾm diː bɾˈaɪtə lˈandstɾˌɑːsə hɛrˈaʊf , ˈanʃˌaɪnənt ʊm das ʃlˈoːs ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə bərˈaɪts ˈaɪnbɾˌax , ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
als ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , hˈœɾtən diː frˈɔøndə , viː ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən mɪt ˌyːbɜˌaʊs vˈoːlklˌɪŋəndɜ fˈɔlɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » jˈɑː vˈoːl ɪst ɛs bˈɛsɜ , zɪç nɑːx deːm lˈaŋən fˈɑːrən ˈeːɾst diː fˈyːsə ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾtɾˈeːtən , als ɡlˈaɪç dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə plˈats tsuː nˈeːmən , diː frˈaɪlɪç fyːɾ ˌaɪnə dˈɔɾfhɜbˌɛɾɡə rˌeːpuːtˈiːɾlɪç ɡənˈuːk ˈaʊszˌiːt . « 
» ˌɑːbɜ hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə , ɪndˈeːm ziː jˌɛtst dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə ɡˌants nˈɑːə ɡəkˈɔmən vɑːrən , » zˈiː , frˈɔønt , fɔn hˈiːɾ nˈɪmt zɪç das ʃlˈoːs am bˈɛstən ˈaʊs . 
ɛs kˌan nˈɪçt zoː ɡˌants nˈɔø zaɪn , dɛn ɛsɪst nɔx ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈiːl ɡəbˈaʊt . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə , » ɛsɪst zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , zoːlˈiːdə ʊnt vˈyɾdɪç . 
das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ fˈɛnstɜ tsuː deːn mˈaʊɜn ɡɾˈɛntst nˈɔx nˈɪçt an ˌʊnzrə tɾˈaɪp ʊnt zˈɔmɜhˌɔøzɜ . « 
» ʊnt dɛɾ ɡˈiːbəl « , rˈiːf dɛɾ tsvˈaɪtə , » zoː ʃtˈaɾk ʊnt fˈoːɾrˌɑːɡənt , diː bˈaɪdən fˈiːrɛkˌɪɡən tˈyɾmə an deːn bˈaɪdən zˈaɪtən , diː ɡəvˈiːs ˌaʊx tsuː tɾˈɛpən dˈiːnən , dɛɾ ɡɾˈoːsə bɾˈaɪtə ˈaɪnɡˌaŋ , ɪn deːm diː tˈyːɾ dɔx nˈɪçt tsuː hˈoːx ɪst : ˈaləs zˈiːt zoː zˈɪçɜ ˈaʊs . 
das tˈoːɾ fyːɾ diː ˈaɪnfˌɑːɾt dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡən ɪst ɡəvˈiːs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ɪm ˈaɪɡəntlɪçən hˈoːfə . « 
ʊnt mɪt dˌiːzəm , fˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɔɾt , » mˈuːs dan ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən fɛɾbˈʊndən zaɪn , vˌɛn fɛɾʃtˈant ɪn dɛɾ zˈaxə zaɪn zˌɔl . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » zˈiː , nɔx fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɪst dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm ɡˈaɾtən ɡlˈaɪç rˈɛçts fɔm hˈaʊzə , vˌɛn maɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə mɪç nˈɪçt tɾˈyːkt . 
das vˈɪçtɪçstə ˈɑːbɜ , kˈɑmeːrˌɑːt , ɪst , das das ɡˈantsə hˈaʊs mɪt zˌaɪnəm ˌaparˈɑːt zoː ˈaʊszˌiːt , als vˌɛn dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn ʊnt mˈaʊɜn ˈɛtvɑːs rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrəs , ˈɑpaɾtəs ʊnt nˈɛrɪʃəs fˈoːɾɡˌeːən mˈystə ; nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔønt ? « 
» duː hast rˈɛçt , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə lˈaxənt ; 
» viː hɑːbə ɪç das nˈuːɾ ˌyːbɜzˈeːən kˈœnən ? 
ɛs kvˈɪlt jˈɑː ˌaʊs ˈalən vˈɛndən ʊnt dˈʊftət ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌatmɔsfˈɛːrə hˈiːɾ zˈoː , als vˈɛːrə dɛɾ ʃtˈaɪŋklʊmpən blˈoːs dˈɛsveːɡən zoː hˈypʃ ʊnt rˌeːpuːtˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , dɑːmˈɪt ʃnˈʊrən , poːˈeːtɪʃə ʃvˈɛŋkə , ˌalbɜtˈɛːtən , kɔnfuːzjˈoːnən ʊnt lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən dˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpˌɔnən vˈyɾdən . 
jˈɑː vˈoːl flˈystɜn diː ʃˈøːnən lˈɪndən dˈɔɾt am ʃlˈoːs nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç deːn fˈɛnstɜn tsˈuː . 
ʊnt vˌɛn diː fɛɾtˈɔøfəltən nˈaxtɪɡˌalən ˈeːɾst zoː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʃlˈɑːɡən , ʊm ˈalə ˌiːrə tsˈakɪɡən ʊnt kˈʊɡlɪɡən pasˈɑːʒən ˈaptsuːˌɔɾɡəln , zoː mˈuːs diː fɛɾrˈyktaɪt dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn , vˌɛn nˈuːɾ ˈɪɾɡənt jˈʊŋəs blˈuːt ɪn deːn ʃtˈuːbən vˈoːnt , nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsʊm hˈaʊshˌaltən zaɪn . « 
ˈɛlshaɪm hˌatə diː bˈaɪdən ʃvˈɛtsɜ ʃˌoːn ɛɾkˈant ʊnt ɡˈɪŋ jˌɛtst lˈaxənt aʊf ziː tsˈuː . 
» zaɪn ziː miːɾ ɡəɡɾˈyst , mˌaɪnə hˈɛrən muːzˈiːkɜ ; ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç mˈaɪ nˈeːɾ nɔx ˌaʊs jˈeːnɜ klˈaɪnən ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç ˌaʊs mˈʊtvɪlən ˌareːtˈiːrən lˈiːsən , ʃtˈat aɪn kɔntsˈɛɾt tsuː ɡˈeːbən ? « 
» ˈaɪ , bˈɑroːn ! « rˈiːfən diː frˈɛmdən , ʊnt ˈʊmˌaɾmtən lˈaxənt 
deːn ʃnˈɛl viːdɜɛɾkˈantən . 
» diːs hˈaʊs ɪst mˈaɪn « , fˈuːɾ ˈɛlshaɪm fˈɔɾt , » ʊnt pˈast ɛs ˈɪɾɡənt tsuː ˌiːrəm ɡəʃˈɛft ʊnt ˌiːrɜ rˈaɪzeːˌabzɪçt , miːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsuː ʃˈɛŋkən , zoː vˌɛɾdən ziː mɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxən . « 
» viːɾ zɪnt zoː frˈaɪ jˈɛtst , viː diː flˈiːɡə ɪn dɛɾ lˈʊft « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛŋɜ , » viːɾ kɾˈiːçən ˈalzoː ɡˈɛɾn baɪ ˌiːnən ˈʊntɜ . « 
» zoː vˌɛɾdə ɪç ˈɔɾdɾə ɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » das ˌiːrə kˈɔfɜ nˈeːpst ˌiːrəm vˈɑːɡən baɪ miːɾ ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
nˈuːɾ ɪst maɪn hˈaʊs zˈeːɾ ˌyːbɜfˈylt ʊnt ɛs frˈɛːkt zɪç dɑːhˈɛɾ , ˌɔp ɛs ˌiːnən nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ zˈaɪ , bˈaɪdə aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən ˈalkoːvən tsuː bəvˈoːnən ? « 
» nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ klavˈiːɾʃpiːlɜ , » dɛn das zɪnt viːɾ ɡəvˈoːnt . 
vˌɛn tsvˈaɪ fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə ɪm frˈɛmdən hˈaʊzə bˈaɪzamən zɪnt , zoː ɪst das dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ˈɔft lˈɛstɪç vˌɛɾdən kˌan , zˈeːɾ fˈoːɾtsuːtsˌiːən . « 
diː bˈaɪdən frˈɛmdən bəɡlˈaɪtətən ˈɛlshaɪm ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt zˈɔɡlaɪç ɪn das ʃlˈoːs . 
dˌiːzɜ ˈaɪltə aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , klˈaɪdətə zɪç ʃnˈɛl ˈʊm , ʊnt kˌɑːm dan tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ vɑːrən diː frˈɛmdən muːzˈiːkɜ ʃˌoːn viː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən mɪt jˈeːdəm , am mˈaɪstən jˈeːdɔx mɪt ˈɛmrɪç , deːm ziː ʃˌoːn zaɪt frˈyːərən jˈɑːrən bəkˈant vɑːrən . 
als man zɪç an dɛɾ tˈɑfəl ˈɔɾdnətə , ɡəlˈaŋ ɛs lˈeːɔnhˌaɾt nˈɪçt , nˌeːbən ʃˈaɾlɔtən zˌaɪnən plˈats tsuː fˈɪndən ; 
ziː fɛɾmˈiːt iːn bˈaɪnɑːə ˈaʊffˌalənt , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als vˌɛn ziː ˌyːbɜhˈaʊpt kˈalt ʊnt frˈɛmt ɡˌeːɡən iːn zˈaɪ . 
ɛɾ kˌɑːm ˈalzoː ɪn diː nˈɛːə ˈɛlshaɪms ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnəns ʊnt zˈɑː ɛs nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt , viː frˈɔøntlɪç ʃˈaɾlɔtə mɪt deːm nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənən zˈɛŋɜ ʃpɾˈɑːx . 
dɑːdˈ??ç fɛɾʃtˈɪmt ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən , diː iːn ɡˈɛɾn ˈantsuːhˌøːrən ʃˈiːn . 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ diː ˈaɪnɡəfˌaŋənən vˈɪɾtuːˌoːzən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈɛmrɪç : » ˈeːɾst jˌɛtst fˈɛlt ɛs miːɾ bˈaɪ , viː vˈeːnɪç ɪç baɪ mˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tˈeːatˌɛɾfɜzˌuːxən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrəs ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ diː muːzˈiːk ɡədˈaxtə . 
viː vˌɪɾt ziː zɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː viːdɜkˈɔmt , ʊnt viːɾ iːɾ kɔntsˈɛɾtə ɡˈeːbən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ bˈɛlmɔnt ʊnt kˈɔnstantsə tˈaɪlvaɪzə ˌoːdɜ ɡˌants ˈaʊffˌyːrən kˈœnən . 
dan ˈeːɾst vˌɪɾt ziː mɪt ˌʊnzɜm tˈeːatɜbˌaʊ ɡˌants tsuːfrˈiːdən zaɪn . « 
man mˈaxtə ʃˌoːn ˈalɜhˌant pɾoːjˈɛktə , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈant tsvɑːɾ ɡəzˈɛtɪçt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt fɔm tˈɪʃə ˈaʊf ; 
dˈɛnɔx fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ dɛɾ rˈuːə bədˈyɾfə , ʊm ɪm ʃlˈɑːf , vˌoː mˈøːklɪç , ˈaləs das tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
diː ˈaltə bˈɑroːnˌɛsə vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt hˈaɪtərɜ , als ɛs dɛɾ zˈoːn ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts frˈøːlɪçə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt , ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ ʊnt fɛɾvˈantən mˈʊstən dˈɔɾt ˌaʊx ˌiːrə klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈaɪnɡəbˌɪldətə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , dɑː ziː aʊf ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾnˈɑːmən , das ɡˈœtə aɪn fˈoːɾneːmɜ mˈan ʊnt ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ zˈaɪ . 
ziː nˈɑːm ɛs ˈalzoː mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊf , als iːɾ zˈoːn iːɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ aʊf mˈɔɾɡən , tsuː ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə , aɪn lˈʊstʃpiːl fɔn ʃˈakspeːˌɑːrə ˈaʊffˌyːrən vˈyɾdə . 
ˈɛmrɪç hˌatə das kˈɔʃtyːm zoː ˈanɡəˌɔɾdnət , das ɛs ɡəʃmˈakfɔl vɑːɾ , ˈoːnə ˈɪɾɡənt aʊf ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɡəˈɔøsɜt : » dɛɾ dˈɪçtɜ hat dˈiːsmɑːl nˈɪçt , viː zoː ˈɔft , diː stsˈeːnə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəlˈeːkt . 
iːtˈɑːlɪən ɡˈalt iːm ʊnt deːn tsˈaɪtɡənˌɔsən ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ aɪn lˈant dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ . 
diː fˈiːlən klˈaɪnən zɪç ˈʊnɡlˌaɪçən ʃtˈɑːtən dˈɔɾt , diː vˈɛlt fɔn noːvˈɛlən , diː diː ˈɛŋlɛndɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈantən , diː fˈiːlən rˈaɪzən dɑːhˈɪn hˌatən ˌiːnən floːrˈɛnts , mˈaɪlant , vˈeːneːdˌɪç ʊnt fɛɾˈoːnɑː , zoːvˈiː ˈandərə ʃtˈɛtə ʊnt ˌiːrə nˈɑːmən , zˈeːɾ ɡəlˈɔøfɪç ɡəmˈaxt . 
ɪn dˌiːzəm poːˈeːtɪʃən ʃˈɛɾts fɔn tsuːfˈɛlən ʊnt zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ˌɑːbɜ vɔltə dɛɾ dˈɪçtɜ diː zˈaxə nɔx vˈaɪtɜ ap ɪn ˌaɪnə fˈast ˈʊnbəkˌantə rˌeːɡiˈoːn fɛɾlˈeːɡən . 
vɔltən viːɾ nˈuːn diː bˈyːçɜ nˈaxʃlɑːɡən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈɛltərən ɡəmˈɛldən diː tɾˈaxtən jˈeːnɜ ˌɪlyːrˈiːɾ ʊns fɛɾzˈɪnlɪçən , zoː kˈœntə man ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɑːtən , das ˌʊnzɜ fɛɾlˈiːptɜ , fˈaɪnɡəbˌɪldətɜ fˈyːɾst ˌʊnzərəm ˈaʊɡə als aɪn ʃpˈasmaxɜ ˌoːdɜ kˈoːmɪʃɜ karˈaktɜ ɛɾʃˈiːnə , dˈɛsən ˈantsˌuːk ʊns tsʊm lˈaxən ʃtˈɪmtə . 
dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃə dˈɪçtɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm lˈʊstʃpiːl , kˌan nˈuːɾ kɾˈaft ɡəvˈɪnən ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ tˈɔøʃən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˌɛn ɛɾ ˈanʃpˌiːlʊŋən , zˈɪtən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɪmt . 
diːs hˌɑːbən diː ˈɛŋlɛndɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ˈɪmɜ bəˈoːbaxtət . 
dɛn deːm zoː ɪst , zoː kˈœntə lˈaɪçt diː pˌoːeːzˈiː mɪt deːm zˈoːɡənˌantən kˈɔʃtyːm ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːən ʊnt ɪn kɾˈiːk ɡərˈɑːtən . 
ɛsɪst ˈalzoː bˈɛsɜ , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə poːˈeːtɪʃə klˈaɪdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , diː aʊf ˈalə jˈeːnə tsˈaɪtən ʊnt ʃtˈykə pˈast , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən ˌeːleːmˈɛntə bəvˈeːɡən . « 
man hˌatə ˈalzoː diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ˈɛltərə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə tɾˈaxt ˈanɡənˌɔmən 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡˈɪŋ ɪn vˈaɪsən ˌʊntɜklˈaɪdɜn ʊnt ɪn zˈafraŋˌɛlbəm zˈaɪdənəm mˈantəl ; 
mˈalvoːlˌɪoː ʃvˈaɾts , tˈoːbiːˌɑːs mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən mˈantəl , ʊnt andɾˈeːɑːs lˈeːdɜɡˌɛlp . 
vˈiːoːlˌɑː ˈoːnə mˈantəl , ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən , hˈɪməlblˌaʊən , ˌʊntɜ deːn knˈiːən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡəndən ˌyːbɜrˈɔk , kɾˈaʊzə , zoːvˈiː deːn ˈaʊfʃlˌɑːk an deːn ʃˈʊltɜn vˈaɪs , ˌaɪnən rˈoːtən ɡˈyːtəl ˈɛŋ ʊm diː hˈyftən , ɪn vˈɛlçəm aɪn fˈaɪnɜ dˈeːɡən hˈɪŋ . 
ˈeːbənzˌoː tɾˈuːk zɪç iːɾ bɾˈuːdɜ . 
ˈoːliːvˌiːɑː ˈanfˌaŋs ɪn ʃlˈaɪɜn ʊnt ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ , ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ʃtˈyks ɪn rˈoːzafˌaɾbnəm ˈatlɑːs . 
dɛɾ fˈɛstlɪçə tˈɑːk vɑːɾ nˈuːn ɛɾʃˈiːnən . 
fyːɾ diː mˈʊtɜ dɛs ɡˈʊtshɜn vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ˈaɪɡənɜ zˈɛsəl fˈɔɾn , tsˈiːmlɪç nˈɑːə an diː bˈyːnə , hˈɪnɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə ˌɛtvɑː nˈuːɾ ʊm dɾˈaɪ fˈuːs ɛɾhˈøːt vɑːɾ . 
diː dˈiːnstlɔøtə ʊnt dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ vɑːrən vˈiːdɜ tsuːɡˈeːɡən ; 
ˌaʊx diː ɡərˈɪçtshaltɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊstɪtspɛɾzˌoːnən , zoːvˈiː fɛɾʃˈiːdənə bəˈamtə ʊnt fɛɾvˈaltɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt hˌatən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
diː bˈɑroːnˌɛsə vɑːɾ ˈanfˌaŋs ˌyːbɜrˈaʃt , das dɛɾ zˈɑːl ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt das teːˈɑːtɜ ɪn diː lˈɛŋə fɛɾlˈeːkt vɑːɾ . 
diː bˈyːnə zˈɛlpst mˈaxtə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʊnt hˈaɪtɜn ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt kˈyndɪçtə ɛɾzˈɪçtlɪç ˈan , das ziː tsuː ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
dɛɾ ˈoːbərə bˈalkoːn ˌoːdɜ altˈɑːn vˌ??də fɔn deːn frˈaɪʃteːəndən zˈɔølən ɡətɾˈɑːɡən , dˌeːrən ɪˈoːnɪʃə kˈɑpiːtˌɛːlɜ tsˈiːɾlɪç fɛɾɡˈɔldət vɑːrən . 
ˈʊntən vɑːɾ diː klˈaɪnərə ˈɪnənbˌyːnə mɪt rˈɔtzaɪdənəm fˈoːɾhˌaŋ fɛɾdˈɛkt . 
ˌaʊx diː tɾˈɛpən vɑːrən mɪt fˈaɾbɪɡən dˈɛkən fɛɾklˈaɪdət , zoː das diː bˈyːnə an zɪç zˈɛlpst zaɪn kˈɔntə , vˈas man vɔltə . 
ʊnt vˌoː ʃpˈiːlt dɛn dˌiːzə ˈeːɾstə stsˈeːnə ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ? 
ɪm tsˈɪmɜ , zˈɑːl , fˈoːɾhˌoːf ? 
diː bˈyːnə , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː ˈɔft ɪn poːˈeːtɪʃən vˈɛɾkən tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , mˈystə ˈeːbən fˈast ˈɪmɜ nˈɪçts als diː bˈyːnə zaɪn vɔlən , ˈoːnə das iːɾ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ diː rˈɛçənʃˌaft ˈapfˌɔɾdɜtə , vˈɛlçən tsuːfˈɛlɪɡən rˈaʊm ziː ˈeːbən dˈaɾʃtɛlə . 
zoː vɑːɾ ɛs baɪ deːn frˈyːərən ˈɛŋlɛndɜn , ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx baɪ deːn frˈantsoːzən tsuː kˈɔɾnaɪləs ʊnt moːlˈiːrəs tsˈaɪtən . 
zˈɛlpst ɪm hˈɔlbɛɾk fˈɪndən viːɾ nɔx dˌiːzə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt . 
als zɪç diː tsuːʃˈaʊɜ ɡəˈɔɾdnət hˌatən , ʊnt diː rˈuːə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən , fɛɾnˈɑːm man ˌaɪnən tˈʊʃ fɔn tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən . 
ɛɾ ɛɾʃˈɔl fɔn deːm ˈoːbɜn altˈɑːn , vˌoː man fˈiːlə muːzˈiːkɜ ɪn hˈaɪtərɜ ʊnt bˈʊntɜ tɾˈaxt fɛɾzˈaməlt zˈɑː . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə fˈɔlktə deːm tɾˌɔmpeːtˌɛnɡɛʃmˈɛtɜ . 
ˈalsbalt tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊpə dɛɾ frˈɛmdə zˈɛŋɜ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnən pɾoːlˈoːk , deːn ˈɛlshaɪm ɡədˈɪçtət hˌatə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈʊtɜ ɡlˈyk ɡəvˈynʃt vˌ??də , das diːs ʃpˈiːl ziː ɛɾhˈaɪtɜn mˈøːɡə , ʊnt viː ziː ɛs ˈeːbənfˌals nˈeːmən dˈyɾfə , fyːɾ vˈas ziː vˈɔlə , viː dɛɾ tˈiːtəl zˈɑːɡə , das ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾkˈɛnən zˌɔlə , viː zˈeːɾ nˈɛçst ˌiːrəm zˈoːnə ˈalə fɛɾvˈantə , frˈɔøndə , bəkˈantə ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən ziː lˈiːptən ʊnt fɛɾˈeːɾtən . 
nˈuːn tɾˈɑːt ɪm ʃmˈʊk zˌaɪnɜ rˈɔlə ˈɛlshaɪm fˈɔɾ , nˈeːpst dɛɾ tˈantə , ʃˈaɾlɔtə , ˌalbɛɾtˈiːnə ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː , ʊnt fɔn dɛɾ muːzˈiːk bəɡlˈaɪtət zˈaŋən ziː aɪn ɡlˈykvynʃəndəs kˈoːɾ , baɪ dˈɛsən ʃlˈuːs ziː zɪç ˈalə ɡˌeːɡən diː bˈɑroːnˌɛsə fɛɾnˈaɪktən . 
diː ˈaltə frˈaʊ vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈeːbənzˌoː ɡərˈyːɾt als ɛɾfrˈɔøt . 
hiːrˈaʊf tsˈoːɡən zɪç diː ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuːrˈyk , ʊnt diː tˈantə tɾˈɑːt ˈʊntən tsuːɾ tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs hɛrˈaɪn , ʊm ˌiːrən zˈɛsəl nˌeːbən dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə als tsuːʃˈaʊɜˌɪn ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
zˈoːdan fˈyːɾtən diː muːzˈiːkɜ ˈoːbən aʊf deːm bˈalkoːn ˌʊntɜ dɛɾ dˌiːrɛktsjˈoːn dɛs frˈɛmdən vˈɪɾtuːˌoːzən diː ˈuːvɜtˌyːrə tsuː bˈɛlmɔnt ʊnt kˈɔnstantsə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊs . 
ˌaʊx diːs rˈyːɾtə diː mˈʊtɜ , das dɛɾ zˈoːn iːɾ lˈiːblɪŋsvˌɛɾk tsuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ʃpˈiːlən lˈiːs . 
als diː zˌymfoːnˈiː tsuː ˈɛndə vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈʊntən ˈɛlshaɪm ˈaʊf , fɔn pˈɑːɡən bəɡlˈaɪtət , deːnən ˌaɪnɪɡə muːzˈiːkɜ fˈɔlktən . 
aʊf fɛɾʃˈiːdənən blˈɑːzəˌɪnstɾuːmˈɛntən tɾˈuːɡən dˌiːzə tsˈaɾt ʊnt lˈiːplɪç diː ˌɪntɾoːdʊktsjˈoːn tsuː dɛɾ ˈɑrɪə dɛs bˈɛlmɔnt fˈɔɾ : » hˈiːɾ vˈeːɾt ɪç ziː nˈuːn zˈeːən . 
« dˌiːzə mˌeːloːdˈiː fˌantazˈiːɾtə zˈyːs ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , vˌ??də aʊf deːn vˈʊnʃ dɛs hɛɾtsˈoːks nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔlt ʊnt dan plˈœtslɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪn deːn kˈ??tsən pˈaʊzən dɛɾ muːzˈiːk vɑːɾ ɛs fɔn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪɾkʊŋ , das ˈoːbən aɪn vˈalthɔɾn dɛɾ ˈʊntən ɡəʃpˈiːltən mˌeːloːdˈiː viː aɪn ˈɛçoː ˈantvɔɾtətə . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ , tsˈoːk zɪç dɛɾ rˈoːtə fˈoːɾhˌaŋ ˈʊntən fɔn dɛɾ klˈaɪnərən bˈyːnə tsuːrˈyk , ʊnt man ɛɾblˈɪktə dɾˈɪnən ɪm bəʃrˈɛŋktən rˈɑːmən aɪn bˈɪlt , das ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf fˈɛlt ʊnt zˈeː ɡˈɑːp , klˈɑːɾ ʊnt tˈɔøʃənt fɔn lˈampən ɛɾlˈɔøçtət , diː zˈaɪtvɛɾts ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɪnərən bˈyːnə tɾˈɑːt nˈuːn vˈiːoːlˌɑː mɪt deːm kˈɑpiːtˌaɪn dɛs ʃˈɪfəs diː dɾˈaɪ ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔm lˈandə , vˌoː ziː zɪç bəfˈandən ; 
diː ˈɑːɾt , viː ziː nɑːx deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən frˈɑːktə , fɔn deːm ziː ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs vˈʊstə , das ɛɾ nɔx ˈʊnfɛɾmˌɛːlt zˈaɪ , lˈiːs ɛs mˈeːɾ kˈeːn , das ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnən plˈɑːn aʊf iːn ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə hɑːbə . 
viː ziː ˈapɡˌeːən , tsˈiːt zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ klˈaɪnərən bˈyːnə vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ zˈɑːl tɾˈɛfən tˈoːbiːˌɑːs ʊnt diː klˈaɪnə marˈiːɑː tsuːzˈamən ; 
andɾˈeːɑːs fˈiːbɜvˌaŋə tɾˈɪt tsuː ˈiːnən , ʊnt diː ˈeːɾstə dɛɾ kˈoːmɪʃən stsˈeːnən ɛntvˈɪkəlt zɪç . 
das dˈoːrɔtˌeːɑː dˌiːzəs ʃnˈɪpɪʃə ʊnt vˈɪtsɪɡə mˈɛːdçən ɡˈuːt ʃpˈiːlən vˈyɾdə , hˌatən ˈalə ɛɾvˈaɾtət ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɪtʃpˌiːlɜ aʊf dɛɾ bˈyːnə ʊnt am mˈaɪstən ˈɛlshaɪm ɛɾʃtˈaʊntən , mɪt vˈɛlçɜ hˈaltʊŋ ʊnt zˈɪçɜm huːmˈoːɾ mˈanlɪç ʊnt ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt ˌiːrə kˈoːmɪʃən karˈaktərə ˈanlˌeːktən ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən fɛɾhˈiːsən . 
vˌɛn andɾˈeːɑːs frˈɑːkt : vˈas ɪst pˈuːɾkvoːˌiː ? 
zoː bədˈɔøtət das nˈɪçt , das ɛɾ ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt zˈaɪ , dɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə frantsˈøːzɪʃ ɡˌants rˈɪçtɪç , zˈɔndɜn ɛɾ vɪl nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , vˈɛshalp zˈɑːkt iːɾ jˌɛtst nɔx pˈuːɾkvoːˌiː ? 
ˈaləs diːs vˌ??də zoː hˈɛɾtslɪç ˈalbɜn ʊnt mɪt zoː zˈyːsɜ , bəʃˈaɪdənɜ ˈanmˌɑsʊŋ ɡəʃpˈiːlt ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , das zɪç ˈɛslhaɪm ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ɛɾ ˈeːɾst jˈɛtst , zoː ˈaʊsɡəfˌyːɾt , dˌiːzə pɛɾzˈoːn ʊnt ˌiːrə ʃpˈɛːsə ɡˌants fɛɾʃtˈeːə . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn vˈiːoːlˌɑː , hˈœkst rˈaɪtsənt , ɪn ˌiːrɜ mˈɛnlɪçən tɾˈaxt . 
ziː vˌɪɾd tsuːɾ ˈoːliːvˌiːɑː als lˈiːbeːzˌʊntɜhˌɛndlɜ ɡəzˈɛndət . 
dˈɔɾt ɪm hˈaʊzə tɾˈɪt nˈuːn diː klˈaɪnə marˈiːɑː ˈaʊf , ʊnt nˈɛkt zɪç mɪt deːm nˈarən dɛs hˈaʊzəs . 
nɑːx dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ ˈɛmrɪks vɑːɾ dˌiːzɜ ɪn lˈaŋə , dˈɪçt ˈanʃlˌiːsəndə pˈantalˌoːns fɔn ʃtɾˈaɪfɪɡəm tsˈɔøɡə ɡəklˈaɪdət ; 
ˈeːbənzˌoː bˈʊnt vɑːɾ zaɪn vˈɑːms , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛɾ ˌaɪnən ɡˌants kˈ??tsən dˈynən mˈantəl tɾˈuːk fɔn ɡˈɛlbɜ fˈaɾbə . 
ˌaɪnə klˈaɪnə , ˈɛŋ ˈanʃlˌiːsəndə kˈapə bədˈɛktə zˌaɪnən kˈɔpf , dɔx ˈoːnə ʃˈɛlən ˌoːdɜ ˈandərə zˈɔnst ɡəbɾˈɔøçlɪçə ˈaptsˌaɪçən dɛs pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən lˈʊstɪɡmˌaxɜs . 
ʊm diː ʃˈʊltɜ hˈɪŋ ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɔməl , fˈast viː man ziː deːn kˈɪndɜn ʃˈɛŋkt ; 
ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk ɛɾ an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə flˈøːtə ˌoːdɜ aɪn flˌɑɡeːˈoːlət , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , rˈyːɾtə ɛɾ diː tɾˈɔməl ʊnt ʃpˈiːltə mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː aʊf zˌaɪnɜ pfˈaɪfə . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən stsˈeːnə mˈalvoːlˌɪoː mɪt oːlˈiːvɪən . 
ˈɛmrɪç tsˈaɪktə zˌaɪnə kˈʊnst ʊnt ˈyːbʊŋ ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dˌiːzəs hˈoːxmˌyːtɪɡən mˈ??kɔpfs ʊnt hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡən , fɔn zɪç zˈɛlpst bərˈaʊʃtən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs . 
ˌyːbɜ diː ˈʊnbədˌɔøtəndən vˈɔɾtə : » kˈamɜmˌɛːdçən , das frˈɔølaɪn rˈʊft « , mɪt deːnən ɛɾ ˈapɡˌeːt , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈaʊtəs ʊnt ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ , zoː kˈoːmɪʃ karˌakteːrˈɪstɪʃ vˈʊstə ɛɾ jˈeːdəs , ˌaʊx das ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə , fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
vˈiːoːlˌɑː , als nˈɑzeːvˌaɪzɜ , ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ pˈɑːɡə , bətsˈaʊbɜtə ˈalə , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn nɑːtˈyːɾlɪç , das zɪç ˈoːliːvˌiːɑː ɪn dˌiːzə frˈɪʃə kˈɛkhaɪt , diː mɪt zoː lˈɔøçtəndɜ ɡɾˈɑtsɪə ˈʊmɡˌɔsən vɑːɾ , fɛɾɡˈafən dˈ??ftə . 
ɛs mˈaxtə zɪç ɡˈuːt , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx iːɾ zeːbˈastiːˌɑːn ɪn ɡˌants ˈɛːnlɪçən klˈaɪdɜn ˈaʊftɾˌɑːt , dɛn dɑː kˈaɪnə fɛɾvˈandlʊŋən nˈøːtɪç vɑːrən , vˌ??də das ʃtˈyk ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡəʃpˈiːlt . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈɑːdət vɑːɾ dɛɾ fɛɾklˈaɪdətən ʃvˈɛstɜ ɪn ɡəzˈɪçt , vˈʊxs , bətɾˈɑːɡən ʊnt ʃtˈɪmə zoː ˈɛːnlɪç , das ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ bˈaɪdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɛɾʃˈiːn . 
man hˌatə vˈiːdɜ diː ˈɪnərə bˈyːnə ɡəˈœfnət , ʊnt diː frˈyːərə ˈaʊszˌɪçt aʊf fˈɛlt ʊnt mˈeːɾ tsˈaɪktə zɪç fɔn nˈɔøəm . 
diː klˈaɪnə tsvˈɪʃənstsənə , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzɜ fˈoːɾhˌaŋ zɪç vˈiːdɜ tsuːtsˈoːk , dˈiːntə dɑːtsˈuː , tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs hˈɪntɜ dˌiːzən tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt aʊf dˌiːzə zˈɛsəl zˈɛtstən zɪç tˈoːbiːˌɑːs ʊnt andɾˈeːɑːs zˈɔɡlaɪç , ɪndˈeːm ziː diː dɾˈaɪ ʃtˈuːfən hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt vɑːrən nˈuːn mɪt deːm nˈarən , dɛɾ tsuː ˌiːnən tɾˈɑːt , viː ɪn ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən tsˈɪmɜ . 
dˌiːzə hˈaʊptstsənə dɛɾ tˈoːbəndən fɛɾvˈɪrʊŋ vˌ??də mɪt ˈaʊsɜdˌɔɾdəntlɪçəm huːmˈoːɾ dˈ??çɡəfˌyːɾt . 
das tˈɔlə lˈiːt , vˈɛlçəs dɛɾ nˈaɾ zˈɪŋt , hˌatə dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːs fyːɾ diː ʃˈøːnə ʃtˈɪmə dɛs fɛɾvˈaltɜs ɡəzˈɛtst , ʊnt ɛs mˈaxtə vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ɛfˈɛkt , vˌɛn ɪn deːn pˈaʊzən tsvˈaɪ vˈalthœɾnɜ ˈoːbən aʊf deːm bˈalkoːn diː mˌeːloːdˈiː viː aɪn ˈɛçoː nˈaxtøːnən lˈiːsən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈaɪəndə kˈɑnoːn fɔn deːn dɾˈaɪ tˈoːrən mɪt bɾˈyləndən ʃtˈɪmən ɡəzˈʊŋən vˌ??də , fˈiːl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə muːzˈiːk ˈoːbən aʊf deːm bˈalkoːn aɪn ʊnt fɛɾmˈeːɾtə zoː deːn lˈɛɾm , vˈʊndɜlˌɪç fɔn dɛɾ tɾˈɔməl ʊnt pfˈaɪfə dɛs nˈarən bəɡlˈaɪtət ʊnt ɛɾhˈøːt . 
dɾˈaʊf 
mˈalvoːlˌɪoː , fˈaɪɜlˌɪç diː dɾˈaɪ ʃtˈuːfən hɪnˈanʃrˌaɪtənt ʊnt diː lˈɛɾmɜ ʃˈɛltənt , diː iːn ˌɑːbɜ fɛɾhˈøːnən . 
vˈiːdɜ vˌɪɾt iːm ɛntɡeːɡənɡəzˈʊŋən , ʊnt diː tˈɔlhaɪt ʃtˈaɪɡɜt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , bɪs mˈalvoːlˌɪoː vˈyːtənt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt diː ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈɛst , ˌyːbɜ vˈɛlçə zaɪn ɛɾhˈɑbənɜ tsˈɔɾn ʊnt zˌaɪnə fˈalʃə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçts fɛɾmˈøːɡən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç , mɪt vˈɛlçɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ vˈuːt dˌiːzɜ mˈalvoːlˌɪoː diː dɾˈaɪ ʃtˈuːfən hɪnˈabʃrˌɪt ʊnt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ mɪt hˈalbəm blˈɪkə ˈʊmzˌɑː , bɪs zaɪn pɾoːfˈiːl , das ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaɪfən ˈɛɾnst fɛɾˈaxtʊŋ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə , fˈɔɾn ɪm zˈaɪtənˌaɪŋaŋ fɛɾʃvˈant . 
dˌiːzɜ stsˈeːnə tˈɔlən ˌyːbɜmˈuːts ʊnt vˈɪldən lˈɛɾməns fˈɔlkt diː tsˈaɾt poːˈeːtɪʃə tsvˈɪʃən deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt dɛɾ fɛɾlˈiːptən vˈiːoːlˌɑː , diː ɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən vˈɔɾtən , diː dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt fˈast , dˌiːzəm ˌiːrə lˈiːbə bəkˈɛnt . 
diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˌɪɾd ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən bəklˈɑːkt , ʊnt viː vˈiːoːlˌɑː diː ʃnˈɛl ʃvˈɪndəndə rˈoːzənblˌyːtə dɛɾ jˈʊŋfraʊən bəʃtˈɛːtɪçt , ʃˈiːn ziː baɪ deːn vˈɔɾtən : 
zoː zɪnt ziː ˌaʊx . 
ˈax ! mˈuːs iːɾ lˈoːs zoː zaɪn , tsuː ʃtˈɛɾbən ɡɾˈɑːt ɪm hˈɛɾlɪçstən ɡədˈaɪhn ! 
ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən . 
deːn mˈʊtvɪlˌɪçstən kɔntɾˈast bˈɪldət jˌɛtst dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst zˌaɪnən kʊmpˈɑːnən fɛɾrˈyktə lˈiːdçən ɡəzˈʊŋən hat , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl mɪt ʃˈøːnɜ ʃtˈɪmə deːm zˈeːnzuːxtkɾˌaŋkən hɛɾtsˈoːɡə aɪn rˈyːrəndəs ɡədˈɪçt fˈoːɾtɾˌɛːkt . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ lˈɛnts hˌatə zɪç zˈɛlpst dˌiːzəs ɡədˈɪçt kɔmpoːnˈiːɾt , dɛɾ frˈɛmdə vˈɪɾtuːˌoːs fɛɾvˈaɾf ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaɾbaɪt ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈaɪfəndə mˌeːloːdˈiː tsuː dˌiːzəm ˈaɪntsɪç ʃˈøːnən klˈaɡeːzˌaŋə . 
man hˈœɾtə ɡlˈaɪçzɑːm deːn zˈɛŋɜ vˈaɪnən ; 
dɛɾ bədˈɔøtzɑːmə rˈytmʊs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn fyːɾ das fˈaɪnə ˈoːɾ ʊnt diː ɡəbˈɪldətə ʃtˈɪmə diː mˌeːloːdˈiː ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vɑːɾ ɪm vˈeːzəntlɪçən bˈaɪbeːˌaltən , ʊnt dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə ˈamfiːmˌɑːkɜ — ˌɛntˈɪldə — , ɪn deːm zɪç diː ˈeːɾstən fɛɾzˈeː bəvˈeːɡən , lˈiːs deːn nˈɑːə lˈiːɡəndən anˈɑpɛstən ˈɪn : » lˈɑːs mɪç frˈaɪ « ɛɾɡɾˈaɪfənt vˈɛksəln , ʊnt ɡərˈɑːdə vˈɪɾktə dɛɾ rˈytmʊs dɑːdˈ??ç zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , das vˈeːdɜ ˈamfiːmˌɑːkɜ , nɔx anˈɑpɛst tsuː ʃtˈaɪf ʊnt rˈeːɡəlrˌɛçt ɪm tˈakt fˈɛstɡəhˌaltən vˌ??dən , zˈɔndɜn diː bˈiːɡzɑːmə ʃtˈɪmə zɪç viː tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɪn deːn zˈyːsəstən klˈɑɡeːtˌøːnən ʃvˈɛɾmənt dˈ??çʃmˌiːktə . 
ʊnt dan dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn jˈambən ʊnt ʃpɔndˈeːən : » mɪt rˈɔsmarˌɪn « » tɾˈɔø hˈɛlt ɛs « vɑːɾ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaʊs tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈʊxtsən zɪç tsuːɾ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˌoːdɜ ɛɾtsvˈʊŋənən hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾhˈeːbən vɪl ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊfʃvˌʊŋ nˈuːɾ nɔx tˈiːfərən ʃmˈɛɾts ˈaʊsdɾˌykt . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtɾˈoːfə , diː nɑːx dɛɾzˈɛlbən mˌeːloːdˈiː ɡəzˈʊŋən vˌ??də , lˈiːs dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɛnts nɑːx ˈanvˌaɪzʊŋ dɛs kɔmpoːnˈɪstən diː ʃtˈɪmə mˈeːɾ viː ˈɛtvɑːs ɛɾmˈyːdət zˈɪŋkən , ʊnt am ʃlˈuːs tsˈoːk ɛɾ diː tˈøːnə ʊnt fɛɾzˈeː fɛɾhˈalənt zoː ˈiːnaɪnˌandɜ , als vˌɛn iːm kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt ɪn dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛɾ tɾˈaʊɜ nɔx ˈyːbɾɪç ˌoːdɜ mˈøːklɪç vˈɛːrə . dˌiːzəs ʃˈøːnə ɡədˈɪçt , das ʃlˈeːɡəl zoː mˈaɪstɜhˌaft ʊnt ˈaɪnfˌax ˌyːbɜzˈɛtst hat , zˈaŋ lˈɛnts ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ , nˈuːɾ am bəɡˈɪn ʊnt ɪn deːn pˈaʊzən klˈaŋ ˈoːbən aʊf deːm bˈalkoːn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə flˈøːtə nˈɑːx , ʊnt ɡˌants fˈɛɾn ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ aɪn ɡədˈɛmpftəs vˈalthɔɾn . 
diː rˈyːrʊŋ vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk , das ˈalə tsuːʃˈaʊɜ vˈaɪntən , ʊnt ɛs vɑːɾ viː nˈoːtvɛndˌɪç , das dɛɾ nˈaɾ d??ç ˈɛtvɑːs ʃpˈɑːs dˌiːzə ʃtˈaɾkə vˈɪɾkʊŋ vˈiːdɜ ʃtˈœɾtə ʊnt deːn hˈøːrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ˌaʊx ʊm aʊf deːn ʃˈøːnən ʃlˈuːs dɛɾ stsˈeːnə mɪt vˈiːoːlˌɑː ʊnt deːm fˈyːɾstən vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜtsuːlˌaɪtən . 
viː ʃˈøːn ʃpɾˈɑːx ˌalbɛɾtˈiːnə diː bərˈyːmtə ʃtˈɛlə fɔn dɛɾ lˈiːbəndən , ɪm ɡɾˈɑːm ˈaʊfɡəlˌøːzətən ʃvˈɛstɜ ! 
ʊnt als nˈuːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈɑːkt : » ʃtˈaɾp dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛn an ˌiːrɜ lˈiːbə ? « vɑːɾ ziː viː fɛɾvˈɪɾt ʊnt fˈast ɪn ˈaɪɡnɜ rˈyːrʊŋ ɡəfˈaŋən , iːɾ fˈɛlt dɛɾ ɛɾtɾˈʊnkənə bɾˈuːdɜ ˈaɪn , ʊnt vˈiːdɜ bˈaɪnɑːə vˈaɪnənt zˈɑːkt ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : » ɪç bɪn , vˈas ˌaʊs dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊs fɔn tˈœçtɜn ʊnt ˌaʊx fɔn bɾˈyːdɜn blˈiːp « ʊnt ɡˈeːt , zɪç zˈɛlpst ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfrˌafənt , mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː oːlˈiːvɪən . 
ˈɛlshaɪm , als ɛɾ fɔm teːˈɑːtɜ tsuːrˈyktɾˌɑːt , vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç , dɛɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ als mˈalvoːlˌɪoː ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltə , ɪn dɛɾ tˈiːfstən rˈyːrʊŋ ʊnt ɪn tɾˈɛːnən tsuː fˈɪndən . 
» nɔx nˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hɑːbə ɪç diː kˈʊnst dˌiːzəs vˈɛɾkəs , das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə dˌiːzɜ stsˈeːnə , diː ɡˌants ɪn pˌoːeːzˈiː , zˈeːnzuːxt ʊnt mˈʊtvɪlən ɡətˈaʊxt ɪst , zoː ɛmpfˈʊndən viː hˈɔøt . 
ɡəlˈɪŋt ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən kˈʊnstvɛɾks nˈuːɾ ˈɪɾɡənt , zoː fˈœɾdɜt ziː ʃˈœnhaɪtən dˈɔøtlɪçɜ an das lˈɪçt , diː ˈaʊsɜdˌeːm ˌaʊx deːm kˈɛnɜ fɔn hˈalbəm nˈeːbəl fɛɾdˈɛkt blˈaɪbən . 
ɪç kˌan mɪç kˈaʊm tsuː mˌaɪnɜ hˈaʊptstsənə zˈaməln . « 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəvˈalt ˈantˌuːn , dɛn marˈiːɑː vɑːɾ ʃˌoːn tsuː andɾˈeːɑːs , fˌɑbiːˈɑːn ʊnt tˈoːbiːˌɑːs ɡətɾˈeːtən ; 
dɛɾ bɾˈiːf vˌ??də hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ʊnt diː mˈɛnɜ fɛɾʃtˈɛktən zɪç . 
ʃˌoːn baɪm ˈapɡˌaŋ dɛs hɛɾtsˈoːks vɑːɾ diː ˈɪnərə klˈaɪnə bˈyːnə vˈiːdɜ ɡəˈœfnət ; 
tsuː dˌiːzɜ ʃtˈiːɡən diː lˈaʊʃɜ ɛmpˈoːɾ . 
diː lˈɛtstə hˌɪntɜvˈant dɛɾ klˈaɪnərən bˈyːnə vɑːɾ ɡɾˈyːn , viː ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt bˈaʊm ; 
hˈiːɾ ʃtˈandən ziː fɔn deːn frˈaɪən zˈɔølən fɛɾdˈɛkt , ʊnt nɔx mˈeːɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnəm ɡəbˈyʃ ʊnt dˈynən bˈɔømçən , diː ziː zˈɛlpst fˈast ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˈɪntɜ deːn zˈɔølən hɛɾfˈoːɾtsˌiːən kˈɔntən . 
d??ç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ ɛs nˈɪçt nˈuːɾ mˈøːklɪç , das ziː ɡəzˈeːən vˌ??dən , zˈoːft iːɾ ʃtˈɪçvɔɾt ɛs ɛɾfˈɔɾdɜtə , zˈɔndɜn ɛs tˈɑːt ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːɾ kˈoːmɪʃə vˈɪɾkʊŋ , vˌɛn diː tsˈɔɾnɪɡən ʊnt lˈaʊɜndən ɡəzˈɪçtɜ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç tsˈaɪktən ʊnt dan vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːm ɡɾˈyːn fɛɾʃvˈandən , ɪndˈɛsən ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ˈʊntən , ˌɑːbɜ ˌiːnən nˈɑːə , mˈalvoːlˌɪoː ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə ʊnt kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn hˈeːktə , das man iːn ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə bəˈoːbaxtətə . 
ɪn dˌiːzɜ stsˈeːnə mˈʊstə ˈɛmrɪç zˌaɪnə mˈaɪstɜʃˌaft tsˈaɪɡən . 
deːn ˌyːbɜmˈuːt ʊnt diː fɛɾrˈyktə ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs ˈɛltlɪçən mˈanəs , diː bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs ˈʊnmˌøːklɪçən ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɪɾt , vˈʊstə ɛɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , dɛɾ tsuːnˈeːməndə ˈapɛɾvˌɪts mɪt ʊnt nɑːx deːm lˈeːzən dɛs bɾˈiːfəs vɑːɾ zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , das ˈalə tsuːʃˈaʊɜ zɪç ɡətˈɔøʃt deːm bəhˈɑːklɪçstən lˈaxən ˌyːbɜlˈasən kˈɔntən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt diː lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ ʃˈøːnən ˈoːliːvˌiːɑː mˈeːɾ hɛrˈaʊs andɾˈeːɑːs zˈɛlpst vˌɪɾt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt lˈɛst zɪç fɔn deːm hˈɛnzəlndən tˈoːbiːˌɑːs bərˈeːdən , deːm jˈʊŋən kˈeːzarˌɪoː ˌaɪnə ˈalbɜnə ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ tsuː zˈɛndən . 
zoː lˈœst aɪn ʃˈɛɾts deːn ˈandɜn ˈap , vˌɛn dɛɾ fˈoːrɪɡə zˌaɪnəm fɛɾblˈyːən nˈɑːə ɪst , ʊnt das lˈʊstʃpiːl blˈaɪpt ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt frˈɪʃ . 
nˈuːn kˈɔmt mˈalvoːlˌɪoː als bəɡlˈyktɜ lˈiːbəndɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən tɾˈaxt . 
zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , zaɪn ˈapʃpɾˌɪŋən fɔn ɡɾˌiːmasˈiːɾtɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaxəndən lˌiːbɛsmˈiːənən tsuː ɡɾˈoːbəm ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɔlts , zˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf deːn bɾˈiːf , zaɪn ˌyːbɜmˈuːt nˈaxhɜ ɡˌeːɡən tˈoːbiːˌɑːs lˈasən iːn jˌɛtst als ɡˌants vˈɑːnvɪtsˌɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
zˈɛlpst oːlˈiːvɪəns rˈeːdən ɛnttˈɔøʃən iːn nˈɪçt als iːɾ ɡəmˈɑːl , als kˈynftɪɡɜ hˈɛɾʃɜ lˈeːkt ɛɾ ˈaləs , zoː ˈʊnmˌøːklɪç diːs ʃˈaɪnt , tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊs . 
diː zˈafraŋˌɛlbən ʃtɾˈympfə tsuː dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ʃvˈaɾtsən tɾˈaxt fɔlˈɛndən das bˈɪlt . 
diː knˈiːɡyɾtəl , kɾˈɔøtsvaɪs ɡəbˈʊndən , vɑːrən nˈɪçt zˈoː , viː viːɾ ɛs vˈoːl aʊf deːm kˈʊpfɜstˌɪç ɪn dɛɾ ʃˌɑkɛspˌeːarˌeːɡaleːrˈiː zˈeːən kˈœnən , vˌoː dɛɾ tˈøːrɪçtə bˈɛndɜ ˌoːbɜhˈalp dɛs knˈiːs zoː aʊf deːm ʃˈɛŋkəl tɾˈɛːkt , viː zɪç vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls diː jˈɔkaɪs tsˈaɪktən ; zˈɔndɜn aɪn knˈiːɡyɾtəl mɪt ɡˈɔlt aʊf blˈaʊəm ɡɾˈʊndə hˈɪŋ fˈast fˈɔɾn ˌyːbɜ das ʃˈiːnbaɪn zoː ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən kɾˈɔøtsəs hɛrˈap , das d??ç dˌiːzə ˌafɛktatsjˈoːn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈanəs nɔx ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ vˌ??də . 
mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ ɡˈeːt zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə rˈɔlə , zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ˈɛndə . 
nˈuːn ɛɾfˈɔlkt ˌɑːbɜ das ɛɾɡˈœtslɪçə duːˈɛl ʊnt diː ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ˈantˌoːnɪˌoːs . 
ɪm klˈaɪdə dɛs pfˈarɜs nˈɑːm zɪç dɛɾ nˈaɾ vˈiːdɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌaɪl lˈɛnts diː ɡˈɑːbə bəzˈɑːs , deːn fˈoːɾɡəblˌɪçən ɡˈaɪstlɪçən mɪt ɡˌants fɛɾˈɛndɜtɜ ʃtˈɪmə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt dan plˈœtslɪç ɪn jˈeːnən tˈoːn tsuːrˈyktsuːfˌalən , deːn ɛɾ als nˈaɾ ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ʃtˈyks ɛɾʃˈiːn nˈuːn ˈoːliːvˌiːɑː ɪn deːm rˈoːtən zˈaɪdənən pɾˈaxtklaɪdə ; 
ˈaləs ɛntvˈɪkəltə zɪç , ˌaʊx dɛɾ mˈɪshandəltə mˈalvoːlˌɪoː tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃmˈʊk dɛɾ ɡˈɛlbən ʃtɾˈympfə ˈaʊf , ʊnt das ɡˈantsə ʃlˈoːs tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
als ˈalə ˈapɡəɡˌaŋən vɑːrən , hˈiːlt dɛɾ nˈaɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌeːpiːlˈoːk ; 
ɛɾ zˈaŋ nˈɛːmlɪç jˈeːnəs lˈaʊnɪɡə lˈiːt , ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ tɾˈɔməl ʊnt pfˈɪf dɑːtsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə kˈoːmɪʃə tˈɛntsɜʃpɾˌyŋə nɑːx jˈeːdɜ ʃtɾˈoːfə ˈanbɾˌaxtə , nɑːx dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ , diː iːm ˈɛmrɪç ɡəɡˈeːbən , ʊm ɡˌants deːm dˈɪçtɜ , zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ɡənˈyːɡən . 
ˈɛlshaɪm , ˈoːliːvˌiːɑː ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatən zɪç ɪn ˌiːrən tˈeːatɜklˌaɪdɜn zˈɔɡlaɪç ɪn das pˈaɾtɛrə bəɡˈeːbən , ʊm dɛɾ ˈaltən , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdənən bˈɑroːnˌɛsə ˌiːrə ɡlˈykvynʃə tsuː ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən ; 
ˌaʊx mˈanlɪç vɑːɾ deːn dˈɑːmən ɡəfˈɔlkt , ʊm zɪç mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ vˈiːdɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən , diː iːn ˌaʊx zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɛmpfˈɪŋ . 
jˌɛtst tsˈoːɡən zɪç aʊf deːm teːˈɑːtɜ jˈeːnə fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈyk , vˈɛlçə diː tɾˈɛpən bədˈɛktən , ʊnt man zˈɑː ˈalə ʃtˈuːfən mɪt kˈɪndɜn bəzˈɛtst , vˈɛlçə ɡənˈiːn fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən . 
ˈalə hˌatən blˈuːmənkɾˌɛntsə ʊnt bˈʊntə ɡˈɪɾlandən ɪn deːn hˈɛndən ʊnt zoː ʃvˈeːptən ziː hɛrˈap , ʃtˈɛltən zɪç fˈɔɾn aʊf diː bˈyːnə ʊnt bˈɪldətən mɪt deːn blˈʊmən deːn nˈɑmənstsˌuːk dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə . 
diː ɡɾˈøːsərən ʃtˈandən aʊf deːn ʃtˈuːfən ʊnt tɾˈuːɡən aʊf deːn hˈɛndən ʊnt ʃˈʊltɜn diː klˈaɪnərən kˈɪndɜ . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋən dˌiːzə fɔn deːn ʃˈʊltɜn hɛrˈʊntɜ , diː ˈandɜn fɛɾlˈiːsən diː ʃtˈuːfən , diː ˈɪnərə klˈaɪnə bˈyːnə vɑːɾ plˈœtslɪç frˈaɪ , ʊnt aʊf ˌaɪnəm altˈɑːɾ pɾˈaŋtə das vˈoːlɡətɾˌɔfənə bˈɪldnɪs dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn dɛs ʃlˈɔsəs . 
ɡənˈiːn ˈʊmhˌɛŋtən das pˈɔɾtɾaɪt mɪt ɡɾˈyːnən ʊnt fˈaɾbɪɡən lˈaʊp ʊnt blˈʊmənɡəvˈɪndən . 
aɪn ɡlˈykvynʃəndɜ kˈoːɾ lˈiːs zɪç baɪ ˌaɪnɜ zˈanftən muːzˈiːk fɛɾnˈeːmən . 
ɪndˈeːm ˈalə nɔx mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃˈaʊʃpiːl hˈɪnblɪktən , ˈœfnətə zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛs hˈøːərən bˈalkoːns , deːn man tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , ʊnt dˈɔɾt tsˈaɪktə zɪç ɪm ɡlˈɛntsəndstən tɾˌansparˈɛnt dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn , ʊnt rˈoːzən , ʃtˈɛɾnə ʊnt blˈuːmənɡˌɛflɛçtə , bəvˈeːktən zɪç kɾˈaɪzənt ɪm bˈʊntəstən ʊnt hˈɛlstən çiːnˈeːzɪʃən fˈɔøɜ ʊm diː nˈɑmənstsˌyːɡə . 
ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈandən ɡənˈiːn , ʊnt dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən kˈɪndɜɡɾˌʊpən aʊf dɛɾ ˈoːbɜn ʊnt ˈʊntˌɛɾn ˈɪnərən bˈyːnə , zoːvˈiː diː ɡəʃtˈaltən aʊf deːn ʃtˈuːfən zˈaɪtvɛɾts bˈɪldətən ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən ˈanblˌɪk , dɑː ziː tsˈiːɾlɪç ʊnt mɪt ɡəʃmˈak ɡəˈɔɾdnət vɑːrən . 
ˌaɪnə zˈanftə muːzˈiːk ɛɾklˈaŋ , diː fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾhˌɛŋə vˌ??dən vˈiːdɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt das ɡˈantsə ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ bəˈɛndɪçt ʊnt bəʃlˈɔsən . 
ˈɛlshaɪm fˈyːltə zɪç deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndən fɛɾpflˈɪçtət , das ziː , diː fˈɛstlɪçkˌaɪt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾɡˈɛntsənt , iːn zˈɛlpst mɪt dˌiːzəm ˈanmˌuːtɪɡən ʃˈaʊʃpiːl ˌyːbɜrˈaʃt hˌatən , dɛn ˈɛmrɪç hˌatə diː kˈɪndɜ hˈaɪmlɪç ˈaɪnɡəˌyːpt ʊnt ˈaləs ˈoːnə dɛs bˈɑroːns mˈɪtvˌɪsən fɛrˈanʃtˌaltət . 
diː bˈɑroːnˌɛsə vɑːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt tsuːfrˈiːdən , viː ziː ɛs zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt viː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ ˌaʊx am lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɪst , zoː tsˈaɪktə zɪç diː ˈaltə dˈɑːmə an dˌiːzəm frˈoːən ˈɑːbənt zoː ˈaɪnnˌeːmənt , viː dɛɾ zˈoːn ziː fˈast nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɑː diː ˈaʊffˌyːrʊŋ dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə , diː zoː ɡˌants ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ lˈiːnɪə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt ɡəvˈøːnʊŋən lˈiːkt , zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , zoː bəʃlˈoːs man , zɪç rˈɛçt bˈalt dˌiːzən ɡənˈuːs tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ˈɛlshaɪm , dɛɾ ˈɛmrɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈantɾˌɑːf , zˈɑːɡtə tsuː dˌiːzəm : 
» ɪç kˌan nɔx fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuːrˈykkˌɔmən , mɪt vˈɛlçɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt mˈanlɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌiːrə rˈɔlən ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . 
ɪç bəkˈɛnə , ziː hˌatən rˈɛçt , pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç diː rˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt , dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ , diː ziː deːn bˈaɪdən hˈɛrən ɡˈɑːbən , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bətsvˈaɪfəln mˈœçtə . 
« 
ˈɛmrɪç lˈaxtə , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vˈʊndərə mɪç dˈɛnɔx , frˈɔønt , das ziː mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ vɑːrən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɡˈuːtə kˌoːmøːdiːˈantən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən , zɪç zˈɛlpst , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən , ɡˌants dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ziː zɪnt zˈɛlpst zˈoː , viː ziː jˌɛtst ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , vˈas ziː ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəʃtˌeːən vˌɛɾdən jˈɑː zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən dˈyɾfən , vˌɛn ɛs aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəlˈɪŋən zˌɔl . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , kˈœntə man mɪt deːn vˈɪɾklɪçən kˌoːmøːdiːˈantən tsuːvˌaɪlən aɪn ˈɛːnlɪçəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt mˈaxən zoː vˈyɾdən viːɾ ʊns tsuːtsˈaɪtən fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ kˈoːmɪʃɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋən tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɑːbən . 
viː mˈançɜ bəvˈʊndɜtə tɾˈɑɡɪʃə hˈɛlt vˈyɾdə ˌaɪnən tsˈɛtəl ɪn dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə mˈaɪstɜhˌaft ɡˈeːbən , vˌɛn man iːm ˌɪnziːnuːˈiːrən dˈyɾftə : 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ ! ɛrˈoːbɜn ziː d??ç ˌiːrə talˈɛntə dˌiːzəm zoː lˈaŋə fɛɾkˈantən mˈanə zˌaɪnə vˈyɾdə vˈiːdɜ . 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ɡɾˈoːsəs , jˈɑː ˈaɪntsɪɡəs talˈɛnt , vˈoːfyːɾ iːn zˌaɪnə ɡənˈɔsən , diː bˈyɾɡɜslˌɔøtə , ˌaʊx ˈanɛɾkˌɛnən . 
diː pɾˈoːbə , diː ɛɾ als tˈyːran dˌɛklamˈiːɾt , ɪst jˈɑː aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡədˈɪçt ʊnt mˈuːs nˈuːn ˈeːbənzˌoː , ˌɛtvɑː viː ziː ʃˌoːn zˈɔnst deːn mˈakbeːt ˌoːdɜ ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , dˌɛklamˈiːɾt ʊnt ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃˈɑdənfrˌoːə pˈʊk , aɪn bˈøːzaɾtˌɪɡɜ kˈoːbɔlt , hˈɛftət dˌiːzəm mˈanə nˈaxhɜ ˌaɪnən ˈeːzəlskˌɔpf ˈan . 
zˌɔl diːs ˈɛtvɑːs bəvˈaɪzən ? 
zˌɔl dɛɾ ʃlˈɛçtə ʃpˈɑːs , vˈoːd??ç man fɔn jeː diː ɡɾˈœstən mˈɛnɜ fɛɾˈʊnɡlˌɪmpft hat , aɪn kɾˈiːtɪʃəs ˈ??taɪl ɛnthˈaltən ? 
diː tsˈaɾtə tˈiːtanˌiːɑː bəvˈaɪst ɛs jˈɑː , das ziː tɾˈɔts dˌiːzɜ ɛntʃtˈɛlʊŋ zˌaɪnən hˈoːən vˈɛɾt vˈoːl tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
nˈaxhɜ vˌɪɾt zaɪn hˈɛɾlɪçəs ɡɾˈoːsəs ʃpˈiːl fɔm fˈyːɾstən ʊnt deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən fɛɾlˈaxt ʊnt bˈɪtɜ ɡətˈɑdəlt . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das hˈiːɾ nɔx nˈiːmɑːls aɪn fˈaɪnɜ zˈɪn diː vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs ɡəˈɑːndət ˌoːdɜ ɡəvˈɪtɜt hat ? 
dˌiːzə lˈyːzandɜ ʊnt dˈeːmɛtɾˌiːʊs , diː hˈoːxmˌyːtɪɡən , diː zɪç zoːˈeːbən ɪm vˈaldə nɔx viː tˈoːrən ʊnt rˈɑːzəndə bətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , dˌiːzə hˌɑːbən vˈoːl fˈiːl ˈeːrə mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən ? 
das zˈɔlçə jˈʊŋkɜ ʊnt dˈɛspoːtən deːn hˈoːən kˈʊnstveːɾt ˌaɪnəs tsˈɛtəls nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ɪst ˈeːbən zaɪn ɡɾˈœstəs lˈoːp . 
fɛɾʃlˈiːsən dˌiːzə dɔx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɡˌeːɡən ˈaləs hˈɛɾlɪçə ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ . 
tsvˈaɪfəln ziː dˈɛnɔx , dˈas , vˌɛn zɪç dɛɾ hˈɛlt zoː bəˈaɾbaɪtən lˈiːsə , ʊnt ɛɾ dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn zɪç ˈaʊfnˌɛːmə , ɛɾ dˌiːzən tsˈɛtəl nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçɜ , als zˌaɪnən mˈakbeːt ʊnt ˈɔtoː ʃpˈiːlən vˈyɾdə ? « 
ˈɛlshaɪm zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç hɑːbə deːn ʃˈalk ɪn ˌiːnən nˈɪçt ɛɾkˈant . « 
» ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾhaɪt « , fˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɔɾt , » ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
dɛn zˈɛlpst ɡˈuːtə kˈoːmɪʃə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn dˈɔøtʃlant , ʊnt viː fˈiːl mˈeːɾ ɪn ˈɛŋlant , fɛɾfˈeːlən ɛs dɑːrˈɪn , das ziː tsuːfˈiːl tˈuːn . 
ziː mˈaɪnən , ziː mˈysən zɪç tsuː deːm tˈoːrən , deːn ziː ˈapʃˌɪldɜn zˌɔlən , ˈaltsuː tˈiːf hɪnˈablˌasən . 
ziː ɡɾˌiːmasˈiːrən , ziː klˈaɪdən zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈɔøzɑːl ˈʊm , ziː fɛɾʃtˈɛlən ˌiːrə ʃtˈɪmə ʊnt ɡɾˈʊntsən ʊnt nˈɛːzəln nˈuːn ˈɛtvɑːs dɑːhˈɛɾ , ɪndˈeːm ziː jˈeːdəs vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾhˌeːbən , deːn nˈɛçstən ʃpˈɑːs d??ç ˈaʊɡənvˌɪŋkən ʊnt kˈœɾpɛɾvˌɛɾdɾeːˌʊŋən ˈankˌyndɪɡən , das ɪn ˌiːrəm bˈɪldə kˈaʊm diː mˈɛnʃhaɪt viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ɪst . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜ kˈaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ nɔx zˈoː , viː ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən ʃrˈøːdɜ , lˈaxən kˈœnən , ʊnt viː lˈiːs ɛɾ ˌaʊx d??ç diː lˈɛçɜlˌɪçstə fiːɡˈuːɾ zaɪn ˈɛdləs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm dˈ??çʃˌɪmɜn ʊnt ɛɾrˈaɪçtə das hˈœkstə , ˈeːbənzˌoː viː ɪn zˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ʃpˈiːl , ˈɪmɜ mɪt vˈeːnɪɡən mˈɪtəln . 
frˈaɪlɪç ɪst das lˈaxən fˈiːl fɛɾʃˈiːdənɜ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡɜ , als das vˈaɪnən dɛɾ mˈɛnʃən . 
ɪm lˈaxən fɛɾrˈɛːt zɪç ˈɔft ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡəmˌaɪnə ʊnt rˈoːə , dɛɾ zɪç lˈaŋə mɪt ɡlˈyk maskˈiːrən kˈɔntə . 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈɔft mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəvˌɔɾdən vˌɛn aɪn ɡˈantsəs ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs kˈaɪn ˈɛndə dɛs ɡəlˈɛçtɜs fˈɪndən kˈɔntə . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə mˈɛnʃən , bəzˈɔndɜs ɪn deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən , diː nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən lˈaxən kˌœnən ʊnt mˈøːɡən , deːn ziː tsˈuːɡlaɪç fɛɾˈaxtən . 
fyːɾ zˈɔlçə hat ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vˈeːdɜ ɡəʃrˈiːbən , nɔx ʃrˈøːdɜ ɡəʃpˈiːlt . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɛɾn ɡˈeːbən zɪç zoː fˈiːlə ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt frˈɔødən hˈɪn , bɪs ˌʊntɜ diː tˈiːfstə ʃtˈafəl dɛs mˈɛnʃlɪçən hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ʊm dˌiːzəs fyːɾ deːn ɡəbˈɪldətən tɾˈɔstloːzə ɡəlˈɛçtɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm . 
» dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə hˈɛŋt nɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪtəlkˌaɪt ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə tsuːzˈamən , diː ɪç fˈast an jˈeːdəm mˈɛnʃən , zˈɛlpst ɡəbˈɪldətən , vˈɑːɾɡənˌɔmən hɑːbə . 
man ɡˈiːpt dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən talˈɛntə ɡˈɛɾn tsˈuː , das ɛs kˈoːmɪʃə zˈaxən , karˈaktərə ʊnt lˈʊstʃpiːlə ɡˈuːt tsuː lˈeːzən ʊnt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən fɛɾʃtˈeːə , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈɛɾnstaftən , ʃˈøːnən , rˈyːrəndən ʊnt tɾˈɑɡɪʃən . 
zˈɛlpst ˌyːbɜ ziː , frˈɔønt , hɑːbə ɪç ˈɔft dˈɛɾɡlaɪçən ˈ??taɪlə ɡəhˈœɾt . 
diː mˈaɪstən , vˌɛn ziː ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə , ˌoːdɜ diː poːˈeːtɪʃən stsˈeːnən ˌʊnzɜs ɡˈœtə ˌoːdɜ ʃˈɪlɜ lˈeːzən , mˌaɪnən ɪm ʃtˈɪlən , ˌʊnzɜ frˈɔønt tˈuːt tsuː vˈeːnɪç , ɪst tsuː nɑːtˈyːɾlɪç , blˈaɪpt ˈaltsuːzˌeːɾ ɪn deːm tˈoːn dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
jeː ʃtˈympɜhˌaftɜ , hˈɔøləndɜ ʊnt zˈɪŋəndɜ aɪn zˈɔlçɜ dˌiːzə ɡədˈɪçtə fˈoːɾtɾˌɛːkt , ʊm zoː ʃˈɛɾfɜ tˈɑdəlt ɛɾ ziː . « 
» vˌaɪl , viː ˌʊnzɜ mˈanlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən , dɛɾ zˈoːɡənˌantə ˈɛɾnst , ʊnt vˈas ziː ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɛnən , mˈysə deːn mˈʊnt fˈɔl nˈeːmən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən , zɪç fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt vˈɑːɾhaɪt lˈɔstsuːrˌaɪsən . « 
man ɡˈɪŋ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , nɔx an dˌiːzəm ˈɑːbənt diː hˈaɪtərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː viːdɜhˈoːlən . 
dɑː diː bˈɑroːnˌɛsə mɪt deːm ˈɪnhalt ʃˌoːn bəkˈant vɑːɾ , vˈaɾt ziː fɔn dˌiːzɜ tsvˈaɪtən ˈaʊffˌyːrʊŋ nɔx mˈeːɾ , als fɔn dɛɾ ˈeːɾstən , ɛɾɡˈœtst . 
ɛs vɑːrən dˈiːsmɑːl vˈeːnɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ tsuːɡˈeːɡən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant tɾˈuːk tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə bˈaɪ , vˌaɪl ziː zɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl ˈɛtvɑːs bəfˈaŋən ʊnt bədɾˈɛŋt ɡəfˈyːlt hˌatə , ˌaʊx dˈɑmɑːls ɪn ˈaŋst ʃtˈant , ɛs mˈœçtə vˈiːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt fˈoːɾfˌalən , diː dɛɾ frˈaɪɡaɪstˌɪɡə zˈoːn ˌɛtvɑː bˈɪlɪɡən mˈœçtə . 
dɑː man nˈuːn vˈeːdɜ pɾoːlˈoːk nɔx ˌeːpiːlˈoːk hˌatə , zoː vˌ??dən tsvˈaɪ rˈuːeːpˌʊŋktə ɪm ʃtˈykə ˈanɡəbɾˌaxt , ʊm baɪm ˈanfˌaŋ ʊnt ɪn deːn bˈaɪdən pˈaʊzən ˌaɪnɪɡə muːzˈiːkʃtykə ˈaʊftsuːfˌyːrən , vˈɛlçə diː bˈɑroːnˌɛsə fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːptə . 
ˈɛmrɪç bəhˈaʊptətə tsvɑːɾ , das das ʃtˈyk dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdə , vˌaɪl dˌiːzə flˈyçtɪɡə , lˈaɪçtə hˈandlʊŋ ˌaʊx dɑːdˈ??ç hˈɪnraɪsə , das dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˈeːbən nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ʊnt bəzˈɪnʊŋ kˈɔmə , dɔx ɡˈɑːp ɛɾ deːn vˈynʃən dɛs jˈyŋərən frˈɔøndəs nˈɑːx , dɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɛɾn ˌiːrə hˈaɪtərə lˈaʊnə , ɪn vˈɛlçɜ ziː das kˈʊnstvɛɾk lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , ɛɾhˈaltən vɔltə . 
ɪndˈeːm ˈantˌoːnɪˌoː nˌeːbən oːlˈiːvɪən ʃtˈant , ʊm vˈiːdɜ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , zˈɑː ɛɾ , viː ziː aɪn bˈɪlət ˌaʊs deːm bˈʊsən tsˈoːk , das ziː iːm hˈaɪmlɪç tsuːʃtˈɛkən vɔltə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf dˈaɾnax , ˌɑːbɜ zoː ɪn hast ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ˈaɪlə , das ɛɾ an ʃˈaɾlɔtəns hˈant ʃtˈiːs , ʊnt dɛɾ bɾˈiːf aʊf das teːˈɑːtɜ flˈoːk . 
ˈɛlshaɪm , als hɛɾtsˈoːk , ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal ʊnt zˈɑː deːn bɾˈiːf ˈan , ʊnt ɛs ʃˈiːn fˈast , als zˌɔltə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ jˌɛtst ˌaɪnən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm ʃrˈaɪbən lˈiːfɜn , vˈɛlçəs mˈalvoːlˌɪoː ɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaplˌiːzət ; 
dɔx lˈiːs ˈɛlshaɪm das blˈat lˈiːɡən , ˈantˌoːnɪˌoː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , dɛɾ bˈɑroːn ʃpˈiːltə tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˈoːliːvˌiːɑː ɛɾʃˈiːn , ʊnt bəfˈoːɾ ziː nɔx ʃpɾˈɑːx nˈɑːm ziː deːn bɾˈiːf fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt zˈɛndətə deːm fɛɾvˈɪɾtən lˈeːɔnhˌaɾt ˌaɪnən ʃpɾˈɛçəndən , fˈiːldˌɔøtɪɡən blˈɪk tsˈuː . 
zoː ɡˈɪŋ das ʃtˈyk tsuː ˈɛndə , lˈeːɔnhˌaɾt fˈyːltə zɪç bəʃˈɛmt , ˈɛlshaɪm vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt nˈuːɾ ʃˈaɾlɔtə bəhˈiːlt ˌaɪnə zoː rˈuːɪɡə fˈasʊŋ , als vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə . 
dɔx vɑːɾ ɛs iːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , jˈeːnən bɾˈiːf dɛɾ bəhˈœɾdə , an vˈɛlçə ɛɾ ɡərˈɪçtət ʃˈiːn , ˈaptsuːlˌiːfɜn dɛn ˈɛlshaɪm fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪkən , das ʃˈaɾlɔtə zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌoːk , naxdˈeːm lˈeːɔnhˌaɾt ɡlˈaɪç nɑːx deːm ʃlˈuːs dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ zˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˌ??də fɛɾˈapɾˌeːdət , tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛɾ mˈʊtɜ aɪn ɡɾˈoːsəs kɔntsˈɛɾt tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , ɪn vˈɛlçəm , ˈaʊsɜ deːn bˈaɪdən frˈɛmdən vˈɪɾtuːˌoːzən , ˌaʊx ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft muːziːkˈɑlɪʃ vɑːrən , zɪç zˌɔltən hˈøːrən lˈasən . 
ʃˈaɾlɔtə zˈaŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˈɛlshaɪm ˈanɡənˌeːm , ʊnt zoː ɡˈɑːp man , mɪt hˈylfə dɛs fɛɾvˈaltɜs lˈɛnts , fˈast diː vˈɪçtɪçstən ʊnt mˈaɪstən paɾtˈiːən ˌaʊs bˈɛlmɔntə ʊnt kˈɔnstantsə . 
zoː vˈeːnɪç diː ˈaltə bˈɑroːnˌɛsə mɪt dɛɾ nˈɔøɜn pˌoːeːzˈiː fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən vɑːɾ , zoː das ziː fˈast ˈʊnvˌɪsənt ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ziː ɪn diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən dɛs ɡɾˈoːsən mˈoːtsaɾt fɛɾlˈiːpt , vˌaɪl ziː dˌiːzə ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːrɜ frˈyːən lˈuːɡənt , ɪndˈeːm iːɾ bəvˈʊstzaɪn ɛɾvˈaxtə , hˌatə kˈɛnənlɜnən . 
baɪ fˈiːlən mˈɛnʃən vˌɛɾdən diː bˈɪldʊŋ , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ karˈaktɜ , ʊnt ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə aʊf diː ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt d??ç zˈɔlçə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən bəɡɾˈyndət . 
diː jˈʊŋə vˈɪtvə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌʊntɜfˈœɾstɜs lˈiːs zɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə baɪ ˈɛlshaɪm mˈɛldən . 
dɑː zɪç diː bˈaɪdən lˈɔøtə ʃˌoːn zaɪt frˈyːəstɜ jˈuːɡənt ɡəkˈant hˌatən , zoː nˈɑːm zɪç diː nɔx hˈypʃə frˈaʊ mˈançəs baɪ deːm jˈʊŋən ɡˈʊtshɜn hɛrˈaʊs , vˈas ziː zˈɔnst vˈoːl baɪ ˌaɪnəm ˈɛltərən hˈɛɾn nˈɪçt ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
iːɾ ˈanʃpɾˌʊx vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das ziː nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈɔlə aʊf deːm frˈaɪhɛɾlˌɪçən teːˈɑːtɜ tsuː ʃpˈiːlən vˈynʃə . 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ , diː zoː dɾˈaɪst , fˈast fɛɾvˈeːɡən , ˌiːrə zˈɛltzɑːmən vˈynʃə fˈoːɾtɾˌuːk , ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ zˈuːxtə ziː tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt iːɾ das ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən vɑːrən ˈʊmzˌɔnst , dɛn ziː vɑːɾ fɔn ˌiːrəm talˈɛnt zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː mˈaɪntə , ziː dˈyɾfə vˈeːdɜ fˌɔɾ ʃˈaɾlɔtən , nɔx ˈalbɛɾtˌiːnən tsuːrˈykvˌaɪçən , dˌeːrən ʃpˈiːl ziː ɡəzˈeːən hˌatə . 
» ˈoː , maɪn jˈʊŋɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː , » ziː ʃˈaɪnən ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , viː frˈyː viːɾ ʃˌoːn mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant vɑːrən , ʊnt viː frˈɔøntlɪç ziː miːɾ dˈɑmɑːls bəɡˈeːɡnətən , als ɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm mˈanə fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ . 
nˈaxhɜ kˌɑːmən ziː frˈaɪlɪç ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt tsuː ˈʊns , ʊnt hˌɑːbən mɪç ʊnt ʊns ˈalə hˈiːɾ ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈaxt ɡəlˈasən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ˈeːə ɪç mɪç fɛɾhˈaɪratətə , bɪn ɪç aɪn jˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɑː ɡəlˈeːɡənən ʃtˈat ɡəvˈeːzən , baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəʃˈɪktən frˈɔølaɪn , diː ˌaʊx ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn vɑːɾ . 
dˌiːzə bəhˈandəltə mɪç mˈeːɾ viː ˌaɪnə frˈɔøndɪn , als viː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ˈɔft hˈɛlfən koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən . 
vˈas dˈɛŋkən ziː ? 
ɪç hɑːbə diː ˈaɡnəs bˈɛɾnaʊɜ , ɪç hɑːbə diː ˈɑmalˌiːɑː ɪn deːn rˈɔøbɜn mɪt bˈaɪfal dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ˌaʊx diː ˈɔɾziːnˌɑː , ʊnt baɪ mˈançəm ɡɾˈoːsən kˈɑpiːtˌalʃtyk hɑːbə ɪç ɡəhˈɔlfən . « 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , das ɡəʃvˈɛts lˈɛŋɜ ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː mɪt ˌaɪnəm hˈalbən fɛɾʃpɾˈɛçən , baɪ deːm nˈɛçstən tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪs an ziː ʊnt iːɾ talˈɛnt tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxhɜ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ; 
ɛs vˌɪɾt diː fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns bəfˈɪndən , nˈuːɾ ʊm vˈeːnɪɡəs ɛɾhˈøːən . 
voːhˈiːn ɡərˈɑːtən viːɾ ˈalə ? 
kˌan ɪç ɛs miːɾ nɔx lˈɔøɡnən , das ɪç fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəpˈaɪnɪçt vˌɛɾdə ? 
das mɪç , ɡlˈaɪç blˈɪtsstɾɑːlən , moːmˈɛntə dɛs ˈʊnmˌuːts , jˈɑː fˈast dɛs hˈasəs , ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈyːəstən , mˌaɪnən ˈɪnɪçstən frˈɔønt , deːn rˈeːtlɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən ʃmˈɛɾtslɪç dˈ??çtsˌʊkən ? 
frˈaɪlɪç zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt zoː ʃvˈax zaɪn ! 
ˌɑːbɜ bɪn ɪç dɛn ʃtˈɛɾkɜ ? 
ʊnt ʃvˈeːɾlɪç , nˈaɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʃˈɛtst ɛɾ ziː , diː ʊns ɛnttsvˈaɪən kˈœntə , zoː ɡərˈɪŋ , als ɪç . 
ɡlˈaʊptə ɪç dɔx mˌaɪnɜ zoː zˈɪçɜ tsuː zaɪn , als ɪç hˈiːɜ kˌɑːm , ʊnt nˈuːn ʃpˈiːlt miːɾ aɪn ʃˈɑdənfrˌoːəs fɛɾhˈɛŋnɪs zoː lˈaʊnənhˌaft mˈɪt , das ɪç dɑː ɪn lˈaɪdənʃˌaft ɛntbɾˈɛnə , vˌoː ɪç jˈɑː , ɪç mˈuːs ɛs zoː nˈɛnən vˌoː ɪç fɛɾˈaxtə . 
man mˈœçtə an diː ˈaltən zˈɑːɡən fɔn lˈiːbɛstɾˌɛŋkən ɡlˈaʊbən ! 
dˌiːzəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəfˈyːl ɪst aɪn tsˈaʊbɜ , dɛɾ tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ viː , aʊf das ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən ʊnt mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt zoː fɛɾdˈɛɾplɪç rˈaɪsə , das ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə lˈykə blˈaɪpt ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das diː lˈaɪdənʃˌaft ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ tsuː flˈamən fɛɾmˈɑːk , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː fɔn ˈaxtʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt ɡənˈɛːɾt vˌɪɾt ? 
ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlən vˈaɪtɜ nˈaxtsʊtɾˌɔømən zɪç ɡətsvˈʊŋən fˈyːltə , tɾˈɑːt ˈɛmrɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ vɑːɾ iːm lˈiːp ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm tsˈuːɡlaɪç , dɛn zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɛŋstɪçtən ˈiːn , ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanəs fɛɾlˈeːɡən , vˌaɪl ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , jˌɛtst zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡəhˈøːrɪç tsuː ˈɔɾdnən . 
» ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt « , bəɡˈan ˈɛmrɪç , » ɪst ɛs miːɾ bədˈyɾfnɪs , jˈɑː ɛs ɛɾʃˈaɪnt miːɾ als pflˈɪçt , mɪt ˌiːnən ˈɛɾnstaft ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ miːɾ ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːkt . « 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ ɡəʃpˈant ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt , jˈɑː fˈast ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɛɾʃrˈɔkən . 
diː mˈɛnɜ zˈɛtstən zɪç , ʊnt dɛɾ ˈɛltərə fˈuːɾ zoː fˈɔɾt : 
» ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , ɪç hɑːbə miːɾ zˈɛlpst lˈɛŋst ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas ziː miːɾ ɛɾvˈiːdɜn , ˌoːdɜ vˈas miːɾ ɡˈɑːɾ aɪn fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪntɜ bˈɪtɜ ɛntɡˈeːɡnən kˈœntə . 
ɪç zˈɑːɡə miːɾ zˈɛlpst nˈɛːmlɪç : 
vˈas dɾˈɛŋst duː dɪç ɪn dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə ? 
vˈeːɾ fˈɔɾdɜt dɪç dɑːtsˈuː ˈaʊf ? 
fɛɾlˈɛtsəst duː nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈalə dˈeːliːkˌɑtɛsə , ʊnt tsˈiːst diːɾ deːn ˈʊnvˌɪlən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs tsˈuː , deːn duː hˈoːxˌaxtəst , ʊnt dɛɾ diːɾ bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ lˈiːbə bəvˈiːzən hat ? 
kˌan aɪn frˈaɪɡəlˌasənəs vˈɔɾt , ˌaɪnə ɛnthˈylʊŋ , diː bɪs jˌɛtst ɪm dˈʊnkəl rˈuːtə ʊnt nˈuːn an das lˈɪçt ɡərˈɪsən vˌɪɾt , nˈɪçt ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftən ? 
vˌɛn man ˈɑːbɜ , viː ɛs miːɾ ɡəʃˈiːt , fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , zoː mˈysən ˈalə dˌiːzə fˈaɪnərən ʊnt klˈaɪnərən rˈyksɪçtən tsuː bˈoːdən fˈalən . « 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ d??ç dˌiːzə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ nɔx ˈɛŋstlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː jˌɛtst ˈɛmrɪç zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː tsˈɛɾtlɪç dɾˈyktə , dan mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪçstɜ frˈɔøndʃaft deːn jˈʊŋən mˈan ˈʊmˌaɾmtə , zoː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç dˈɛsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zoː zˈeːɾ das dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾzˈɛlbən fˈast kˈoːmɪʃ vˌ??də . 
ˈɛmrɪç ʃˈiːn ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ zˈɛtstə zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə nɑːx vˈɔɾtən . 
» ɛs zˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə . 
» ziː bəmˈɛɾkən ɛs ˈalzoː nˈɪçt , ˌoːdɜ vɔlən ɛs fˈoːɾzˌɛtslɪç nˈɪçt zˈeːən , viː ziː aɪns dɛɾ ˈeːdəlstən vˈeːzən tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən , viː ziː diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˌalbɛɾtˈiːnə ˈʊmbɾˌɪŋən ? 
« 
ˈɛlshaɪm ʃpɾˈaŋ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʃtˈant fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈɪl ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ deːn rˈeːdəndən ˈan , zˈɛtstə zɪç dan vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçts vˈaɪtɜ , ˈals : » viː ? « 
» zoː ɪst ɛs « , fˈuːɾ ˈɛmrɪç fˈɔɾt . 
» zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft ɪn deːm ˈɛdlən vˈeːzən tsuː bəmˈɛɾkən , ɪç vɔltə ˌɑːbɜ frˈyːɜ mˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns nˈɪçt tɾˈaʊən , bɪs mɪç nˈuːn ˌʊnzrə ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən dɾˈɑmɑːs aʊf das fɔlkˈɔmənstə ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt ˈalə mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən bəʃtˈɛːtɪçt hat . « 
» ˌalbɛɾtˈiːnə ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈaʊs ; 
» ziː zˈɑːɡən miːɾ dɑː ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡlˈaʊbən kˌan . 
viː ? dˌiːzə kˈaltə , ʃvˈaɪɡzɑːmə , ˈɪmɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənə zˌɔltə ˌaɪnəs ɡəfˈyːls , ʊnt ɡˈɑːɾ fyːɾ mɪç , fˈɛːɪç zaɪn ? 
vˌɛn ziː miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fɔn ʃˈaɾlɔtən zˈɑːɡtən , kˈœntə ɪç ɛs fɪlˈaɪçt ˈeːɜ ɡlˈaʊbən . « 
» fɔn ʃˈaɾlɔtən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛmrɪç kˈalt , » vˈyɾdə ɪç ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ʊnt vˌɛn das frˈɔølaɪn ɛs miːɾ zˈɛlpst fɛɾzˈɪçɜtə . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ hat diː natˈuːɾ dˌiːzəs ʃˈøːnə vˈeːzən mɪt ɡˈɑːbən ʊnt rˈaɪtsən ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt baɪ dˌiːzən fˈiːlfˌaxən ɡəʃˈɛŋkən das hˈɛɾts fɛɾɡˈɛsən , ˈoːnə vˈɛlçəs ˈalə ˈandərən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən kˈɛɾn fɛɾlˈiːrən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˌiːzə ɡˈaʊkəlndə fˈeː vˌɪɾt nˈiːmɑːls lˈiːbən kˈœnən ; 
ziː zˈuːxt iːɾ ɡlˈyk dɑːrˈɪn , ˈalə mˈɛnɜ tsuː bətsˈaʊbɜn ʊnt lˈaɪçtə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈantsuːknˌypfən ʊnt tsuː lˈøːzən . 
lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛɾrˈeːɡən ɪst iːɾ ʃpˈiːl , ziː vɪl ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈyːlən . 
zoː hat ziː zɪç tsuːɾ rˈaɪtsəndstən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstən kˈoːkɛtə ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ziː hat ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʃˌoːn vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑbəntˌɔøɜ dˈ??çɡəʃpˌiːlt , ʊnt diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə tˈantə bəmˈɛɾkt ɛntvˈeːdɜ ˈaləs nˈɪçt , ˌoːdɜ zˈiːt als ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ d??ç diː fˈɪŋɜ , vˌoː ziː nˈɪçts ˈɛndɜn kˌan . 
fɪlˈaɪçt mˈuːs ɛs zˈɔlçə vˈeːzən ɡˈeːbən , ʊnt ʃˈaɾlɔtə ɛntvˈɪkəlt zɪç nˈuːɾ zˈoː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnɜ ˈɪnɜn nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt nˈaxɡiːpt ; 
ˌɑːbɜ tsuː bədˈaʊɜn ɪst ɛs dˈɔx , das dˌiːzə ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈoːnə zˈeːlə blˈaɪbən zˌɔl . 
daɡˈeːɡən ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
vˈɛlçɜ ˈɑdəl baɪ dˌiːzəm lˈiːbɾaɪts ! 
ziː ɪst lˈaʊtɜ zˈeːlə ʊnt ɡəmˈyːt ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈaɪnstən ˈʊnʃˌʊlt ʊnt vˈɑːɾhaft ɡˈœtlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fˈɔl dɛs tˈiːfstən ɡəfˈyːls fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə . 
vˈeːm zɪç dˌiːzəs hˈɛɾts vˈɪdmən kˌan , dɛɾ zˌɔltə zɪç vˈoːl zoː bəzˈeːlɪçt fˈyːlən , das ɛɾ zɪç deːn ɡˈœtɜn dɛs ˈoːlymps ɡlˈaɪç dˈyŋktə . « 
» hˈaltən ziː ˈɪnə « , rˈiːf ˈɛlshaɪm , » dɑːmˈɪt ɪç tsuː miːɾ kˈɔmə dɑːmˈɪt ɪç ˌyːbɜlˈeːɡən kˌan , viː das mˈøːklɪç zˈaɪ , vˈas ziː miːɾ dɑː zˈɑːɡən , ˌoːdɜ ɡɾˈyndə ʊnt vˈɔɾtə fˈɪndə , ʊm ˌiːrə ˈɪrɪɡə mˈaɪnʊŋ tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ! « 
» ɪç mˈuːs mɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾvˈʊndɜn « , ˈantvɔɾtətə ˈɛmrɪç , » ʊnt tsˈuːɡlaɪç das ʃlˈɪmstə ˈapbˌɪtən , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən dˈaxtə , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈystən ʊm dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ ʊnt fɛɾʃmˈɛːtən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈapzˌɪçtlɪç . « 
» ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən « , frˈɑːktə ˈɛlshaɪm , » vˈas fɛɾlˈaŋən ziː fɔn mˈiːɾ ? « 
» vˈas ziː lˈaɪçt ɡəvˈɛːrən kˌœnən ʊnt mˈysən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das ziː diː ˈaɾmə nˈɪçt fɛɾhˈøːnən , iːɾ nˈɪçt ɡəflˈɪsəntlɪç mɪt kˈaltɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt bəɡˈeːɡnən . « 
» ˈax ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈaʊs , » miːɾ ɪst das , vˈas ziː miːɾ dɑː ɛɾˈœfnən , nɔx ˈɪmɜ zoː nˈɔø , zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , das ɪç dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən nˈɪçt fɛɾmˈɑːk . « 
» lˈasən ziː mɪç fˈɔɾtfɑːrən , dɑː ɪç mɪç ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç ; 
» das ɪç mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən nˈiːmɑːls ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , vˌɛɾdən ziː miːɾ ˈoːnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡlˈaʊbən , dɑː ziː mɪç kˈɛnən . 
das ziː miːɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə ɡəɡˈeːbən , ˌoːdɜ miːɾ tsuːˈeːɾst zɪç mˈɪtɡətˌaɪlt hˈɑːbən zˌɔltə , deːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ɪst fɔlˈɛnts ˌyːbɜflˈysɪç . 
zaɪt lˈaŋə vɑːɾ miːɾ diː mˌeːlançoːlˈiː ʊnt diː ˈapvˌɛksəlnt ɛɾtsvˈʊŋənə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ʃˈøːnən vˈeːzəns ˈaʊfɡəfˌalən . 
als ɪç ziː ɪm ɡˈœts bəˈoːbaxtətə , vˌ??də mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt . 
ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈœstəm ʃmˈɛɾts fˈant ɪç ɪm lˈʊstʃpiːl mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zˈɔnst diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , das aɪn ʃˈøːnɜ tˈeːnoːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnən ɡˈaɪstɪçstən tˈøːnən diː mˈɛnʃən bətsˈaʊbɜtə vˌaɪl ˌaʊs ˌiːnən dɛɾ tˈoːt ʃˈoːn , diː bˈalt ɛntvˈɪkəltə ʃvˈɪndzuːxt zˈaŋ . 
ˈoː , maɪn frˈɔønt , als vˈiːoːlˌɑː ʃpɾˈɑːx diː tsˈaɾtə frˈɔøndɪn zoː vˈaɪçə , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə tˈøːnə , ɪn zoː hˈɪmlɪʃə lˈiːplɪçkˌaɪt ɡətˈaʊxt ʊnt viː ɪm ɡˈaɪstɪɡən ˈɛtɜ hˈɪŋklɪŋənt , das diː lˈaʊtə miːɾ d??ç das hˈɛɾts ʃnˈɪtən , dɛn ɪn jˈeːdəm klˈaŋ aɪn lˈeːbənsjˌɑːɾ mɪt hɪnˈaʊs . 
zoː hˌatə iːɾ ˈaʊɡə deːn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈants ˌaɪnəs fɛɾklˈɛɾt ʃtˈɛɾbəndən . 
jˈɑː , frˈɔønt , ziː ɡˈeːt tsˈuːɡɾʊndə , iːɾ hˈɛɾts bɾˈɪçt , ʊnt ziː vˌɛɾdən zɪç nˈaxhɜ deːn fˈoːɾvˌ??f mˈaxən mˈysən , das ziː ɛs fɛɾʃˈʊldət hˈɑːbən . 
« ˈɛlshaɪm vɑːɾ nˈaxdɛŋkənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑːɡtə dan nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » 
ʊnt vˈas fɛɾlˈaŋən ziː nˈuːn , das ɪç tˈuːn zˌɔl ? « 
» nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛmrɪç , » nˈuːɾ das , vˈas ˌiːnən diː ??bˈɑːniːtˈɛːt fɔn zˈɛlpst , ˈoːnə mˌaɪnən rˈɑːt , fˈoːɾʃrˌaɪpt . 
tsˈaɪɡən ziː dɛɾ ˈaɾmən nˈɪçt zoː ɡəflˈɪsəntlɪç ˌiːrə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən . 
vɑːrˈʊm zoː plˈœtslɪç , ˈɔft ɪm ˈʊnʃˌʊldɪçstən ɡəʃpɾˈɛç , dˌiːzɜ hˈøːnɪʃə vˈɪts ? 
dˌiːzə bˈɪtɜn bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː ʃvˈɛçən dɛɾ vˈaɪbɜ ? 
ziː zɪnt ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən , zˈɛlpst ɡˌeːɡən rˈoːə , diː ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnən , zˈanft ʊnt mˈɪlt ; 
diːs tsˈaɾtə vˈeːzən ˌɑːbɜ ɪst nˈuːɾ dˈɑː , dɑːmˈɪt ziː an iːɾ deːn ˌyːbɜmˈuːt dɛs mˈanəs ˈyːbən , ʊnt diː ɡˈɪftɪɡən pfˈaɪlə dɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ʃˈɛɾfən . 
ziː zɪnt aɪn mˈan , ˌɑːbɜ vˌɛn jˈeːmant , deːn ziː lˈiːptən , ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəhˈandəltə , ziː vˈyɾdən fɛɾtsvˈaɪfəln . « 
ˈɛlshaɪm fˈastə diː hˈant dɛs ˈɛltərən frˈɔøndəs ʊnt zˈɑːɡtə bəvˈeːkt : 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , das ziː mɪç mɪt dˌiːzɜ ˈɔfənhˌaɪt aʊf mˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn fɔlkˈɔmən ɪm ˈʊnrˌɛçt , ʊnt vˈaɪs nˈɪçts tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː zˈɑːɡən , als das ɪç maɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs bətɾˈɑːɡən bərˈɔøə . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ , das viːɾ ˈɔft mɪt ˈalɜ ˌʊnzərɜ fˈoːɾneːmən kʊltˈuːɾ ʊnt bˈɪldʊŋ , mɪt dɛɾ viːɾ ʊns bɾˈystən , rˈoː , jˈɑː zˈɛlpst ɡəmˈaɪn vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː ɪst maɪn ɡˈast , miːɾ fɛɾvˈant , ʊnt zoː ɪst maɪn fɛɾɡˈeːən nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç jˌɛtst bəʃtɾˈeːbən , ʃˌoːnənt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « 
» ɪç vˈʊstə « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » das ziː mˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə frˈɔøndʃaft zoː ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdən . 
fˈyːɡən ziː nˈuːn nɔx das ˈeːbənzˌoː nˈøːtɪɡə hɪntsˈuː , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kɾˈaŋkən dˌiːzɜ ʃˈaɾlɔtə nˈɪçt zoː ɡəflˈɪsəntlɪç deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , dˌiːzə mɪt ˈaɾtɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜʃˈytən , zoː ˈaɪfrɪç ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst tsuː vˈɛɾbən , als ˌɔb fɔn dˌiːzɜ das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaphˌɪŋə . « 
» frˈɔønt ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm bəvˈeːkt ˈaʊs , » man ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn tˈoːɾ , ʊnt zˌɔltə jˈeːdən mˈɔɾɡən an zˌaɪnən ʃˈytsɡaɪst aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ɡeːbˈeːt rˈɪçtən , das ɛɾ ʊns fˌɔɾ rˈɛçt ˈaʊsdɾˌyklɪçən dˈʊmhaɪtən , fˌɔɾ dˌiːzən vˈeːnɪçstəns , bəhˈyːtən mˈøːɡə . 
ʃˌoːn zaɪt ˈandɜtˌalp jˈɑːrən kvˈɛlt mɪç mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən , das ɪç haɪrˈɑːtən zˌɔl , ʊnt tsvɑːɾ dˌiːzə ˌiːrə ˌalbɛɾtˈiːnə , diː ziː fyːɾ das mˈʊstɜ ˈalɜ vˈaɪplɪçən vˈeːzən hˈɛlt . 
zoː tɾˈiːp mɪç aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ dˈɛːmoːn ɪn deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ɡˌeːɡən dˌiːzə frˈɔmən vˈynʃə nˈuːɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪç zaɪn , ɪndˈeːm ɪç ˈʊnɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
ɪç vɔltə mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈuːɾ bəʃˈaɪdən , zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf ɛɾlˈaʊptə vˈaɪzə , ˈɛɾɡɜn , ˈalbɛɾtˌɪnçən dˌiːzə ɡədˈaŋkən , diː mˌaɪnə rˈeːdzeːlˌɪɡə mˈʊtɜ iːɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˈaɪnɡəflˌœst hat , ˌaʊs deːm zˈɪn bɾˈɪŋən , ʊnt hɑːbə viː aɪn ʃtˈympɜhˌaftɜ kˌoːmøːdiːˈant , ʃtˈat ʃrˈøːdɜs fˈaɪnən klˈɪŋsbɛɾk , tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌoːbəltən lˈantjˌʊŋkɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
ˌaʊx dˌiːzəs ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾlˈiːptzaɪn ˌoːdɜ viː nˈɛnə ɪç ɛs ? 
ɪn diː ˈoːliːvˌiːɑː , ɪn dˌiːzə ˈaltsuː ɡeːnjˈɑːlə ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn ʃpˈiːl , ʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɪreːtsˌuːfyːrən ʊnt diː pɾoːjɛktˈiːɾtə haɪrˈɑːt fˈœlɪç ʃˈaɪtɜn tsuː mˈaxən . 
ɪç hˈandəltə nˈuːɾ zoː ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɪç nˈɪçt als peːdˈant ˌaɪnən fˈaɪnən ʊnt dˈ??çdˌaxtən plˈɑːn ɛntvˈɛɾfən vɔltə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɪst , viː ziː miːɾ jˌɛtst fɛɾkˈyndən , diː ˈaɾmə tsʊm ˈɔpfɜ ɡəvˌɔɾdən . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ maɪn fˈoːɾˌ??taɪl , ˌoːdɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə ˌantiːpatˈiː ˌʊnzərɜ natˈuːrən , mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɪst dˌiːzə ˌalbɛɾtˈiːnə ʊnt iːɾ vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən tsuːvˈiːdɜ . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx pˈaɪnlɪç , das ɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdən ʃtˈykən zoː fˈiːl mɪt iːɾ fɛɾkˈeːrən mˈʊstə . 
fɔn jˌɛtst an ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː zˈeːən , das ɪç ɪn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt fˈɔlɡə lˈaɪstə ; 
d??ç mɪç zˌɔl maɪn mˈyːmçən nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən . « 
diː frˈɔøndə tɾˈɛntən zɪç , ʊnt ˈɛlshaɪm ˈɪɾtə ɡədˈankənfˌɔl ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ . 
ɛsɪst ʊns nˈɪçt ɡəɡˈœnt , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç , zoː ɪm lˈaɪçtsɪn , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns zoː poːˈeːtɪʃ fˈyːlən , dɑːhˈɪntsuːtˌaʊməln . 
diːs ɡəlˈyst , vˌɛn viːɾ iːm nˈaxɡeːbən , vˌɪɾd fɔm ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns fˈast ˈɪmɜ , ʊnt ˈɔft tsuː hˈaɾt , ɡəʃtɾˈaft . 
dɑːrˈʊm ɪst ˈɛtvɑːs zoː bərˈaʊʃəndəs ʊnt ɛnttsˈykəndəs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡəndblˌyːtə . 
jˈeːnə rˈaɪzəmoːmˈɛntə , ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə , vˌoː ɪç ˈʊnbəkˌant ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡəndən ˈɪɾtə ʊnt ʃpˈiːltə , ˈalə jˈeːnə ʃˈɛɾtsə ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fiːɡˈuːrən ʊnt bəkˈantʃaftən , jˈeːnə nˌɛkeːrˈaɪən , hˈalbə lˈiːbə ʊnt tˈɔlhaɪtən , kˌœnt iːɾ dɛn nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːrən , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪç ɛɾfrˈɔøən ? 
dˈɑmɑːls fˈiːl ɛs nˈiːmant ˈaɪn , mɪç vˌeːɡən dˌiːzəs ʃˈɛɾtsəs ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən ; 
jˌɛtst mˈuːs ɪç mɪç fɛɾˈantvɔɾtən , maɪn bətɾˈɑːɡən ɛntʃˈʊldɪɡən , fyːɾ diː fˈɔlɡən ˈaɪnʃtˌeːən . 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç ˌaʊx ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , lˈeːbə nˈɪçt ɪn dɛɾ frˈɛmdə , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən ˌoːdɜ ʃlˈoːs , das ɪç jˌɛtst bətɾˈeːtə ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən fɛɾlˈasə , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnəm ˈanɡəʃtˌamtən ˈaɪɡəntˌuːm , vˌoː ɪç dɛɾ fɛɾˈeːɾlɪçə ɡˈʊtshɛɾ bɪn ʊnt fyːɾ ˈalən ʃˈɑːdən , dɛɾ ɡəʃˈeːən kˌan , ˈaɪnʃtˌeːən mˈuːs . 
ʊnt diː ˈanbɾˌyçɪɡən hˈɛɾtsən zɪnt lˈaɪdɜ nˈɪçt ˌaseːkuːrˈiːɾt , ʊnt vˈas ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪtstuːm fɛɾlˈoːrənɡˌeːt , zˌɔl ɪç bətsˈɑːlən . 
» tˈɔlə , tˈɔlə vˈɛlt ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn jˈeːnə ˈapɡəlˌeːɡənə lˈaʊbə , ʊm rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌiːrən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʃmˈɔlən tsuː kˈœnən . 
dɑː hˈypftə diː klˈaɪnə dˈoːrɔtˌeːɑː foːɾbˈaɪ , ʊnt dɑː ˈɛlshaɪm vˈʊstə , viː fɛɾtɾˈaʊt dˌiːzə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən vɑːɾ , zoː ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈɑːt ziː , aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ iːm tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌaɪl ɛɾ ziː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , das iːm zˈeːɾ vˈɪçtɪç zˈaɪ , bəfrˈɑːɡən vˈɔlə . 
» maɪn lˈiːbəs mˈyːmçən « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ɪç vˈaɪs , das ziː ʃtˈeːts , zaɪt jˈɑːrən ʃˈoːn , fyːɾ mɪç diː frˈɔøntlɪçstən ɡəzˈɪnʊŋən hˈeːktən . 
jˌɛtst kˌœnən ziː mɪç vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən mɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪmyːtˌɪç , ˈɔfənhɜtsˌɪç , lˈiːbə , mˈysən ziː ɡˌeːɡən mɪç zaɪn , ʊnt ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , vˈas ziː miːɾ dˈɛmnɛçst ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˌɛɾdən , zˌɔl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst viː ɪm ɡɾˈɑːbə fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən . « 
diː klˈaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə dˈoːrɔtˌeːɑː zˈɑː iːn mˈɪstɾaʊzˌɪç mɪt ˌiːrən klˈɑːrən blˈaʊən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ˌɑːbɜ vˈas fɛɾlˈaŋən ziː fɔn mˈiːɾ , lˈiːbstɜ vˈɛtɜ ? 
ziː mˈaxən miːɾ bˈaŋə . 
ˈaləs , vˈas mˈøːklɪç ɪst , vɪl ɪç ˌiːnən bəˈantvɔɾtən . « 
» mˈøːklɪç ? « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm frˈɔøntlɪç ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə , » ɪst dɛn nˈɪçt ˈaləs mˈøːklɪçə mˈøːklɪç ? 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊm mɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ˌoːdɜ tsuː vˈaɾnən , zˌɔlən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn , zˈɔndɜn hˈaʊptzɛçlˌɪç tsʊm bˈɛstən ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn . 
ʊnt ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , das ziː dˌeːrən vˈoːl nˈuːɾ dɑːdˈ??ç fˈœɾdɜn kˈœnən , vˌɛn ziː jˌɛtst ɡˌants ˈoːnə rˈykhalt ʃpɾˈɛçən . 
zɪnt ziː ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪç , zoː ʃrˈaɪbən ziː zɪç kˈynftɪç zˈɛlpst ˈaləs ˈʊnhˌaɪl tsˈuː , vˈas ˌaʊs dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛntʃtˈeːən kˌan . 
« dˈoːrɔtˌeːɑː vɑːɾ baɪ dˌiːzən bəʃvˈøːrʊŋən ɡˌants ˈɛɾnstaft ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɑːɡtə jˈɛtst , fˈast ɡərˈyːɾt : » nˈuːn , zoː frˈɑːɡən ziː , ʊnt zoːvˈaɪt ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt maɪn ɡəvˈɪsən tsuːlˈɛst , vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən vˈɑːɾhaft ˈantvɔɾtən . « 
» ˈɛŋlɪʃə kuːzˈiːnə ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈɛndə ; 
» ɪç kˈɛnə jˈɑː iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə tɾˈɔøə frˈɔøndʃaft . 
ɪç vˈaɪs fyːɾ ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , ɪç hɑːbə diː ˈʊntɾˌyːklɪçstən bəvˈaɪzə ʊnt nˈaxrɪçtən , das ˌalbɛɾtˈiːnə am ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈeːt , ʊnt jˌɛtst nˈɑːə dɑːrˈan ɪst , d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fɛɾnˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas kˌœnən viːɾ tˈuːn , ʊm dˌiːzəm ˈeːlɛndə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ? « 
dˈoːrɔtˌeːɑː zˈɛŋktə das kˈœpfçən , ʃpˈiːltə mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf deːm ʃtˈaɪnərən tˈɪʃ , zˈɑː lˈaŋə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt blˈɪktə nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən pˈaʊzə tsuː deːn ˈaʊɡən dɛs bˈɑroːns rˈatloːs ʊnt frˈɑːɡənt hɪnˈaʊf . 
» voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː dˈɛɾɡlaɪçən ? « zˈɑːɡtə ziː dan mɪt ʃvˈaŋkəndəm tˈoːn . 
» maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm dɾˈɪŋənt , » tɾˈeːtən ziː nˈɪçt tsuːrˈyk , ʃtˈɛlən ziː zɪç nˈɪçt ˈʊnvˌɪsənt , zˈɔndɜn ˈantvɔɾtən ziː frˈaɪ ʊnt frˈaŋk , als vˌɛn ziː nˌeːbən ˌiːrəm bˈaɪçtfɑːtɜ ˌoːdɜ ˌiːrəm ˈaɾtstə zˈɛːsən , dɛn nˈuːɾ dɑːdˈ??ç kˌan das ˈʊnɡlˌyk fɛɾmˈɪndɜt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt kˌan iːm zoːɡˈɑːɾ ɡˌants ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən . « 
» ˈax , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː tˈiːf zˈɔøftsənt , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə tɾˈɑːt ɪn das ɡɾˈoːsə klˈɑːrə ˈaʊɡə , » diː zˈaxə ɪst lˈaɪdɜ vˈɑːɾ ɪç hɑːbə ɛs tsuːˈeːɾst bəmˈɛɾkt ʊnt ziː ɡəvˈaɾnt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
vˈas kˌœnən viːɾ nˈuːn nɔx tˈuːn ? 
d??ç ɛntfˈɛɾnʊŋ , das ɛɾ fɪlˈaɪçt bˈalt ˈapɾˌaɪzət , das ɛɾ ɛs nˈiː ɛɾfˈɛːɾt , das ˈaləs ɪst fɪlˈaɪçt nɔx diː ˈaɪntsɪɡə hˈylfə , das rˈɛtʊŋsmˌɪtəl , vˌɛn ˌaʊx aɪn ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡəs . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ɛɾʃtˈaʊnt , » ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ ˈalzoː ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dˈoːrɔtˌeːɑː mɪt hˈɛɾtslɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , » vˈeːɾ zˌɔltə ɛs iːm ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
ʊnt aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾrˈɑːtən hat , dɑː ziː ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ˈaltsuːvˌeːnɪç diː kˈʊnst fɛɾʃtˈeːt , zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən . 
nˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːndətə , vˈɛːrə zaɪn bətɾˈɑːɡən ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst tsuː fˈaɪn , tsuː ɡˈuːt , tsuː mˈɛnʃlɪç ʊnt ˈeːdəl , ʊm dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː tˈuːn , ʊnt dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːə ɪç ˈeːbən dˈɔøtlɪç , das ɛɾ fɔn deːn zˈeːlənlˌaɪdən dɛɾ ˈaɾmən ˌalbɛɾtˈiːnə ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnstə fɛɾmˈuːtʊŋ hat . 
nˈaɪn , ɛɾ kˈœntə nˈɪçt zoː ɡəflˈɪsəntlɪç deːn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈaɾlɔtə ʃpˈiːlən , ʊnt dˌiːzɜ ˈalə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , » ɛɾ ɪst ˈɪmɜ nɔx tsuː ɡˈuːt , als das ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs ʃˈɑdənfrˌoːɜ ˈapzˌɪçt tˈuːn kˈœntə . 
dɛɾ zˈyndɜ dɛɾ ziː , lˈiːbstə , kˈɛnən ziː iːn dɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ? 
hat ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn deːn hˈoːf ɡˈeː mˈaxt ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dˈoːrɔtˌeːɑː ɡˌants ˈɛɾnstaft , » dɛn ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɪndə , zoː hɑːbə ɪç dɔx vˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , nɔx ɡəzˈuːxt , iːn ɪm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡəfˈɛːɾlɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « fˈuːɾ ˈɛlshaɪm fˈɔɾt . 
» das zˈeːə ɪç an mˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈɔøndɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » dɛn vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs lˈoːbən vɪl , zˈaɪ ɛs mˈɛnlɪçə ʃˈœnhaɪt , ˌoːdɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ tɾˈɔøə , ˌoːdɜ aɪn vˈeːzən , deːm man zaɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs tsuːtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən kˈœntə , deːm diː hˈɛɾtsən tsuːflˈiːɡən mˈystən , kˈ??ts , vˌɛn ziː das mˈʊstɜ ˌaɪnəs mˈanəs bətsˈaɪçnən vɪl : 
zoː nˈɛnt ziː dˌiːzəs zˈɛltnə vˈeːzən lˈeːɔnhˌaɾt . « 
» lˈeːɔnhˌaɾt ? « fˈuːɾ ˈɛlshaɪm ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ , ˌɑːbɜ dɔx ˌyːbɜrˈaʃt hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsvˈaŋ , zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː vɑːɾ fɔn ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː ɛɾfˈylt , ʊm ɛs tsuː fɛɾmˈɛɾkən , das ˈɛlshaɪm aɪn bˈoːshaftəs lˈɛçəln nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌʊntɜdɾˈyktə . 
» lˈeːɔnhˌaɾt ! « fˈuːɾ ˈɛlshaɪm nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt : » jˈɑː dˌiːzɜ jˈʊŋə ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈan , deːn ɪç ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , fɛɾdɾˈeːt ˈalən ˌʊnzərən vˈaɪpslɔøtən deːn ʃvˈaxən kˈɔpf . 
hˌɛtə ɪç das ˈeːlɛnt nˈuːɾ ˈɑːndən kˈœnən , das ɛɾ hˈiːɾ ˈanrˌɪçtən vˈyɾdə , zoː hˌɛtə ɪç iːn dˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈat ɡəlˈasən , dˌiːzən fɛɾfˈyːrɜ ! 
dɛn zˈeːən ziː , lˈiːbstə dˈoːrɪs , das ɪst ɛɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə , zoː vˈakɜ ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx zaɪn mˈɑːk . 
vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ bətɾˈyːɡən kˌan , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ tˌuːɡəndmˈiːənə ziː fɛɾdˈɛɾbən mˈɑːk , dɑː ɪst ɛɾ ʃlˈɪmɜ , als dˈoːn juːˈɑːn . 
jˈɑː , lˈiːbstə , an dˌiːzəm fˈɛlzənhɜtsən ɪst ˌʊnzrə ˌalbɛɾtˈiːnə fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt ziː mˈɑːk nɔx deːm hˈɪməl dˈaŋkən , das dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt zɪç nˈɪçt ʊm ziː bəvˈɔɾbən hat , dɛn dɑː ɛɾ zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪst , viː iːɾ ɛs ˈalə zˈɛlpst bəkˈɛnt , zoː vˈɛːrə ziː fˈœlɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət . 
zˈɔlçə ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃən zˌɔltə man nˈɪçt ɪm lˈandə dˈʊldən , ˌoːdɜ ziː ʃˌoːn ɪm zˈiːbəntsˌeːntən jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtən , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ rˈɛçt frˈyː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈeːeːmˌɛnɜ ʊnt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçə hˈaʊsfˌɛːtɜ vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdə ˌaʊx dˌiːzəs ɛkstɾˈeːmə mˈɪtəl ˈeːbən frˈʊxtən ? 
dɛn dˌiːzɜ ɡˈɔtloːzə bˈøːzeːvˌɪçt ɪst ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnə zˈeːɾ hˈypʃə jˈʊŋə frˈaʊ fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈaxt ɛɾ ʊns nˈuːn hˈiːɾ diː ɡˈantsə pɾoːvˈɪnts reːbˈɛlɪʃ . 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , tˈuːɡənthˌaftəs kˈɪndçən , mˈystən diː ɡəzˈɛtsɡeːbɜ nˈɪçt ɡˌants nˈɔøə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə ʃtɾˈɑːfən fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɔømoːdˌɪɡə vˈaltfrɛvlɜ ˈaʊszˌɪnən ? « 
dˈoːrɔtˌeːɑː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan , dɛn aʊf dˌiːzəs ɡəʃvˈɛts vɑːɾ ziː nɑːx jˈeːnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪnlˌaɪtʊŋ nˈɪçt ɡəfˈast . 
» ziː vɔltən hˈɛlfən , rˈɑːtən , deːm ˈʊnɡlˌyk fˈoːɾbˌɔøɡən « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ziː iːn lˈaŋə bətɾˈaxtət hˌatə , » ʊnt nˈuːn ʃˈaɪnən ziː dɔx nˈuːɾ rˈɛçtə ʃˈɑdənfrˌɔødə tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt diː zˈaxə mˈaxt ˈiːnən , zoː kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , mˈeːɾ ʃpˈɑːs , als das ziː ziː zɪç tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən zˌɔltən . « 
» jˈɑː zˈoː ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm ˈaʊs , » ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , ɡəlˈiːptəs mˈyːmçən , ɪç fˈalə ˈɪmɜ vˈiːdɜ , zoː ɡərˈyːɾt ɪç ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç bɪn , ɪn mˌaɪnən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən tˈoːn . 
ˈɑːbɜ , ˈɛɾnstaft ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç ɡlˈaʊbə , das diː tsˈaɪt ɡˌants nˈɑːə zaɪn vˌɪɾt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɛnʃ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə rˈaɪzən mˈuːs ; 
dan ɪst jˈɑː hˈɔfəntlɪç dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəbɾˈɔxən . 
dˈoːɾçən , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ zɪnt viː dˈɛŋkt dɛn ˌalbɛɾtˈiːnə fɔn mˈiːɾ ? « 
» ɡˌants zˈoː , viː ziː ɛs fɛɾdˈiːnən « , fɛɾzˈɛtstə dˈoːrɔtˌeːɑː mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɪpɪʃən tˈoːn ; 
» vˌɛn fɔn lˈeːɔnhˌaɾt diː rˈeːdə ɪst , vˌɛɾdən ziː ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx ɡənˈant , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛs kɔntɾˈastəs vˈeːɡən . 
viː jˈeːnɜ diː hˈœkstə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ˈaʊsdɾˌykt , zoː ʃtˈɛlt zɪç ɪn ˌiːnən ˈaləs dˈɑːɾ , vˈas am mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçtə fatˈɑːl ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɪst ; 
ziː zɪnt das ˈʊnɡəvˌɪsə , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈas kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnflˌøːsən kˌan , dɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə jˌeːzuːˈiːtɪʃə mˈɛnʃ , dɛɾ vˈeːdɜ lˈiːbə zˈuːxt nɔx fɛɾdˈiːnt , dɛɾ kˈ??ts dɛɾ , dɛɾ ziː vˈɪɾklɪç zɪnt . 
zoː ɛɾkˈɛnt ziː ˌalbɛɾtˈiːnə , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɪntɜlˈɪstɪç maɪn fɛɾtɾˈaʊən ɛɾʃlˈɪçən hˈɑːbən , zoː bərˈɔøə ɪç dɔx dˌiːzə fˈiːɾtəlstˌʊndə rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ! « 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn . 
ˈɛlshaɪm ˌɑːbɜ blˈiːp aʊf dɛɾ ɡˈaɾtənbˌaŋk zˈɪtsən ʊnt lˈaxtə zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt zoː lˈaʊt , das ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə , diː iːn zˈuːxtən , zɪç nɑːx dɛɾ lˈaʊbə vˈantən , zoː viː dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ zɪç ɪm ɡˈaɾtən nɑːx iːm ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm iːm bɾˈiːfə tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
diː bˈaɪdən frˈɛmdən muːzˈiːkɜ , mˈanlɪç ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt , tɾˈɑːtən mɪt deːm dˈiːnɜ tsˈuːɡlaɪç ɪn diː ɡərˈɔømɪɡə lˈaʊbə . 
ˈɛlshaɪm lˈeːktə diː bɾˈiːfə , naxdˈeːm ɛɾ ziː ˈoːbənhˌɪn bətɾˈaxtət hˌatə , fˌɔɾ zɪç aʊf deːn ʃtˈaɪntɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt lˈaxəndɜ mˈiːnə : » mˌaɪnə hˈɛrən , ɪst ˌʊntɜ ˌiːnən fɪlˈaɪçt aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ? « 
» mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈyːnɛtə basˈɪst ; 
» mɪç dˈyŋkt , dˌiːzə zˈɔɾtə hat man zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɡˌants ˈapɡəʃˌaft . 
fˈoːɾmˌɑːls ʃpˈʊktən ziː ɪn ˈalən koːmˈøːdɪən ʊnt roːmˈɑːnən ; 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛs vˈoːl mˈɛnʃən , diː , viː diː fˈiːhɛndlɜ , aʊf das ɡəvˈɛɾbə rˈaɪzətən , ʊm diː fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən ʊnt bˈɛsɜn mˈɛnʃənrˌɑːsən ˈantsuːtɾˌɛfən ; 
alˈaɪn zaɪt man ˈaɪnɡəzˌeːən hat , das dɛɾ ɡɾˈɔpʃyːrˌɪɡə hˈaməl aʊf diː dˈaʊɜ dɔx dɛɾ ˈaɪntɾˌɛːklɪçstə ɪst , hat man diː fˈɪntə ʊnt fˈiːnɛsə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən . « 
» ʊnt man hat klˈuːk dɑːrˈan ɡətˈɑːn « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm lˈaxənt , » dɛn nˈiːmɑːls mˈuːs dɛɾ ɡˈuːtə lˈantvˌɪɾt tsuː ˈɔft ʊnt tsuː fˈaɪn ʃˈeːrən vɔlən . 
ɪst nˈuːn das blˈøːkən , das man baɪm ʃˈeːrən fɛɾnˈɪmt , lˈaʊtɜ zˈɛlpstɡəʃtˌɛndnɪs ? 
bəkˈɛntnɪs ʊnt ˈanklˌɑːɡə ? 
ˌoːdɜ lˈɛstərˌʊŋ aʊf deːn ʃˈeːrəndən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ anatˈoːm , dɛɾ diː mˈɛnʃən zoː ʃlˈɛçtɪn ˈaʊfʃnˌaɪdət , dˈyɾftə zɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl fyːɾ deːn ɡɾˈyntlɪçstən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ˌaʊs ɡˈeːbən ? 
ʊnt dan das zˈoːɡənˌantə hˈɛɾts . « 
» ɪç mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ klavˈiːɾʃpiːlɜ , » diː ˈaltən tˈɑːtən bˈɛsɜ , ˈalə hˈɛɾtsənzˌɛmpfɪndˌʊŋən mˈeːɾ ɪn diː lˈeːbɜ tsuː fɛɾlˈeːɡən . 
ziː ɪst ˈaɪɡəntlɪç das ɡəkɾˈɛftɪçtə lˈeːbən , vˈoːvoːn ziː ˌaʊx ˌiːrən nˈɑːmən lˈeːbɜ hat , das mˈɛnlɪçə ˈɛɾ ʃtˈat dɛs vˈaɪplɪçən ˈɛn , das ʃpˈɔɾŋklɪrəndə ʃvˈeːɾtveːzən ʃtˈat dɛs zˈaŋɡɾaɪçən mˈɪnɪɡlˌɪçən . 
hˈɛɾts ɪst tsuː zˈeːɾ mɪt ˈɛɾts , hˈaɾts ʊnt ˈeːɾdə fɛɾvˈaxzən , ʊm deːn ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾ lˈiːbɛsɡˌeːaɪmnˌɪsə ˈandˌɔøtən tsuː kˈœnən , vˌɛn ˌaʊx ʃmˈɛɾts ʊnt ʃˈɛɾts dɑː vˈiːdɜ hɪnˈaɪnlˌaʊfən . 
« 
mˈanlɪç zˈɑːɡtə tɾˈɔkən ʊnt ˈɛɾnstaft : » ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ɡəhˈaltən , ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ das hˈɛɾts , bəzˈɔndɜs das vˈaɪplɪçə , ɛɾfˈɔɾʃt hat . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçts ˌɪntərɛsˈantərəs , als zɪç mɪt dˌiːzəm ʃtˈuːdiːˌʊm tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
das vˈaɪplɪçə ɡəmˈyːt ɪst fɪlˈaɪçt rˈaɪçɜ , als das mˈɛnlɪçə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
hat man nˈuːɾ ˈeːɾst diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾfˈast , zoː fˈɪndət man lˈaɪçt diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛɾ ɡəmˈytsɡɑːbən , dɛɾ rˈeːɡʊŋən , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈiːɡənt mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlərən bˈaʊ dɛɾ zˈeːlə tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌʊnzrə rˈaɪtsəndə frˈɔøndɪn , das frˈɔølaɪn ʃˈaɾlɔtə . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , das ziː mˈançəm , dɛɾ zɪç ˌaʊx ˌaɪnən bəˈoːbaxtɜ nˈɛnt , fyːɾ aɪn rˈɛtzəl ɡˈɛltən mˈɑːk ; 
vˈeːɾ ɛs ˌɑːbɜ vɛkhˈɑːt , das iːɾ ˈɪnərəs vˈeːzən ˈaɪɡəntlɪç das ˌaɪnɜ nˈɔnə ɪst , dɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈuːn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç , vˈas zɪç ˈaʊsɜdˌeːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʃˈaɪnt . 
dɑːrˈʊm nˈuːɾ ɪst ɛs iːɾ mˈøːklɪç , diː ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt ˈoːliːvˌiːɑː zoː ʃˈøːn ʊnt fɔlˈɛndət dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˌaɪl iːɾ ˈɪnərəs vˈeːzən rˈaɪnə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ɪst , ʊnt ziː dɑːhˈɛɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas iːɾ am ʃˈɛɾfstən , am vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən ɛntɡeːɡənʃtˈeːt , am zˈɪçɜstən ˈaʊffˌasən ʊnt am ˌyːbɜtsˈɔøɡəndstən ʃpˈiːlən ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç hˈɪnʃtɛlən kˌan . 
dˌiːzə fˈaɪnən zˈeːlən ɛntflˈiːən ɡlˈaɪçzɑːm tsuːtsˈaɪtən zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪn das fˈaɪntlɪçstə ˌeːleːmˈɛnt hɪnˈaɪn , ʊm zɪç ˌiːrɜ ɡˈantsən kɾˈaft , tˈuːɡənt ʊnt rˈaɪnhaɪt fɔn nˈɔøəm bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
ˈax , mˌaɪnə frˈɔøndə , das fˈyːɾt ʊns ˈaɪɡəntlɪç dɑːhˈɪn , das viːɾ ɡˌeːɡən mˈançə ɡənˈiːn , bəzˈɔndɜs muːzˈiːkɜ , tˌoːleːrˈantɜ zaɪn zˌɔltən , diː zɪç mˈançmɑːl ɪn aɪn ʃˈaɪnbɑːɾ nˈiːdɾɪɡəs ˌeːleːmˈɛnt tsuːrˈyktsˌiːən , mˈeːɾ , ʊm zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , als ʊm tsuː ɡənˈiːsən . « 
» rˈɪçtɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ basˈɪst lˈaʊt lˈaxənt , » ʊnt das nˈiːdɾɪçstə , tˈiːfstə ˌeːleːmˈɛnt vˌɪɾt ˈɪmɜ dɛɾ kˈɛlɜ zaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɪn fˈiːlən ʃtˈɛtən diː vˈaɪnʃɛŋkən ʊnt jˈeːnə iːtˈɑːlɪənɜ hˈaʊzən , diː ʊns ˈaʊstˌɛɾn , kˈɑviːˌɑːɾ , lˈaxs ʊnt zˈeːfɪʃə ˈanbˌiːtən , ʊm ʊns an dˌiːzən nɑːtˈuːɾɡəvˌɛksən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
kˈɛnst duː diː dˈʊnkəln ʃtˈuːfən diː ʊns zoː lˈɔkənt rˈuːfən ? dɑːhˈɪn dɑːhˈɪn « zoː ʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈaŋ dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə . 
» nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt « , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ klavˈiːɾʃpiːlɜ , » das ziː nˈɪçt ʃtˈɔlpɜn ʊnt fˈalən , ɪndˈeːm ziː tsuː dˌiːzəm dˈʊnkəln , ɛɾfrˈɔølɪçən ˌeːleːmˈɛnt hɪnˈabʃtˌaɪɡən . 
man mˈuːs ʃˌoːn vˈɪsən , viː baɪm dˈɛŋkən , voːhˈiːn man ɡəlˈaŋən vɪl , ʊm mɪt zˈɪçɜhˌaɪt hɪntsˈuːkˌɔmən . 
« 
ɪndˈeːm hˌatə ˈɛlshaɪm diː dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən bɾˈiːfə ɡəˈœfnət , ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈʊnvˌɪləns ʊnt ɛɾʃtˈaʊnəns ˌyːbɜlˈeːzən , ʊnt vˈaɾf ziː jˌɛtst tsˈɔɾnɪç hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » das fˈeːltə nɔx ! « 
lˈeːɔnhˌaɾt frˈɑːktə : » dˈaɾf man fɪlˈaɪçt vˈɪsən , lˈiːbɜ frˈɔønt vˈas ziː ɛnthˈaltən ? « 
» ˈoː ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm , » ziː kˌœnən lˈaʊt ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn duː ɛs vɪlst , tɾˈɑːɡə dˌiːzən ˈeːɾstən ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ fˈɔɾ . « 
lˈeːɔnhˌaɾt lˈɑːs : » ˈyːbɾɪɡəns fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn « » ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈanrˌeːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ basˈɪst . 
» dˈɛnɔx vɪl ɪç mɪç mˈɛːsɪɡən « lˈɑːs lˈeːɔnhˌaɾt » kˈuːrɪˌoːs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kɔmpoːnˈɪst , » nɑːx vˈɛlçɜ lˈoːɡɪk ʃtˈɛlt dˌiːzɜ bɾˈiːfʃtɛlɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ? 
nˈuːn ˈalzoː ? « 
» dˈɛnɔx vɪl ɪç mɪç mˈɛːsɪɡən , ɪndˈeːm ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌeːə , das ɪç ˈʊnrˌɛçt hɑːbə . 
zˌɔltə das nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn , zoː mˈystə ɪç mɪç frˈaɪlɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈɛːmən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈeːdɜ fˈɔɾdɜzˌats nɔx ʃlˈʊsfɔlɡə « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç . 
lˈeːɔnhˌaɾt lˈɑːs : » tsˈuːɡeːɡˌeːbən ˈalzoː , das viːɾ nˌɑːxbɑːrən ʊnt ˌaʊx ɡəvˈatɜn zɪnt , viː ɛs baɪ jˈeːdəm tsvˈaɪfəl das kˈɪɾçənbˌʊx ˈaʊsvˌaɪzən vˌɪɾt , zoː ɪst maɪn dˈiːnstlɪçəs ɛɾzˈuːxən , dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈaɪstlɪçə ʊnt vˈɛltlɪçə fɛɾknˈypfʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən , zˈɔndɜn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dˌiːzən viː ɡɾˈøːsərən zˈaxən deːm anhˈaɪmtsuːʃtˌɛlən , dɛɾ ˈaləs nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt nˈɪçt nˈuːɾ reːɡˈiːɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx rˌeːɡuːlˈiːɾt . « 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈiːlt ˈɪnə , ʊm tsuː lˈaxən . 
» das mˈuːs aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ mˈɛnʃənfɜstˌant zaɪn « , bəmˈɛɾktə dɛɾ basˈɪst . 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ muːzˈiːkɜ , » aɪn zoː tˈiːfzˌɪnɪɡɜ fˈiːloːzˌoːf ˌaʊs dɛɾ ˈalɜˌoːbɜstən klˈasə , das ˌʊnzrə ˈaɪnfˌalt iːn nˈuːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪft . « 
lˈeːɔnhˌaɾt lˈɑːs vˈaɪtɜ : 
» ʊnt zoː hˌɛtə ɪç dɛn tsvɑːɾ fˈaɪn , ˌɑːbɜ dɔx dˈɔøtlɪç deːn pˈʊŋkt bərˈyːɾt , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɪç klˈɑːɡə tsuː fˈyːrən ˈ??zaxə hɑːbə . « 
» vˈiːzoː ? « zˈɑːɡtə mˈanlɪç , » ɪç kapˈiːrə nɔx nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡˈantsən ˌeːpiːstəl . « 
lˈeːɔnhˌaɾt lˈɑːs : » 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ dɾˈaɪ zˈøːnə hɑːbə , zoː bɾˈaʊxən diː ɡəvˈiːs diː bˈɪldʊŋ ˈeːbənzˌoː nˈøːtɪç , als vˌɛn ɛs dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç vˈɛːrən , dɑː diː tsˌɑːlənpɾˌɔɡɾɛsjˈoːn , zˈaɪ ziː ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃ , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃ , baɪ zˌeːlənfɜbˈɛsərˌʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç ɪn ˈanʃlˌɑːk kˈɔmən kˌan . « 
» das ɪst ˌaɪnə ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə vˈɑːɾhaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛŋɜ , » ʊnt dɛɾ mˈan fˈɛŋt jˌɛtst an klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» zoː ˈalzoː , pɾˈɛːmɪsˌɪs pɾˈɛːmɪtˌɛndɪs , bɪn ɪç zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ɡəvˈeːzən , das ˈeːf . 
hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən , ɔpɡlˈaɪç diːzˈɛlbən ʊm fˈiːləs jˈyŋɜ zɪnt , ʊns dˈɛnɔx nˈɪçt tsuːzˈamən , ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛln , ˌoːdɜ ɪn plˈeːnoː ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəʃˈeːən ɪst . 
ɛs tɾˈuːk zɪç nˈɪçt tsˈuː , ʊnt ɪç hˈɔfə , diː ɛɾnˈɔøʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ vˌɪɾd ʊm zoː bˈɛsərə frˈyçtə tɾˈɑːɡən , dɑː ɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt bəʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən kˌan , dɑː ɛs nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ˈaleːvˌaɪl ʊnt jˈɛtsʊnt ɛɾfˈɑːrən . 
kɾˈɪstlɪç ˈanɡəzˌeːən , vˌɛn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈaxbɑːɾlˌɪç : vˌoː zˌɔlən dɛn mˌaɪnə dɾˈaɪ jˈʊŋən , diː nˈuːn ˈalə ʃˌoːn haɪrˈɑːtən kˈœntən , bˈɪldʊŋ hˈɛɾkɾiːɡən hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə , vˌɛn diː hˈœkstən poːtˈɛntsən ʊnt diː ˈalɜnɑːtˌyːɾlɪçstə nˈɛːə ˌiːnən ɪn dɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪçstən mˈøːklɪçkˌaɪt , jˈɑː zˈɛlpst vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡərˈaɪçt vˌɛɾdən ? 
ɪst ɛs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ziː dˈʊm blˈaɪbən kˈœntən ? 
ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə nˈaxhɜ diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dˌiːzɜ , viː zoː mˈançɜ ˈandɜn dˈʊmhaɪt aʊf zɪç , als maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn ? 
nˈaɪn , dɛɾ lˈøːvə kˌan vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈaʊs ˌaʊs ˌiːrəm nˈɛtsə bˈaɪsən ; 
bˈɪtə dɑːrˈʊm , diː hˈoːxmˌøːɡəndə nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪç nˈɪçt tsuː fˈaɪndən tsuː mˈaxən , viː viːɾ ɡəvˈiːs ˈalə ɪn ˈɔpstsøːnə ʊnt ʃtˈʊpɾøːzə ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt ʊns fɛɾvˈandəln mˈystən , tɾˈɔts deːn ˌeːmantsˌiːpatsjˈoːnən ˌaɪnəs bˈɛsɜn ɡəvˈɪsəns . 
ʃpˈiːlən ziː ˈalzoː vˈiːdɜ aɪn tɾˈaʊɜʃtˌyk , zoː dˈaɾf ɪç hˈɔfən , mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn dˌiːzəs , viː ɪn iːɾ vˈoːlɡəfˌalən , ˈɑːbəntlˌɪç ˌoːdɜ nˈɛçtlɪç ˈaɪntɾˌeːtən tsuː dˈyɾfən . 
zans rˈankuːnə ˈyːbɾɪɡəns ʊnt zans ˈɑdiːˌuː , das hˈaɪst , ɪn hˈɔfnʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ʊns dɛɾ hˈɛɾ ɡəvˈatɜ tsʊm nˈɛçstən teːˈɑːtɜ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ˌɪnviːtˈiːrən vˌɪɾt , bəhˈarə ɪç , ˈoːŋeːˌaxtət mˌaɪnɜ tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡəndən , ˌɑːbɜ ˈalsdan ʃˌoːn fɛɾɡəslˈɪçən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt mˌaɪnəs hˈoːxɡəˌeːɾtən hˈɛɾn bˈɑroːns ɛɾɡˈeːbənstɜ dˈiːnɜ , bˈɑroːn bˈɛlman ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə zˈøːnə , nˈɛːmlɪç ˈalə dɾˈaɪ . « 
man lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzən kˈaʊdɜvˌɛlʃən bɾˈiːf , ʊnt ˈɛlshaɪm zˈɑːɡtə : » vˈas hˌɛtə dˌiːzɜ mˈan nˈuːn nˈeːpst zˌaɪnən dɾˈaɪ zˈøːnən mɪt ˌʊnzɜm dɾˈaɪkˈøːnɪçsˈɑːbənt ˈanfˌaŋən zˌɔlən ? 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vˈyːtən , viː ɛɾ hˈiːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt nˈɛçstəns ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɪɾt . 
ʊnt zˌɔltən viːɾ zˈɛlpst nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ʃpˈiːlən , vˌɪɾd ɛɾ dɔx zˌaɪnən tsˈɔɾn nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
« » ɪst ɛs ɛɾlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛŋɜ , » deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , dɛɾ fɪlˈaɪçt fɔn deːmzˈɛlbən ˈɪnhalt ʊnt ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪshaɪt ɪst ? « 
ʊnt ʃˌoːn hˌatə ɛɾ das blˈat ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt lˈɑːs : » hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ , ˈɪnzɔndɜs tˈiːf bəvˈʊndɜtɜ hˈɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ʊnt bˈɑroːn ! 
vˈoːl vˈaɪs ɪç ɛs , ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl hat mɪç ˈɪnzoːvˌaɪt ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , das ɪç ɛs nˈuːɾ fɛɾdˈiːnə , aʊf deːm bˈoːdən tsuː kɾˈiːçən fˌɔɾ jˈeːdəm , deːn das ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs paɾtˈaɪɪʃə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪn ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən , vˈɪts , bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt bˈɪldʊŋ hˈøːɜ ɡəʃtˈɛlt hat , als mɪç , diː dˈeːmyːtˌɪɡə mˈakt , diː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ tsˈyçtɪɡˌʊŋ diː hˈant dɛs hˈɪməls ɛɾkˈɛnt ʊnt dɑː nˈuːɾ ˈanbətˌeːt , vˌoː mˈançɜ ˈandərə ɡɾˈɔlən mˈœçtə . 
dɔx ˌaʊx hiːrˈiːn tsˈaɪçnət zɪç dɛɾ ˈɛdlə ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˈœtlɪçɜ bətɾˈɛːkt , als dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃ . 
zoː vɑːɾ maɪn fˈoːɾzˌats , dˈɛmɡeːmˌɛːs ɪç ˌaʊx jˌɛtst hˈandəln vɔltə , ʊnt dɛshˈalp ʃvˈiːk ɪç ʊnt dˈʊldətə ʃtˈɪl , ʊnt nɔx mˈeːɾ mˌaɪnə tˈœçtɜ , diː als ʃtˈɪlə vˈɪtvən ʊnt matɾˈoːnən baɪ miːɾ lˈeːbən . 
ˈaləs ɛɾtɾˈɛːkt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ , viː ɪç , an lˈaɪdən ʊnt tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ ɡəvˈøːnt ɪst , nˈuːɾ nˈɪçt , vˌɛn man zaɪn lˈiːbəndəs , ʃvˈɛɾməndəs hˈɛɾts mɪt fˈyːsən tɾˈɪt ʊnt fɛɾnˈɪçtət , ʊnt dˌiːzəs hˌɑːbən ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡətˈɑːn , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˈɛshalp zɪç dɛɾ vˈ??m nˈuːn ˌaʊx ɪm ʃtˈaʊbə kɾˈymt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm vˈɪmɜt . 
nˈaɪn , hˈoːxɡəˌeːɾtɜ , vˌoː diː mˈʊsən zˈɪŋən , vˌoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡˈaɪstɪɡə ɡənˈysə ˈaʊsɡəʃpˌɛndət vˌɛɾdən , dɑː dˈaɾf ɪç ˌaʊx vˈoːl hˈɔfən , viː dɛɾ ɡəmˈaɪnstə mˈan baɪm kɾˈøːnʊŋsfəstə ɪn frˈaŋkf??t , fɔn deːm ˈœfəntlɪç ˈaʊsʃpɾˌuːdəlndən vˈaɪn ʊnt deːm ɡəbɾˈɑtənən ˈɔxzən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈaltən . 
zoː dˈɛŋkt ˌaʊx mˌaɪnə dɾˈɪtə tˈɔxtɜ , diː fɔn ˌiːrəm mˈanə ɡəʃˈiːdənə ʊnt fɛɾvˈaɪzətə . 
vˈɛlçən tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾt diː ˈɛdlə dˈɪçtkʊnst ˈalən frˈaʊən , diː zɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən dɾˈaŋzɑːl ʊnt mˈɪshəlˌɪçkaɪt bəfˈɪndən ! 
ziː fɛɾʃlˈiːsən ʊns ˈɑːbɜ , deːn dˈ??stəndən , dˌiːzən kvˈɛl ; 
dɔx hˈɔfəntlɪç ɛɾˈœfnən ziː deːnzˈɛlbən als aɪn mˈoːzəs ɪn dɛɾ vˈystə baɪ dɛɾ nˈɛçstən ˈaʊffˌyːrʊŋ , das ɪç mɪt deːn dɾˈaɪ tˈœçtɜn deːn lˈɛçtsəndən ɡˈaʊmən ɛɾkvˈɪkən kˌan . 
ˈʊnanɡəzˌeːən deːn ɡɾˈoːsən ɡənˈuːs , vˌɛɾdən ziː ʊns ˌaʊx tsuː dɛɾ ɡərˈyːɾtəstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾpflˈɪçtən ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə tsuː tɾˈaʊrɪç , vˌɛn viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç als fˈaɪndə bətɾˈaxtən zˌɔltən , diː zɪç dɔx ˈɪmɜ ʃˈɑːdən kˈœnən , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ . 
zoː ɛɾhˈarənt , das ʊns aɪn ɡˈynstɪɡəs lˈoːs , ʊnt kˈaɪnə nˈiːtə fˈalən vˌɪɾt , fɛɾblˈaɪbə ɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
» ɛsɪst tsuː tˈɔl « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç , » das zɪç dˌiːzə mˈɛnʃən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəbˈɪldətən tsˈɪɾkəl dɾˈɛŋən vɔlən ʊnt kˈʊnstvɛɾkə ɡənˈiːsən , dɑː ziː dɔx ˈaləs kˈʊnstsɪns ɡˈɛntslɪç ɛntbˈeːrən . 
zˌɔl ɪç diːɾ nˈuːn ˌaʊx nɔx dˌiːzən dɾˈɪtən bɾˈiːf fˈoːɾlˌeːzən ? « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm fɛɾdɾˈyːslɪç , » vˈaɪs ɪç dɔx ʃˈoːn , vˈas ɛɾ ɛnthˈɛlt . « 
mˈanlɪç lˈɑːs : » dˈɔnɜvˌɛtɜ , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ! 
ɪç hɑːbə ziː ˈeːɾst nˈɔølɪç aʊf diː zˈaʊənjˌɑːkt zoː frˈɔøntlɪç ʊnt pflˈɪçtʃʊldˌɪçst ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt an zˈaʊən ʊnt miːɾ ʊnt dɛɾ jˈɑːkt kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə hˈɑːbən . 
ziː jˈɑːɡən lˈiːbɜ als kˌoːmøːdiːˈant , ʊnt jˈeːdɜ , zoː zˈɑːɡə ɪç , nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak . 
ˌɑːbɜ das dˈɪŋs mɪt deːn tsiːɡˈɔønɜn ʊnt deːm lˈɑːmən kˈɛɾl , vˈoːvoːn miːɾ dɛɾ fɛɾrˈyktə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛɾtsˈɛːlt hat , hˌɛtə ɪç dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt ˈanɡəzˌeːən . 
ʊnt maɪn frˈɔønt , dɛɾ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstɜ rˈɛtsɜ , dɛɾ dˌiːzən zˈɔmɜ baɪ miːɾ vˈoːnt , ɪst ɡˌants dɛs tˈɔøfəls dɑːrˈyːbɜ , das man ʊns nˈɪçt ɡəbˈeːtən hat . 
dɛɾ ˈaltə ˈamtman ˌaʊs deːm frˈɛnkɪʃən dɾˈyːbən , dɛɾ ˌaʊx jˌɛtst baɪ miːɾ hˈaʊzət , hat ˌaʊx diː ˈanzˌɪçt , das ɛs ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt als nˌɑːxbɑːɾ ʊnt frˈɔønt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊns ˈaɪntsuːlˌɑːdən , dɛn ɛs zˈiːt dɔx mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡərˈɑdeːzˌoː ˈaʊs , als vˌɛn ziː ʊns ˈalə rˈɛçt mɪt fˈoːɾzˌats hˌɛtən fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən vɔlən , vˈas viːɾ , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ʊnt vɔlən , ʊnt ziː vˈɪsən vˈoːl zˈɛlpst , vˈas zɪç nˌɑːxbɑːrən ʃˌiːkanˈiːrən ʊnt aɪnˈandɜ dˈɛmpfən ʊnt knˈypəl ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡən kˈœnən , vˌɛn ziː ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsɡˌeːən ; 
dɛn vˈuːɾst vˈiːdɜ vˈuːɾst , zˈɑːkt dɛɾ dˈɔøtʃə , ʊnt ˈoːɾfaɪɡə ʊm ˈoːɾfaɪɡə , tsˈɑːn ʊm tsˈɑːn . 
ˈalzoː , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɛnçən , baɪ dɛɾ nˈɛçstən kˌoːmøːdˌiːanteːrˈaɪ lˈɑːdən ziː ʊns ˈaɪn , ʊns mˈɛnɜ , diː viːɾ dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx nˈɪçt hˈɪntɜ deːm tsˈaʊn ˈaʊfɡəvˌaxzən zɪnt , ʊnt ˌaɪnəm jˈeːdən , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , diː tsˈɛːnə vˈaɪzən kˈœnən . 
ˈalzoː ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ! 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːtən tˈɑːɡ ʊnt ɡˈuːtən vˈeːk , ʊnt aʊf ɛɾnˈɔøtə ɡətɾˈɔøə nˈaxbɑːɾʃˌaft iːɾ vˌoːlzˌaɪn , das viːɾ dɾˈaɪ hˈiːɾ ʊm deːn tˈɪʃ ˈeːbən kˈɔɾdiːˌɑliːtɜ tɾˈɪŋkən vɔlən , als ˌiːrə vˈoːlɡəzˌɪntən frˈɔøndə , frˈaɪhɛɾ fɔn dˈylmən , ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən . « 
» das klˈɪŋt fˈast « , zˈɑːɡtə dɛɾ muːzˈiːkɜ lˈaxənt , » viː ˌaɪnə ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛŋɜ , » ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnɜt mɪç dɛɾ tˈoːn dɛs bɾˈiːfəs an diː tɾˈɛflɪçən bˈyːçɜ ˌʊnzɜs fɛɾˈeːɾtən kɾˈɑːmɜ , nɑːx vˈɛlçəm dˌiːzɜ kɾˈiːɡərˌɪʃə frˈaɪhɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnə ʃrˈaɪbaɾt ɡəbˈɪldət hat . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔl « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ɡˌants fɛɾʃtˈɪmt ; 
» dɑː dɾˈɛŋən zɪç nˈɔøə ɡˌants vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə fiːɡˈuːrən aʊf ʊnt lˈasən zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən . 
ˌʊnzrə dˈiːnɜ ʊnt bˈaʊɜn hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈyɾdən miːɾ jˈeːdə lˈaʊnə nˈeːmən ; 
dɛn ˈɪmɜ ɛɾfˈɔɾdɜt diː ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs pˈœstɪʃən ʃˈɛɾtsəs fɛɾtɾˈaʊən , zˈɔnst ɛɾʃˈaɪnt man zɪç zˈɛlpst ɪn deːn bˈʊntən jˈakən als ɡədˈʊŋənɜ ʊnt mˈɪsɡlyktɜ hˈaɾleːkˌɪn . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç zˈɔøftsənt ; » ˈeːɾst tsvˈaŋ ˌʊnzɜm hˈaɪtɜn ʃpˈiːl diː ɡˈuːtə bˈɑroːnˌɛsə fˈast fɛɾʃˈɪməltə , ˌyːbɜbˈɪldətə mˈɛnʃən ˈaʊf , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən tsˈaɪt nɔx hɛrˈyːbɜʃˌiːltən viː rˌeːvənˈants ; 
nˈuːn dɾˈɛŋən zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt ɡˌants rˈoːə ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldətə ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈɪɾkəl . 
das mˈuːs nˈoːtvɛndˌɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs mˈɪsbeːˌɑːɡən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . « 
» man zˌɔltə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈɛŋɜ , » deːn tˈasoː fɔn ɡˈœtə ˈaʊffˌyːrən , ʊnt ziː vˈyɾdən , ɡlˈaʊp ɪç , hˈɪnfalən viː diː flˈiːɡən ɪm ʃpˈɛtɜpst ; 
ɪç vˈɛtə , ziː kˈɛːmən nˈiːmɑːls vˈiːdɜ , zˈɛlpst vˌɛn ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˈyɾdən . « 
» ˌoːdɜ man ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə « , fˈuːɾ dɛɾ muːzˈiːkɜ fˈɔɾt , » aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs tˈoːbəndəs mˈeːlɔdɾˌɑmɑː , vˌoː ˈalə ˌɪnstɾuːmˈɛntə lˈɔsɡəlˌasən vˈyɾdən , ʊnt man ˈaɪɡəntlɪç ɪm ʃˈɑriːvˌɑriː nˈɪçts fɛɾnˈɛːmə . 
man kˈœntə jˈɑː ˈalə mˈɪtʃpˌiːləndən , diː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈʊnzˌɪn ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən , ˈʊmkˌɔmən lˈasən . 
ɛs vˈyɾdə ɛɾbˈaʊlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsfˌalən . 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn diː lˈaʊbə ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ mˈan , dɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vɪl ˈapvˌaɪzən lˈasən ; 
ɛɾ nˈɛnt zɪç ˈeːrənbˌɛɾk , ʊnt bəhˈaʊptət , ɛɾ mˈysə deːn hˈɛɾn bˈɑroːn dˈ??çˌaʊs ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaʊx ʃˌoːn mɪt ˌiːnən bəkˈant , ʊnt ziː vˈyɾdən zɪç ɡəvˈiːs frˈɔøən , iːn viːdɜtsuːzˈeːən . « 
» ˈeːrənbˌɛɾk ? « viːdɜhˈɔltə ˈɛlshaɪm , » ɪç kˌan mɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ɪndˈɛsən , dɑː ɛɾ zoː dɾˈɪŋənt ɪst , zoː bɾˈɪŋə iːn nˈuːɾ tsuː mˈiːɾ . « 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈypftə aɪn ʃlˈaŋkɜ , nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən , ɪn ʃlˈɛçtəm hˈɛlbɾaʊnəm rˈɔkə , deːm bədˈiːntən fˌoːɾˌan ɪn diː lˈaʊbə hɪnˈaɪn . 
ˈɛlshaɪm ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾkˈantən iːn zˈɔɡlaɪç als jˈeːnən vˈandɛɾndən ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈiːdɜ , dɛɾ ˌiːnən ɪm ɡˈastoːfə mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə ɡˌants alˈaɪn , ˈoːnə bˈaɪhylfə ˈandərɜ pɛɾzˈoːnən , ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə . 
» ɪç vˈaɪs , hˈœkstfeːrˌeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn « , rˈiːf dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə , » das ziː mˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ , dɑː ziː zoː hˈœkst ɡəbˈɪldət zɪnt , nˈɪçt fɛɾvˈɛɾfən vˌɛɾdən . 
ziː hˌɑːbən bəzˈuːx aʊf ˌiːrəm ʃlˈɔsə , ʊnt zoː vˌɪɾt mˌaɪnə bəmˈyːʊŋ , diː ɛɾhˈɑbənən ɡˈɛstə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , fɪlˈaɪçt vɪlkˈɔmən zaɪn . 
jˈɑː , ɪç bɪn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː mɪç nˈɪçt als aɪn ˌyːbɜflˈysɪɡəs mˈɔnstɾʊm vˌɛɾdən ˈapvˌaɪzən lˈasən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ɛɾfrˈɔøt ; 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː ˌyːbɜrˈaʃən mɪç aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə , ʊnt bəfrˈaɪən mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛs tˈuːt miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt , das ɪç ziː ɪm ʃlˈɔsə zˈɛlpst nˈɪçt loːʒˈiːrən kˌan , dɛn ˈalə tsˈɪmɜ zɪnt bəzˈɛtst ; 
ziː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs pˈɛçtɜs aɪn bəkvˈeːməs ˌʊntɜkˈɔmən fˈɪndən . « 
dɛɾ kˈynstlɜ fɛɾnˈaɪktə zɪç dˈaŋkbɑːɾ ʊnt tsuːfrˈiːdən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɑːp deːm dˈiːnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ , fyːɾ deːn vˈandɛɾndən tsuː zˈɔɾɡən , dɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt deːm dˈiːnɜ ɛntfˈɛɾntə . 
ˈɛlshaɪm zˈɑːɡtə lˈaxənt : » zoː ɛɾbˈaɾmt zɪç dɛn aɪn ɡˈyːtɪɡəs ʃˈɪkzɑːl mˈaɪnɜ , ʊnt zˈɛndət frˈɔøntlɪç dˌiːzən tˈaʊzəntkˌynstlɜ dɛɾ jˈeːnən kˈɛnɜn , diː zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɑːbən , ˈɛtvɑːs ɡənˈyːɡəndəs fˈoːɾʃpˌiːlən vˌɪɾt . 
ɛɾ hat nˈɛːmlɪç diː ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbə , ɡˈantsə tˈeːatɜʃtˌykə alˈaɪn fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt zoː ʃpˈiːlt ɛɾ frˈants ʊnt kˈaɾl mˈoːɾ ɪn deːn rˈɔøbɜn , ʊnt fɛɾvˈandəlt kˈynstlɪç ɡənˈuːk diː tɾaɡˈøːdɪə ɪn aɪn mˌoːnoːdɾˈɑːm . « 
» zˌɔl ɛs ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt zaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt bəʃˈaɪdən , » diːs vˈɛɾk ˌʊnzɜs ɡəlˈiːptən dˈɪçtɜs , vˌɛn ɛs ˌaʊx zaɪn frˈyːəstəs ɪst zoː tsuː ɛntʃtˈɛlən ? « 
» duː vˈaɪst ɛs « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɛlshaɪm , » viː ɪç ɡərˈɑːdə , maɪn lˈeːɔnhˌaɾt , dˌiːzəs kˈɛkə , fɛɾvˈeːɡənə , tsʊm tˈaɪl frˈɛçə ɡədˈɪçt lˈiːbə , mˈeːɾ als diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə , diː ʃˈɪlɜ fɛɾˈeːrən . 
ɛsɪst aɪn ˌyːbɜtɾˈɔtsɪɡəs tˈiːtanˌɛnvɛɾk ˌaɪnəs vˈɑːɾhaft mˈɛçtɪɡən ɡˈaɪstəs , ʊnt ɪç fˈɪndə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˌoːn ɡˌants deːn kˈynftɪɡən ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ dɑːrˈɪn , zˈɔndɜn ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən ʊnt ʃˈœnhaɪtən ɪn iːm tsuː ɛntdˈɛkən , ˈankˌyndɪɡˌʊŋən , diː ˌʊnzɜ ɡəlˈiːptɜ lˈantsmˌan nˈɪçt zoː ɛɾfˈylt hat , viː viːɾ ɛs nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈaʊfʃvˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftən . 
ɪst dɛn ˌɑːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛɾk nˈɪçt ʃˌoːn pˌoːpuːlˈɛːɾ ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk aʊf ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɛçtən bˈyːnən als ɛntʃtˈɛlʊŋ ʊnt vˈɪldə tˈɔɾhaɪt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ? 
viːɾ ɡˈeːbən ˈeːrənbˌɛɾk ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt jˈeːnə bəzˈuːxəndən , diː ʊns mɪt ˌiːrəm tsˈɔɾnə dɾˈoːən , ɡˈeːən ˈoːnə tsvˈaɪfəl bəɡˈyːtɪçt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
viːɾ zˈeːən tsˈuː , ˌoːdɜ hˈaltən ʊns ɛntfˈɛɾnt , ʊnt kˈymɜn ʊns ʊm das ˈʊnvˌeːzən nˈɪçt vˈaɪtɜ . « 
» nˈɪçt ˈalzoː , hˈɛɾ bˈɑroːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ basˈɪst ɪn lˈaʊnɪɡɜ ˈanrˌeːɡʊŋ ; 
» jˈeːnə lˈiːphɑːbɜ vˌɛɾdən zɪç nˈiːmɑːls mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈɔpfɜ tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən , ʊnt vˌɛn ɛs ɪn tsˈeːn fɛɾʃˈiːdnən blˈʊtdyɾstˌɪɡən pɛɾzˈoːnɑːɡən ˈaʊftɾˌɛːtə . 
vˌɛn ziː , bˈɑroːn , ˌaʊx jˈeːnən kˈɛnɜn ʊnt zˈaʊ ʊnt jˈɑːkdliːphˌɑbɜn zɪç nˈɪçt pɾˈaɪsɡeːbən vɔlən , zoː vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns hˈɛlfən , ʊnt ɪç tsˈɛːlə dɑːbˈaɪ aʊf deːn bˈaɪstant ˈaɪnɪɡɜ frˈɔøndə . 
fˌɔɾ jˈɑːrən fˈɔɾdɜtə mɪç aɪn bˈankeːrˌɔtɜ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ , aɪn jˈuːɡəndɡˌɛnɔsə ˈaʊf , iːn fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ zˈɑːs mˈɪtən ɪn deːn bˈɛɾɡən , ʊnt vˈas kˈɔntə ɪç iːm hˈɛlfən , dɑː zˌaɪnə ˈoːpɜ ʃˌoːn fˈɔɾtɡəlˌaʊfən vɑːɾ ? 
ɪç rˈaɪzətə ˌɑːbɜ dɔx tsuː ˈiːm , dɛn ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈoːnə mɪç fɛɾlˈoːrən . 
zaɪn pɛɾzoːnˈɑːl rˈaɪçtə ˈeːbən nɔx hˈɪn , diː rˈɔøbɜ tsuː ɡˈeːbən , ɪç , dɛɾ ɪç nˈiːmɑːls ɪm ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ , lˈɛɾntə deːn kˈaɾl mˈoːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç , ˈʊnt , ʊm das dˈɪŋ nˈɔø ˈaʊftsuːpˌʊtsən , lˈeːktə ɪç fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəzˈɛŋə ˈaɪn , diː ɪç zˈɛlbɜ dˈɪçtətə ʊnt kɔmpoːnˈiːɾtə lˈiːdɜ , diː deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈɛldəs pɾˈiːzən , deːn rˈaʊp hˈalp kˈoːmɪʃ ɛntʃˈʊldɪçtən , diː rˈaɪçən ɡˈaɪtshɛlzə ʃˈaltən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
viːɾ mˈaxtən mɪt ˌʊnzərɜ ˈɛkstɾavˌɑɡants fuːrˈøːɾ , viː man ɛs nˈɛnt . 
dɛɾ tsuːlˈaʊf vɑːɾ zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt , das viːɾ das ʃtˈyk tsvˈœlfmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ baɪ ˌyːbɜfˈyltəm hˈaʊzə ʊnt dˈɔpəltən pɾˈaɪzən ɡˈeːbən kˈɔntən . 
maɪn bˈankeːrˌɔtɜ ɡəzˈɛl vɑːɾ ɡərˈɛtət , hˌatə bədˈɔøtəndən ˌyːbɜʃˈuːs ʊnt kˈɔntə , dɑː ɪç fyːɾ mˌaɪnən ʃpˈɑːs nˈɪçts bəɡˈeːɾtə , zˌaɪnə tɾˈʊpə vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn ʊnt fɛɾbˈɛsɜn . 
nˈuːn zˈaɪ ɛs fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , mˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən rˈiːvɑːl zˌaɪnən kˈaɾl mˈoːɾ tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ deːn ʃpˈiːɡəlbˌɛɾk vɪl ɪç zoː rˈɛçt kˈoːn ˈɑmoːrə dˈaɾʃtɛlən , ʊnt ˈiːn , vˈas ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ pˈast , ˈalə dˌiːzə lˈiːdɜ ʊnt ˈɑriːtən zˈɪŋən lˈasən . « 
» rˈɛçt zˈoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kɔmpoːnˈɪst ; 
» ɪç hˈɛlfə baɪ dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mɪt ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt muːzˈiːk , das das ɡədˈɪçt : aɪn frˈaɪəs lˈeːbən fˈyːrən viːɾ , vˈɛlçəs tsʊm ʃtˈuːdəntˌɛnliːdə ɛɾhˈoːbən ɪst , rˈɛçt ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃ kˌan ɡəbɾˈylt vˌɛɾdən . 
vˈalthœɾnɜ ʊnt rˈɔøbɜmuːzˌiːk mˈysən nɔx ˈœftɜ fˈoːɾkˌɔmən , als kˈaɾl mˈoːɾ ziː fˈɔɾdɜt , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾklɪçə ʃlˈaxt mɪt ʃˈiːsən ʊnt hˈaʊən mˈuːs deːn tsvˈaɪtən ˈakt bəʃlˈiːsən . 
dɑːtsˈuː kˌœnən viːɾ dˌiːzə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs teːˈɑːtɜs , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈuːfən , tɾˈɛpən ʊnt balkˈoːnə fˈoːɾtɾˌɛflɪç bənˈʊtsən . 
das zˌɔl aɪn tˈoːbən ɡˈeːbən , das deːn lˈɔøtən das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxt . 
dɑː kˌœnən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˌʊnzrə lˈʊst bˈyːsən . 
ɪç ʃpˈiːlə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən deːn rˈɔlɜ , ˌoːdɜ deːn bˈastaɾt hˈɛɾman , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , ˈalə bˈaɪdə . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm , » ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈaxən viːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn viːɾ iːm deːn bˈiːdɜn ʃvˈaɪtsɜ ɡˈeːbən . « 
» ˌaʊx ɪç « , zˈɑːɡtə mˈanlɪç , » tɾˈɑːɡə ɡˈɛɾn tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈalmoːzən bˈaɪ , dɛn ɪç hɑːbə ʃˌoːn zˈɔnst deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən mɪt bˈaɪfal ɡəʃpˈiːlt , dˌiːzə rˈɔlə kˌan ɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈeːmən . « 
ziː ʃtˈandən ˈaʊf , dɔx lˈeːɔnhˌaɾt hˈiːlt ziː nɔx tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən diː hˈaʊptzaxə fɛɾɡˈɛsən . 
kˈaɪnə fɔn ˌʊnzərən dˈɑːmən vˌɪɾt zɪç tsuːɾ ˌɑmalˈiː hˈɛɾɡeːbən vɔlən . « 
ˈɛlshaɪm lˈaxtə ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ʃˈɑːdət nˈɪçt , ɪç dˈɛŋkə , dˌiːzə hˈɛldɪn vˌɛɾdə ɪç ʃˈafən kˈœnən . 
jˈɑː , das tɾˈaʊɜʃpˌiːl mˈuːs zoː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , viː viːɾ ɛs bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , ɪç lˈɑːdə mˈɔɾɡən hˈøːflɪç ˈalə dˌiːzə bˈɪtʃtɛlɜ ˈaɪn , ʊnt ɪn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡən ɡˈeːbən viːɾ diː rˈɔøbɜ , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɛlpst diː ˌɑmalˈiː ʃpˈiːlən zˌɔltə . « 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛs jˈʊŋən bˈɑroːns vˈaɪzə , dˈas , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən hˌatə , zɪç ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən , vˌoː mˈøːklɪç , d??ç deːn vˈandɛɾndən kˌoːmøːdiːˈantən ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː bərˈaɪtən , ɛɾ ˌaʊx fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən zɪç fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə vɑːɾ iːm das klˈaɪnə bˈyndəl ˈaʊfɡəfˌalən , mɪt vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ˈaɪləndə tɾˈuːk ; 
zaɪn ɡəvˈant vɑːɾ nɔx daszˈɛlbə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈapɡətɾˌɑɡənɜ ; 
ɛɾ dˈaxtə ˈalzoː dɑːrˈaʊf , iːn ˈɪŋeːˌaɪm zoː ˈaʊstsuːʃtˌatən , das ɛɾ zɪç mɪt ˈanʃtˌant ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪɡən kˈœnə . 
ɛɾ lˈuːt iːn dɑːhˈɛɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ iːm zˈɛlpst tsvˈaɪ nɔx ɡˈuːtə klˈaɪdɜ nˈeːpst vˈɛʃə ʊnt tsuːbəhˈøːɾ ɪn ˌaɪnən kˈɔfɜ ɡəpˈakt hˌatə , ʊnt als ɛɾ deːm kˈynstlɜ das ɡəʃˈɛŋk ˌyːbɜɡˈeːbən , lˈiːs ɛɾ ɛs fɔn deːm ɡˈɛɾtnɜbˌ??ʃən , als ˌɔp ɛs ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənəs ɡəpˈɛk dɛs rˈaɪzəndən vˈɛːrə , ɪn das hˈaʊs dɛs pˈaxtɜs tɾˈɑːɡən . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk vɑːɾ ʊm zoː bˈɛsɜ ˈanɡəbɾˌaxt , dɑː dɛɾ frˈɛmdə ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːnzˈɛlbən vˈʊxs ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛs jˈʊŋən bˈɑroːns hˌatə . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ mˈeːɾ als ˈʊnrˌuːɪɡən ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛɾ fˈyːltə , das zaɪn frˈɔønt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən iːn hɑːbə , jˈɑː ɛɾ ˈɑːndətə zˈɛlpst diː ˈ??zaxə ˌiːrəs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən tsvˈiːspalts , ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ deːn moːmˈɛnt nˈɪçt fˈɪndən , deːn ɛntʃlˈuːs nˈɪçt fˈasən , ˈɔfənhɜtsˌɪç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ˈaʊffˌalənt vɑːɾ ɛs , das ˈɛlshaɪm zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən frˈɔønt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəvˈaxtə . 
dˌiːzɜ zˈɑː jˈeːnən ˈɔft ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət nˌeːbən zɪç , vˌɛn ɛɾ iːn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡlˈaʊptə . 
zaɪn pɾˈyːfəndəs ˈaʊɡə lˈaʊʃtə , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ˈɔft fɛɾlˈeːɡən , ˈoːnə zɪç zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , vɑːrˈʊm . 
ˌaʊx ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , deːm lˈaxən ʊnt ɡəʃpɾˈɛç dɛs jˈʊŋən bˈɑroːns ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋənəs ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənəs , zoː das lˈeːɔnhˌaɾt fˈiːlfˌɛltɪç vˈynʃtə , diː ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mˈøːɡə ʃˌoːn hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən zaɪn . 
ɛs vɑːɾ iːm bɪshˈeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , zˈoːft zɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bˈiːtən ʃˈiːn , mɪt ʃˈaɾlɔtən alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː hˌatə iːm tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ˈɛlshaɪms lˈaʊɜndə ɡəvˈanthaɪt hˌatə jˈeːdəs fɛɾʃtˈɛndnɪs , jˈeːdəs fɛɾtɾˈaʊtə ɡəʃpɾˈɛç tsuː hˈɪndɜn ɡəvˈʊst . 
ˌaʊx ʃˈaɾlɔtə mˈaxtə iːn ˈɪrə ʊnt ˈɛŋstlɪç , dɛn ziː bəhˈandəltə ˈiːn , dɑː ziː iːn nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː , mɪt ˈaʊffˌaləndɜ kˈɛltə , ˌɑːbɜ nɔx zˈɪçtlɪçɜ ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç fɔn ˈɛlshaɪm . 
ʊnt zoː tɾˈiːbən zɪç diː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː hˈaɪtɜ ɡəʃtˈɪmtən ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈʊm , jˈeːdɜ deːn ˈandɜn fɛɾmˈaɪdənt ʊnt zˈuːxənt , nɑːx frˈoːzˌɪn rˈɪŋənt , fˈast ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , zoː das das ɡəʃpɾˈɛç ˈɔft plˈœtslɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɡəvˈanən d??ç dˌiːzə lˈɛstɪçkˌaɪt ʊnt deːn dɾˈʊk dɛɾ ɡˌeːɡən vɑːɾt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs nˈoːtvɛndˌɪç zˈaɪ , tsuː ˌaɪnɜ dˈɔøtlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː kˈɔmən . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə ɪm tˈeːatɜzˌɑːl aɪn bˈuːx lˈiːɡənlˌasən ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪn ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am mˈɔɾɡən ɛs tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ fˈant ɛs naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə hɛrˈʊmɡəkɾˌamt hˌatə , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an diː zˈɔølə lˈeːntə , ʃtˈant plˈœtslɪç ʃˈaɾlɔtə fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk tˈiːf bəvˈeːkt , jˈɑː fˈast ɛɾʃrˈɔkən . 
ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ ziː ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , dɛn iːɾ ˈɑːtəm vɑːɾ kˈ??ts , ʊnt ˌaɪnə vˈaləndə rˈøːtə hˌatə ˌiːrə vˈaŋən ˌyːbɜflˈoːɡən . 
» zˈeːən viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn ? « flˈystɜtə ziː . 
» bˈøːzɜ , viː hɑːbə ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtət , ʊnt duː kˌɑːmst ˈɪmɜ nˈɪçt ! « » kˌan ɪç ? « ˈantvɔɾtətə ɛɾ ʃnˈɛl , » bɪn ɪç nˈɪçt fˈast viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ ? « 
 » ɪç hɑːbə diːɾ ɡəʃrˈiːbən , ɡəlˈiːptɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt blˈɪktə iːn zˈeːnzyçtˌɪç mɪt fˈɔɾʃəndəm , ɛɾvˈaɾtəndəm ˈaʊɡə ˈan . 
plˈœtslɪç ˈʊmʃlˌaŋ ziː iːn ʊnt kˈystə iːn hˈɛftɪç . 
ɛɾ , ɡərˈyːɾt ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt , vɔltə diː ˈaɾmə ʊm deːn ʃˈøːnən nˈakən ʃlˈɪŋən , als ɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm , jˈɑː viː mɪt ɛntzˈɛtsən tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən fˈyːltə . 
» ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt « , zˈɑːɡtə ziː dan kˈalt , » das ziː miːɾ nˈɔølɪç das bˈuːx hˈiːɾ vˈɛɡnɑːmən , ˈoːnə ɛs miːɾ foːɾhˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪç hɑːbə ɛs ˈaləntˌalbən ɪm hˈaʊzə ʊnt ɡˈaɾtən fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . « 
dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə lˈeːɔnhˌaɾt vɔltə ˈantvɔɾtən , als ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , das ˈɛlshaɪm hˈɪntɜ iːm ʃtˈant . 
 » ˈaɪ , bˈɑroːn ! « zˈɑːɡtə jˌɛtst ʃˈaɾlɔtə , » vˌoː kˈɔmən ziː dɛn hˈeːɾ ? 
ɪç vɔltə ˈeːbən tsʊm frˈyːʃtyk kˈɔmən ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ hˈiːɾ maɪn bˈuːx , das ɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
vˈɪsən ziː , das ziː miːɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən diː fˈiːɾhɛndˌɪɡə zoːnˈɑːtə ʃpˈiːlən vɔltən ? « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtət ziː ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm frˈɔøntlɪç , » nˈaxhɜ ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔølaɪn , bɪn ɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːrən dˈiːnstən . « 
» aʊf viːdɜzˈeːən ˈalzoː , mˌaɪnə frˈɔøndə « , zˈɑːɡtə ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌaɪnɜ hˈœkst ˈanmˌuːtɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , » ʊnt lˈasən ziː ʊns nˈɪçt tsuː lˈaŋə baɪm frˈyːʃtyk vˈaɾtən , dɛn diː mˈɑmɑː hat ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː zoː hˈaɪtɜ ɪst , viː jˈɛtst , ˈalə ˌiːrə ɡəlˈiːptən hˈɔøptɜ bˈaɪzamən . « 
ziː fɛɾʃvˈant mɪt jˈeːnɜ tsˈiːɾlɪçən ˈaɪlə ʊnt deːm tɾˈɪpəlndən hˈypfən , vˈɛlçəs iːɾ zoː vˈoːl ʃtˈant , viː ziː ɛs dɛn vˈoːl vˈʊstə , das ziː ɪn ˈalən ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən rˈaɪtsənt vɑːɾ . 
diː frˈɔøndə ʃtˈandən zɪç jˌɛtst alˈaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː zˈɑːən zɪç bədˈɛŋklɪç ˈan , bˈaɪdə fɛɾlˈeːɡən , dɔx lˈaxtə ˈɛntlɪç ˈɛlshaɪm lˈaʊt ˈaʊf . 
 » vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» duː vˈaɪst dˈɔx « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » viː ˌʊnzɜ ɡəlˈeːɾtɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊns nˈɔølɪç zoː hˈypʃ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dˌiːzəs zˌaɪnəs altfrˈɛnkɪʃən teːˈɑːtɜs ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə . 
ˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈoːp ɛɾ bəzˈɔndɜs hɛrˈaʊs , das nˈɛːmlɪç ˌaɪnə dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn zoː ɡˌants ˈʊnɡənˌiːɾt tsuːɡˈeːɡən zaɪn kˈœnə , ˈoːnə das tsvˈaɪ ˈandərə ziː vˈɑːɾnɛːmən , ʊnt viː diːz d??ç dˌiːzə zˈɔølən , ʃtˈuːfən , mˈɪtəlbˌyːnə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən zoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːə . 
dɛɾ mˈan ɪst dɔx ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡərˈɛçt ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç . 
ɪst ɛs dɛn ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ? 
ʊnt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə vˈɑːɾhaɪt ? « 
» ʊnt vˈas zˌɔl vˈɑːɾ zaɪn ? « 
» das duː als pˈɑpaɡˌɛnoː ˈanɡəʃtˌɛlt bɪst . 
ziː zˈɑːɡən , duː hˌɑːbəst diːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən kˈɛːfɪç ˈanɡəʃˌaft ; 
ɪn deːn vˈɔləst duː ˈalə ˌʊnzrə mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaɪnʃpˌɛrən , diːɾ das ˈʊnɡəhˌɔørə dˈɪŋ als ˌaɪnən pˌɔɾtatˈiːvən hˈɑːrəm aʊf deːn rˈykən ʃnˈɑːlən , ʊnt ˈalə diː vˈaɪpzən als daɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm fˈɔɾtneːmən . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dˌaɪnən ʃpˈɑːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ɡˌants fɛɾlˈeːɡən . 
» ɛs vˈɛːrə aɪn hˈypʃəs roːmˈantɪʃəs ɡeːɡənʃtˈyk « , fˈuːɾ ˈɛlshaɪm fˈɔɾt , » tsuː jˈeːnəm vˈɛltbeːkˌantən kˈɪndərʊnt rˈatənfˌɛŋɜ fɔn hˈɑməln . 
das ʃlˈoːs dɛs pˈɑpaɡˌɛnoː hast duː vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə am mˈʊndə , ʊnt dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç diːs zˈeːə , mˈuːs ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌaʊx diː ˈandərə nˈaxrɪçt ɡlˈaʊbən . 
« jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ ˈeːrənbˌɛɾk fˈɔlktə , deːm das teːˈɑːtɜ ɡətsˈaɪkt vˌ??də , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛɾ ɪn das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːt . 
ˈɛlshaɪm fˈastə frˈɔøntlɪç tsˈɛɾtlɪç deːn ˈaɾm lˈeːɔnhˌaɾts ɪn deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɔlɡə miːɾ aʊf maɪn tsˈɪmɜ , viːɾ vɔlən hˈiːɾ diː hˈɛrən nˈɪçt ʃtˈøːrən . « 
als ziː dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zˈɛtstən ziː zɪç ʃvˈaɪɡənt nˈiːdɜ . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf an dˈɪç « , zˈɑːɡtə dan dɛɾ bˈɑroːn . 
» 
fɔn hˈaʊzə ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ . 
» bəvˈɑːrə ! « 
ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm mɪt ʃˈɑdənfrˌoːəm blˈɪk . 
» ɛsɪst jˈɑː ˈeːɾst ɡˌants kˈyɾtslɪç aɪn bɾˈiːf ˈanɡəkˌɔmən . 
vˈeːɾ vˌɪɾt zoː ˈɔft ʃrˈaɪbən ? 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , dɛɾ bɾˈiːf , deːn ɪç fyːɾ dɪç hɑːbə , ɪst ˈoːnə ˈalə adɾˈɛsə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈaɪs ɪç , das ɛɾ an dɪç ɡərˈɪçtət ɪst . 
« 
ɛɾ hˈiːlt iːm aɪn vˈɛɾziːɡəltəs blˈat hˈɪn , vˈɛlçəs lˈeːɔnhˌaɾt ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt tsˈaʊdɛɾnt bətɾˈaxtətə . 
» duː zˈiːst « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » das zˈiːɡəl ɪst ˈʊnfɛɾlˌɛtst , zˈoːzeːɾ ɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəkˈɔmən bɪn , fɔn deːm ˈɪnhalt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
aɪn bˈøːzɜ karˈaktɜ hˌɛtə frˈɪʃ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , dɑː mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt ɪst , vˈeːɾ dˌiːzən vˈaɪsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən bɾˈiːf lˈeːzən zˌɔl . « 
» zoː zˈaɪ ɛs ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ɪn ˌaɪnɜ fˈast kˈoːmɪʃən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs ; 
» dɛɾ bɾˈiːf ɪst fɔn ʃˈaɾlɔtən . « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ˈʊnt « » maɪn frˈɔønt « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt bəvˈeːkt fˈɔɾt , » ɪç ˈoː , vˌɛn duː vˈystəst vˌɛn duː nˈuːɾ ˈɑːndən kˈœntəst « » ɪç bəɡɾˈaɪfə ˈaləs , ˈaləs , nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɛlshaɪm . 
» ˌaʊx vˈaɪs ɪç mˈeːɾ fɔn dˈiːɾ , als duː dˈɛŋkst ; 
ɪç vˈaɪs ɛs , viː lˈaŋə ʊnt ɡˌants alˈaɪn iːɾ nˈɔølɪç baɪ dɛɾ klˈaɪnən fˈœɾstərˌɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪt , nˈɔølɪç , als duː viː aɪn ˈaɾməs fɛɾˈɪɾtəs lˈam zoː fˈiːl vˈɔlə ɪn deːn dˈɔɾnən ɡəlˈasən hˈatəst . 
dˌiːzən bɾˈiːf hat diːɾ diː klˈaɪnə fɛɾmˈɪtlərˌɪn ˌaʊx ɡˈeːbən zˌɔlən , ɪn vˈɛlçəm dɪç diː ˈaltsuː rˈaɪtsəndə zˈiːrənə vˈiːdɜ bəʃtˈɛlt , ʊnt vˈoːl dan aʊf mˈeːɾ lˈiːbə hˈɔft , als duː iːɾ nˈɔølɪç mˈɑːkst bəvˈiːzən hˈɑːbən . 
ˈaləs diːs hat miːɾ diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈɪtvə frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾrˈɑːtən , ɪn rˈyːrʊŋ ʊnt ɛnttsˈykʊŋ , vˌaɪl ɪç iːɾ diː rˈɔlə dɛɾ ˈɑmalˌiːɑː ɪn deːn rˈɔøbɜn tsˈuːɡeːzˌɪçɜt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç hat ziː miːɾ ˈaləs bəkˈant , ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn ˈeːrənvˌɔɾt dɑːrˈaʊf ; 
nˈaɪn , ɪç vɔltə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsfrˌɑːɡən , ɪç vɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːɾ vˈɪsən . 
ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːs duː dˌaɪnən bɾˈiːf ; 
tˈuː , vˈas ziː fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋt , zˈaɪ zoː ɡlˈyklɪç , als ziː dɪç mˈaxən kˌan , ʊnt lˈɑːs ˈalsdan diːs ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs viːɾ jˌɛtst ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , fˈœlɪç ʊnt aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈɛsən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ʃvˈøːrə miːɾ nˈuːɾ , das dˌiːzə ʃˈaɾlɔtə ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ʃtˈøːrən , das ziː ˌʊnzrə ɡəmˈyːtɜ nˈɪçt ɛntfrˈɛmdən ˌoːdɜ ɛɾkˈɛltən zˌɔl . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə vˈoːl bəmˈɛɾkt , viː bəvˈeːkt zaɪn frˈɔønt vɑːɾ , zˈoːzeːɾ ɛɾ ˌaʊx rˈuːə ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə hˈaltʊŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən zˈuːxtə . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » nˈaɪn , ˈɛlshaɪm , ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft mˈuːs vˈɑːrɜ , ʃtˈɛɾkɜ zaɪn , als ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɛɾndə lˈaɪdənʃˌaft , zˈaɪ dɛɾ rˈaɪts , diː fɛɾfˈyːrʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx nɔx zoː ɡəvˈaltɪç . 
lˈiːbstɜ , duː hast ɛɾvˈaɾtʊŋən , ˈapzˌɪçtən , dɪç bətsˈaʊbɜt diːs ʃˈøːnə vˈeːzən , ʊnt zoː ɡˈeːbə ɪç diːɾ hˈiːɾ , vˌɛn ˌaʊx mɪt kˈampf ʊnt lˈaɪt , das hˈaɪlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən , ziː nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn tsuː zˈeːən , ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt bˈalt ˈaptsuːrˌaɪzən . 
« kˈaʊm hˌatə lˈeːɔnhˌaɾt dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəˈɛndɪçt , als zɪç ˈɛlshaɪm ʃˌoːn an zˌaɪnən bˈʊsən ʃtˈyɾtstə , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡɜ tɾˌɛːnənstɾˈoːm iːm diː bɾˈʊst ɛɾlˈaɪçtɜtə . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ deːn ɡəvˈaltɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ kˈaʊm ɡəˈɑːndətən lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn frˈɔønt tɾˈœstən ʊnt bərˈuːɪɡən vɔltə , hˈoːp dˌiːzɜ iːn ɪn zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt tɾˈuːk iːn lˈaʊt lˈaxənt ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , zˈɛtstə ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ zoː ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəjˈuːbəlt hˌatə , ɪn das zˈoːfɑː nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dan , zaɪn lˈaxən nɔx fɔm ʃlˈʊxtsən dɛs vˈaɪnəns ˌʊntɜbɾˈɔxən , fˌɔɾ deːn ɡˌants ɛɾʃtˈaʊntən lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə patˈeːtɪʃ : 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : deːn tˈɪʃlɜ vɔltə diː natˈuːɾ tsuː ˌiːrəm mˈaɪstɜʃtˌykə mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡɾˈɪf zɪç ɪm tˈoːnə ; 
ziː nˈɑːm iːn tsuː fˈaɪn. « 
dˌiːzə rˈeːdə ˈoːdoːˌaɾdoːs tsvˈaŋ lˈeːɔnhˌaɾt , zoː ˈɛɾnstaft ɛɾ ˌaʊx ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , ˈeːbənfˌals tsuː lˈaʊtəm lˈaxən . 
nˈuːn zˈɛtstə zɪç ˈɛlshaɪm tsuː ˈiːm , nˈɑːm zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» zˈiː , maɪn bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈiːdɜ ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt , » ɪç vˈaɪs , das ɪç aɪn tˈoːɾ bɪn ; 
ɪç vˈaɪs , das ɪç ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə , fɪlˈaɪçt nɔx frˈyːɜ , dˌiːzən mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtant bəlˈɛçəln vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ bətɾˈaxtə ˌaʊx deːn mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən nˈaktaɪt , ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾhˌyltən ʃvˈɛçə , dɛn ɪç vɪl fˌɔɾ diːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ɪç bɪn . 
zaɪt vˈɔxən kvˈɛlt mɪç ˌaɪnə tˈøːtlɪçə , ɡˈɪftɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt rˈɪŋt ʊnt tsˈaŋkt mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː dˈiːɾ . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ɛs , dɛɾ ʊns zoː ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːraɪsən dɾˈoːt ? 
ˈoː ʃpɾˈɛçə man miːɾ nˈɪçt fɔn moːrˈɑːl ʊnt tˈuːɡənt , ˈeːɾf??çt ʊnt ˌiːdeːˈɑːl , vˌɛn das ˈʊnbˌɛndɪɡə , das rˈiːzənhˌaftə rˈɛtzəl ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn ˈaʊfvˌaxt ʊnt tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ rˈɪŋt . 
kˈɔntə ɪç ɡlˈaʊbən , das ɪç diːz ɪn mˌaɪnən rˈaɪfərən jˈɑːrən ɛɾlˈeːbən zˌɔltə , ʊnt das ɪn dˌiːzəm tsˈaʊbɜ , ɪn dˌiːzɜ fɛɾblˈɛndʊŋ maɪn zˈɪn ʊnt maɪn ɡəfˈyːl zoː klˈɑːɾ ʊnt ˈʊnbəʃtˌɛçlɪç blˈaɪbən kˈɔntən ? 
viː zˈɑː ɪç ˈeːeːmˌɑːls mɪt fɛɾˈaxtəndɜ ɛɾbˈaɾmʊŋ aʊf jˈeːnə ˈeːlɛndən hɪnˈap , diː fɛɾmˈøːɡən , lˈeːbən , ˈeːrə , ɡlˈyk dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt dɛɾ ˈɛltɜn kɾˌeːatˈuːrən pɾˈaɪsɡeːbən , dˌeːrən ˈʊntɾˌɔøə , ˈaɪɡənˌʊts ʊnt lˈyːɡənhˌaftɪçkˌaɪt ziː kˈantən ! 
ˈoː , jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç dˌiːzə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə tsɛɾrˈɪsənhˌaɪt ʊnt diːs fɛɾɡəblˈɪçə ˈankˌɛmpfən ɡˌeːɡən ˌaɪnə bˈɛsərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ! 
ɡlˈaʊpst duː , das ɪç diː tsˈaʊbərˌɪn fɛɾˈeːrə , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈaxtə ? 
vˌɛn ɪç diːs ɡəfˈyːl ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkən vɪl , zoː ɛɾvˈaxt fˈiːlmˌeːɾ das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə . 
vˈas ˌɑːbɜ hat diːs ɡəfˈyːl ˌaʊx mɪt deːm rˈaʊʃ ʊnt deːm vˈɑːnzɪn tsuː tˈuːn , dɛɾ mɪç , viː deːn riːnˈɑːldoː , mɪt blˌuːmənkˈɛtən tsuː deːn fˈyːsən dˌiːzɜ ˈaɾmiːdˌɑː bˈɪndət ? 
ɪst ɛs nˈɪçt , als vˌɛn man frˈɑːɡən vɔltə , vˈas diː jˈoː ˌoːdɜ lˈeːdɑː dɛs kˈɔrɛɡˌɪoː vˈoːl nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʃpˈaɪzən vˈyɾdə ? 
ˈoː , lˈiːbstɜ , dɑː duː ziː ˈaʊfɡˌiːpst , zoː kˌan ɪç diː ˈyːbɾɪɡən ʊmhˈɛɾ mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ bətɾˈaxtən . 
ʊnt ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs das ˈɔpfɜ tsuː vˈyɾdɪɡən , vˈɛlçəs duː miːɾ bɾˈɪŋst : das ɡɾˈœstə , das vˈʊndɛɾfˌɔlstə , deːn ɡənˈuːs , deːn diː ʃvˈɛlɡəndə fˌantazˈiː nˈɪçt ɡlˈɛntsənt ɡənˈuːk ˈaʊsmˌɑːlən kˌan ! 
viː hˌɛtə ɪç ˈɑːndən kˈœnən , als viːɾ hˈiːɜkˌɑːmən , ʊnt ɪç diːɾ fɔn dˌiːzəm mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx , das diː zˈyndərˌɪn mɪç zoː fɛɾʃtɾˈɪkən zˌɔltə ! 
dɑːmˈɪt duː ˌɑːbɜ zˈiːst , das duː ziː ɪn kˈaɪnəm zˈɪnə fɛɾrˈɛːtst , das duː nˈɪçts ˈeːɾloːzəs , nˈɪçts ɡɾˈaʊzɑːməs an ˌaɪnəm vˈaɪbə bəɡˈeːst , zoː lˈiːs dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçən bˈɪlətə , diː ziː miːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən hat , als ziː ˌaʊx dɪç tsuː fˈaŋən tɾˈaxtətə . « 
lˈeːɔnhˌaɾt lˈɑːs ʊnt vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , dɛn das hˌatə ɛɾ dɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
» nˈuːn lˈiːs ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrən nˈɔøstən bɾˈiːf an mɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
ˈɛlshaɪm fˈant , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tˈɑːɡ ɪn das vˈalthɔøsçən dɛɾ fˈœɾstərˌɪn ɛnthˈiːlt , vˌoː ziː zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ fɛɾvˌaɪlən kˈœntən , vˌaɪl an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈɛlshaɪm mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ tˈantə tsʊm bəzˈuːx ˌyːbɜ lˈant zaɪn vˈyɾdə . 
ˈaʊsɜ deːn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɛnthˈiːlt das blˈat ˈanklˌɑːɡən ɡˌeːɡən ˈɛlshaɪm , dɛɾ zɪç ˈaʊfdɾˌɛŋə , dɛɾ diː lˈiːbə ʃtˈøːrə , dɛɾ ziː vˈoːl ˈaɾɡvøːnən mˈøːɡə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ dˌiːzə tˈiːfə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ʊnt zoː zˈɪçɜ vˈandəlndə ˈʊnvˌɑːɾhaftˌɪçkaɪt . 
» zˌɔlən viːɾ ɛs bəklˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ˈɑːs aɪn zoː ʃˈøːnəs vˈeːzən zɪç dˌiːzə fˈalʃhaɪt ˈanˌaɪɡnən kˈɔntə , ˌoːdɜ zˌɔlən viːɾ ˈaneːmən , das ziː zoː zaɪn mˈuːs ʊnt nˈɪçt ˈandɜs kˌan ? 
vˈɛːrə ziː ˈoːnə dˌiːzə ˈaɾɡə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt vˈeːnɪɡɜ rˈaɪtsənt ? 
kˈɔntə ziː das , vˈas ʊns bətsˈaʊbɜt , nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən karˈaktɜ ɛntvˈɪkəln ? « 
» nˈuːn , ɡəlˈiːptɜ , « fˈɪŋ ˈɛlshaɪm vˈiːdɜ ˈan , » lˈɑːs mɪç ɡəvˈɛːrən . 
duː zˌɔlst nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt vˌɛɾdən , als vˌɛn duː miːɾ diːs blˈat ˌyːbɜˈantvɔɾtət hˌɛtəst , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈapɾˌeːdə tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈatfɛndə . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft zˌɔl das vˈɔɾt fˈyːrən , ʊnt ziː , diː zoː hˌɪntɜlˈɪstɪç fɛɾfˈɛːɾt , mˈuːs ɛs jˈɑː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç dɛɾ jˈʊŋən fˈœɾstərˌɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ˈapɡəʃvˌatst , iːɾ das blˈat ɛntɾˈɪsən ʊnt deːn bɾˈiːf , ˈoːnə das duː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈaɪst , ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
nɑːx ˌiːrəm zystˈeːm mˈuːs ziː ɛs miːɾ dˈaŋk vˈɪsən , das mˌaɪnə lˈiːbə ˈalə rˈyksɪçtən , ˌaʊx ɡˌeːɡən dˈɪç , fˈalənlˌɛst , ʊnt ˌiːrə ɡˈʊnst miːɾ das hˈœkstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə aʊf ˈeːɾdən ɪst . 
zoː vˌɛɾdə ɪç an dˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡlˈyklɪç zaɪn . 
nˈuːn ɪst ˈalzoː dɛɾ ʃˈatən fɔm hˈɛlən zˈɔnənlˌɪçt fɛɾʃˈɔøçt , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft tsuː lˈeːɡən ʊnt dˈystɜ ˈantsuːvˌaxzən dɾˈoːtə . 
ˈɑːbɜ , ɡəlˈiːptɜ , duː lˈiːsəst foːɾhˈeːɾ aɪn vˈɔɾt fˈalən fɔn dˌaɪnɜ nˈɑːən , bˈaldɪɡən ˈapɾˌaɪzə . 
dˌiːzə dɾˈoːʊŋ nˈɪm tsuːrˈyk . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mɪt ˌʊnzɜm pɾoːfˈɛsoːɾ ˈalɜhˌant fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ɛɾ ʃvˈɛɾmt dɑːfˈyːɾ , ʊns nˈɛçstəns das lˈʊstʃpiːl ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs : viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt ˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt viːɾ ˈalə zɪnt ʃˌoːn dɑːrˈɪn ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , das ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt kˈaɪnən zˈoːlçən ɔɾlˈandoː ɡˈeːbən kˌan , als viː duː iːn ʃpˈiːlən vˈyɾdəst . 
ˌaʊx hˌɛtəst duː nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən , vˈiːdɜ mɪt ʃˈaɾlɔtən ɪn ˌaɪnən lˈiːbɛsʃtɾˌaɪt tsuː ɡərˈɑːtən , dɛn ˌalbɛɾtˈiːnə vˈyɾdə dˌaɪnə rˈoːzalˌɪndə dˈaɾʃtɛlən , ʊnt diː klˈaɪnə dˈoːrɔtˌeːɑː tsˈeːliːˌɑː , iːɾ mˈyːmçən . 
dɑːrˈʊm ɡˈiːp nɔx ˌaɪnə vˈɔxə , ˌoːdɜ tsˈeːn tˈɑːɡə nɑːx jˈeːnən rˈɔøbɜn tsˈuː , diː ʊns nˈuːn zoː nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːən ; 
dan « » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
maɪn ɡəlˈiːptəstɜ ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈeːɔnhˌaɾt zˈeːɾ lˈeːphaft , » nˈuːɾ diːs , diːs fˈɔɾdərə nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ! 
ˈalə ɡəfˈyːlə tsvˈɪʃən ˈʊns , ˈalə mˈøːklɪçən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , zɪnt nˈuːn ɡəʃlˈɪçtət ; 
vˈɑːɡən viːɾ ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ˌɔp zɪç nˈɔøə ɛɾtsˈɔøɡən kˈœntən . 
duː vˈaɪst , vˈas dɪç tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə bəɡˈaɪstɜtə ; 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , vˈas mɪç fɛɾfˈyːɾtə , dɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zˈiː nˈuːn , viː zɪç ˈaləs ˈandɜs ɡəvˈɛndət hat , als viːɾ ɛs dˈɑmɑːls ɛɾvˈaɾtətən . 
ʃtˈat ˌʊnzərɜ kˈɪntlɪçən lˈiːbə tsuː ɡˈœtə , hat zɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns , ʊnt mɪt ʃtˈøːrəndɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt bəmˈaɪstɜt . 
nˈaɪn , maɪn frˈɔønt , jˈeːnɜ tˈɑːk , dɛɾ dɪç an mˌaɪnɜ ʃtˈat nɑːx jˈeːnɜ dˈɛmɛɾndən vˈalthytə fˈyːɾt , zˈaɪ ˌaʊx dɛɾ tˈɑːk mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɪçtən bˈyɾɡɜ , dˈɛçtə ɪç , hˌɛtə ɪç dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜ ɡənˈuːk bəʃtˈandən . 
zoː vˈaɪt mˈɑːk ɛs zɪç fɪlˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən , vɔltə ɪç ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡəlˈystə lˈɛŋɜ nˈaxɡeːbən , zoː mˈystə ɪç mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ʃˈɛːmən . 
ʊnt vˈɛlçə rˈɛçənʃˌaft kˈœntə ɪç mˌaɪnəm hˈaʊshˌalt , mˌaɪnɜ frˈaʊ , mˌaɪnən hˈantvˌɛɾksfrɔøndən ʊnt ɡənˈɔsən ˈaplˌeːɡən ? 
ɪç mˈuːs nɑːx hˈaʊs , ʊnt ʊm kˈaɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts tsuː vˌɛɾdən , ɪn mˌaɪnə ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən . 
nɔx ɪst ɛs tsˈaɪt , ʊnt duː zˈɛlpst , vˌɛn duː mɪç lˈiːpst , zˈɔltəst mɪç fˈɔɾtɾaɪbən ; 
dɛn jˌɛtst fɛɾnˈaɾpt zɪç vˈoːl nɔx diː zˈɛltzɑːmə vˈʊndə , diː ɪç mɪt miːɾ nˈeːmə . 
« ziː tɾˈɛntən zɪç , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt fˈyːltə zɪç bərˈuːɪçt , dɔx vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən hˌɛtə . 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ ɡˌants hˈaɪtɜ , ʊnt kˈɔntə frˈoː an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪlneːmən , zˌaɪnə ɡˈɛstə ˌʊntɜhˈaltən ʊnt zˌaɪnən fantˈastɪʃən plˈɑːn mɪt ʃˈaɾlɔtən fɛɾfˈɔlɡən . 
als ɛɾ nˈaxhɜ mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈeːrənbˌɛɾk , dɛɾ ʃˌoːn ɪn deːn bˈɛsɜn klˈaɪdɜn ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , zɪç ɪm ɡˈaɾtən tɾˈɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˌiːzəm : » nˈuːɾ nˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ , dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈiːbənə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə hˈøːflɪçkˌaɪt . 
lˈasən ziː ɛs zɪç baɪ miːɾ ʊnt deːn mˈaɪnɪɡən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən vˌoːlzˌaɪn , ʃpˈiːlən ziː ˌiːrə rˈɔlən , ʊnt zaɪn ziː zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , viː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , dɛn nˈuːɾ dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən ziː miːɾ am bˈɛstən dˈaŋkən . 
« 
dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ , dɛɾ zoː lˈaʊt dˈɑmɑːls ɡəklˈɑːkt hˌatə , als man iːm diː rˈɔlə dɛs tsiːɡˈɔønɜs tsˈuːɡeːmˌuːtət hˌatə , bəɡˈɑːp zɪç dˈiːsmɑːl fˈast frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ diː kˈoːmøːdˌiːantˌɛntɾʊpə , ʊnt tsvɑːɾ , ʊm kˈaɪnə zˈeːɾ dˈaŋkbɑːrə rˈɔlə , deːn ʃˈʊftɜlə nˈɛːmlɪç , tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ ˌyːbɜnˈɑːm dˌiːzə paɾtˈiː als diː klˈaɪnstə ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndstə ɪm ʃtˈyk , ʊnt tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə hˌatən iːn fˈoːɾtsˌyːklɪç tsvˈaɪ dˈɪŋə fɛɾmˈɔxt : 
ˈeːɾstlɪç , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə ʊnt ɡlˈɛntsəndə rˈɔlə ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔltə , ʊnt dan , das iːn dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənə basˈɪst ˌyːbɜrˈeːdət hˌatə , ˈalə zˌaɪnə jˈɑːkthʊndə mˈɪttsuːbɾˌɪŋən ʊnt mˈɪtʃpˌiːlən tsuː lˈasən . 
dɛn dɑː kˈaɾl mˈoːɾ ɪm tsvˈaɪtən ˈakt ˈaʊsdɾˌyklɪç zˈɑːkt : » ˌaʊx mˈysən ˈalə hˈʊndə lˈoːs ʊnt ɪn ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ɡˈeːɛtst vˌɛɾdən , das ziː zɪç tɾˈɛnən , tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt ɔøç ɪn deːn ʃˈuːs lˈaʊfən ! « zoː ʃˈiːn ɛs bˈaɪdən mˈeːɾ als ˈʊnbˌɪlɪç , deːn ɡˈuːtən , zoː ˈɔft ɡəplˈɑːktən ɡəʃˈœpfən diː ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈaʊbən , zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ bˈyːnə ʊnt ɪn ˌaɪnɜ kˈynstlərˌɪʃən mˈɪtvˌɪɾkʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
ˈaləs vɑːɾ bərˈaɪt . 
dɛɾ kˈɑːdət hˌatə deːn kˈoːzɪnskˌiː ˈaɪnɡəlˌɛɾnt dɛɾ kɔmpoːnˈɪst hˌatə ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , rˈɔlɜ ʊnt deːn bˈastaɾt hˈɛɾman tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
frˈants mˈoːɾ ɛɾdɾˈɔsəltə zɪç ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs deːm kˈyːnən ˈeːrənbˌɛɾk ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs , bˈaɪdə fˈaɪntlɪçə bɾˈyːdɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt dɛɾ ʃˈʊltsə hˌatə zɪç fɔm ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɛɾfˈyːrən lˈasən , deːn ˈaltən dˈiːnɜ dˈɑːnɪəl ˈaɪntsˌuːyːbən . 
bˈaʊɜn , knˈɛçtə , dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ mɪt zˌaɪnən ɡəhˈylfən , zoːvˈiː diː jˈɛːɡɜbˌ??ʃən , vɑːrən ɪn deːn pɾˈoːbən als zɔldˈɑːtən , rˈɔøbɜ ʊnt ˈandərə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ˈapɡərˌɪçtət vˌɔɾdən . 
zoː vɑːɾ dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk ɛɾʃˈiːnən , an vˈɛlçəm dˌiːzəs ɡəvˈaltɪɡə vˈɛɾk diː tsuːʃˈaʊɜ ɛnttsˈykən zˌɔltə . 
ˈɛlshaɪm hˌatə zˌaɪnə mˈʊtɜ bərˈeːdət , an dˌiːzəm ˈɑːbənt nˈɪçt ɪm ʃˈaʊʃpiːl tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , vˌaɪl ziː , vˈɛlçəs ziː nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ bəɡɾˈɪf , an dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ʊnt deːm ˌyːbɜtɾˈiːbənən lˈaʊtən ɡətˈyməl kˈaɪnə frˈɔødə hˌɑːbən kˈœnə ; 
ziː tsˈoːk zɪç ˌaʊx ʊm zoː lˈiːbɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant dɛɾ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , vˌaɪl jˈeːnə tsuːʃˈaʊɜ , diː zɪç fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt tsˈuːɡɛdɾˌɛŋt , ʊnt diː dɛs zˈoːnəs ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt frˈɔødən ˈanɡənˌɔmən hˌatən , ˌiːrəm zˈɪn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuːzˈɑːɡtən . 
ɛs vˈaɾt bəlˈiːpt , das diː tˈantə , ʃˈaɾlɔtə ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə , zoːvˈiː dˈoːrɔtˌeːɑː , iːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən ʊnt ziː aʊf ˌiːrəm vˈaɪt ˈapɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ mɪt muːzˈiːk ˌʊntɜhˈaltən zˌɔltən . 
dˈɔɾt ˈalzoː vˈaɾt ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡəʃpˈiːlt , ɪndˈɛs ˈɛlshaɪm zˌaɪnə ɡˈɛstə ɛmpfˈɪŋ , ˌiːnən ˌiːrə plˈɛtsə ˈanvˌiːs , diː mˈʊtɜ ʊnt diː dˈɑːmən ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs mɪt ˈalən ʃpɾˈɑːx , frˈɔøntlɪç tsuːhˈœɾtə ʊnt diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs mˈaxtə , zoː ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɪm ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə . 

ˌaʊx lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ɪm tˈeːatɜzˌɑːl tsuːɡˈeːɡən , ʊm diː frˈɛmdən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
tsuːˈeːɾst ɛɾʃˈiːn diː ˈaltə frˈaʊ fɔn bɾˈɔmən mɪt ˌiːrən fɛɾˈaltətən tˈœçtɜn . 
ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt diː ˌyːbɜtɾˈiːbənən hˈøːflɪçən rˈeːdənzˌaɾtən vˈɛːrən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˈɛmrɪç nˈɪçt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəzˈɛsən hˌɛtə , das ɡəʃpɾˈɛç zˈɔɡlaɪç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈɛŋkən . 
fɔn deːm lˈɛɾməndən ʊnt lˈaʊt ʃrˈaɪəndən bˈɛlman vˌ??dən ziː dan ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ zˈøːnən , ˈɪmɜdˌɑːɾ frˈɑːɡənt ʊnt diː ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈapvˌaɾtənt , ɪn deːn zˈɑːl bɾˈax . 
ˈalə ʃtˈaʊntən , dɑː ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ hˌatən , ʊnt vɑːrən dɑːrˈʊm ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊm zoː bəɡˈiːrɪɡɜ . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ dˈɪkə jˈɛːɡɜ mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , ʊnt ˈalə zˈɑːsən ʃnˈaʊbənt ʊnt fˈast ʃnˈɑːɾçənt aʊf ˌiːrən plˈɛtsən , ɪndˈɛsən diː dɾˈaɪ bəvˈɪɾtɜ diː ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː lˈøːzən hˌatən , aʊf ˈalə ˌiːrə zˈɔndɜbˌɑːrən frˈɑːɡən ˌiːnən ɡənˈʊktsuːtˌuːn . 
» vˈɪsən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəhˌɔlfənə dˈylmən ʃnˈɑːɾçənt ʊnt ʃnˈaʊbənt , » vˈas ɪç ʃˌoːn aʊf ˌʊnzɜm nˈɔølɪçən lˈanttˌɑːɡə mˌaɪnən kɔlˈeːɡən ʊnt deːm hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən hɑːbə fˈoːɾʃlˌɑːɡən vɔlən ? 
man hˈœɾt zoː fˈiːl jˌɛtst fɔn ˈalən mˈɛnʃənfrˌɔøndən ɡˌeːɡən diː tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfən ʊnt diː ˈœfəntlɪçən hˈɪnrɪçtˌʊŋən rˈeːdən ; 
ziː mˈaɪnən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt ʃˈɪklɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç fyːɾ ɡəbˈɪldətə natsjˈoːnən , viː viːɾ zɪnt , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
nˈuːn hɑːbə ɪç miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , das ɪn tɾˈaʊɜʃtˌykən ˈɔft fˈiːlə pɛɾzˈoːnən aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈʊmkˌɔmən , diː zɪç tsʊm tˈaɪl zˈɛlpst ɛntlˈaɪbən , tsʊm tˈaɪl fɔn ˈandɜn ɛɾʃtˈɔxən vˌɛɾdən . 
zoː vˈɛːrə ɛs ˈalzoː fɪlˈaɪçt rˈɛçt ɛɾʃpɾˈiːslɪç , vˌɛn man diː ˈaʊsɡəmˌaxtən mˌɑleːfiːkˈantən ʊnt fɛɾbɾˈɛçɜ , mˈɔɾdbɾɛnɜ ʊnt zˈɔlç fˈɔlk dˌiːzə tɾˈɑɡøːdˌiːnstykə ˈaʊffˌyːrən lˈiːsə , dɑːmˈɪt ˌiːnən dˈɔɾt mɪt ɡəʃmˈak ʊnt ˈanʃtˌant fɔm bɾˈoːtə ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˈœntə . « 
» ˈoː maɪn hˈɪməl ! « rˈiːf ˌaɪnə fɔn deːn vˈɪtvən , » das vˈɛːrə jˈɑː nɔx ɡɾˈaʊzɑːmɜ ʊnt blˈuːtɪɡɜ , als diː ʃpˈɑnɪʃən ʃtˈiːɾɡeːfˌɛçtə . 
nˈaɪn , deːm ɪst ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ dˈɔøtʃɜ zˈɪn , ˌʊnzɜ vˈaɪçəs ɡəmˈyːt tsuː zˈeːɾ ɛntɡˈeːɡən . « 
» vɑːrˈʊm ˈɛdləs ɡəmˈyːt ? « rˈiːf dˈylmən , dɛɾ jˈɑːktfrɔønt ; » hˌɛtə mɪç jeː ˈɛtvɑːs bəvˌeːɡən kˈœnən , mˈɑːl nɑːx deːm bˈiːɡɔtən lˈandə hɪnˈyːbɜtsuːrˌaɪzən , zoː vˈɛːrən ɛs ɡərˈɑːdə dˌiːzə zˈuːpɜbən ʃtˈiːɾhɛtsən ɡəvˈeːzən : ˌaɪnə zoː nˈɔblə ɛɾfˈɪndʊŋ , das man ziː ˌaɪnəm zoː rˈoːən , ˈʊnvˌɪsəndən fˈɔlkə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːtɾˈaʊən zˌɔltə . 
tˈɔøfəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
zoː aɪn vˈɪldɜ ˈɔxs , zoː aɪn vˈyːtɪɡɜ kˈɛɾl , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈaɪzoːn ˈanɪmt ! 
ʊnt nˈuːn diː lˈiːbən hˈʊndə , ʊnt dɛɾ dɾˈaɪstə mˈɛnʃ , dɛɾ iːm deːn fˈaŋ ɡˈiːpt ! 
ʊnt tˈaʊzəndə fɔn mˈɛnʃən ʊmhˈɛɾ , fˈoːɾneːmə , fˈyːɾstən , ɡəpˈʊtstə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt das bˈyɾɡɛɾfˌɔlk , ʊnt ˈaləs rˈʊft ʊnt klˈatʃt bˈaɪfal ! 
nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das mˈuːs jˈɑː ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft pˌaradˈiːzɪʃəs zaɪn . 
« 
bˈɛlman zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊən ˈɛs , zoː vɑːɾ ˌaʊx ˈeːeːmˌɑːls diː bərˈyːmtə bˈɛːrənhˌats ɪn vˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɡˈuːtə ɡˈeːt tsˈuːɡɾʊndə . 
ɪç bədˈaʊɜə nˈuːɾ ˌʊnzrə nˈaxkɔmən , diː ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ hˈɑːbən vˌɛɾdən . « 
jˌɛtst bəɡˈan diː muːzˈiːk . 
dɛɾ kɔmpoːnˈɪst hˌatə tsvˈaɪ ɔɾkˈɛstɜ ˈanɡəˌɔɾdnət , aɪns ˈoːbən aʊf deːm bˈalkoːn , aɪn ˈandərəs fˈɔɾn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜ . 
jˈeːdəs ʃpˈiːltə ˈeːɾst ˈaɪntsˌɛln ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç dan , ʊm aɪn rˈɛçtəs tˈoːbəndəs ɡəvˈɪɾ fɔn tˈøːnən ɪn diː ʃlˈaxt tsuː fˈyːrən . 
dɑː ˈeːrənbˌɛɾk zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ hˌatə tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən vɔlən , das kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ , bɾˈaɪtɜ fˈoːɾhˌaŋ fˈɔɾn diː bˈyːnə fɔn deːn tsuːʃˈaʊɜn tɾˈɛntə , ˈɛmrɪç ˌaʊx ˈaɪnzˌɑː , das aɪn moːdˈɛɾnəs ʃtˈyk dˈɛsən nˈɪçt ɡˈuːt ɛntɾˈɑːtən kˈœnə , zoː hˌatə ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ɡˈaɾdiːnən bəzˈɔɾkt , diː fˈɔɾn zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə bərˈyːɾtən ˈʊnt , vˌɛn dɛɾ ˈakt ˈanhˌeːbən zˌɔltə , d??ç tsvˈaɪ ʃnˈyːrə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən vˌ??dən , zoː das ziː aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fɛɾʃvˈandən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt frˈants mˈoːɾ aʊf mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən . 
mˈanlɪç ʃpɾˈɑːx dˌiːzən ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən vˈaɪzə bɾˈaɪt , ʃtˈaɾk , lˈaŋzɑːm , mɪt ˈanɡəʃvˌɔlənən vˈaŋən ʊnt hɛɾfˈoːɾɡədɾˌeːtən ˈaʊɡən . 
frˈants vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst , ɡəzˈɪçtɜ tsuː ʃnˈaɪdən fˈiːl ɡəˈyːptɜ , dɛn vˌɛn mˈanlɪç bˈaɪnɑːə nˈuːɾ ˈɪmɜ deːnzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanbɾˌaxtə , zoː lˈiːf ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs fɛɾʃtˈɔktən bˈøːzeːvˌɪçts frˈants das mˈiːnənʃpˌiːl viː aɪn tsˈɪktsak mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə . 
diː tsuːʃˈaʊɜ , diː fˈoːɾneːmən zoːvˈoːl , viː diː bˈaʊɜn , vˈɛlçə man tsˈuːɡəlˌasən hˌatə , vɑːrən ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
zoː vˈas zˈaɪ nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ; 
zoː ˈɛtvɑːs kˈœnə zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ tɾˈɔømən lˈasən : 
dɑːrˈɪn kˌɑːmən ˈalə ˈyːbɜaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈeːrənbˌɛɾks mˌoːnoːlˈoːk ! 
jˌɛtst ɛnthˈyltə zɪç ˈeːɾst dɛɾ ɡˈantsə bˈøːzeːvˌɪçt , an dˈɛsən ʃˈɛntlɪçkˌaɪt man bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs hˌɛtə tsvˈaɪfəln kˈœnən . 
ɛs vˈɛːrə ɡɾˈaʊzɪç ʊnt kˈœntə ˌaɪnəm ɪm tɾˈaʊm vˈiːdɜ fˈoːɾkˌɔmən ; 
zoː ˈɔøsɜtən zɪç diː zˈøːnə dɛs bˈɑroːn bˈɛlman . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌɑmalˈiː ˈaʊf . 
diː bˈaʊɜn , vˈɛlçə ziː kˈantən , vɑːrən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə , diː ziː , ʊm diː dˈɑːmən tsuː bəɡɾˈyːsən , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən , vˈiːɛɾndən ɡəlˈɛçtɜ ˈɔøsɜtən . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈoːbən zɪç bˈɛlman ʊnt dˈylmən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , kˈeːɾtən zɪç ˈʊm , ɪndˈeːm ziː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˈʊmhˌɛɾzɑːən ʊnt rˈiːfən : » ʃtˈɪlə , das dɑː ɪst aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl , ɡˈuːtəs fˈɔlk ! « lˈeːnə , dɛs fˈœɾstɜs tˈɔxtɜ , vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn ˌiːrɜ rˈɔlə , zoː zˈɪçɜ ʊnt frˈaɪ , zoː ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das zˈɛlpst ˈɛlshaɪm ˌyːbɜ ˌiːrə tsuː ɡɾˈoːsə kˈɛkhaɪt ɛɾʃtˈaʊnən mˈʊstə . 
dˌiːzə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt tˈɑdəltən ˌaʊx an iːɾ diː ˈaltə dˈɑːmə ʊnt ˌiːrə tˈœçtɜ ; 
diː jˈʊŋən bˈɛlman ˌɑːbɜ ʊnt diː fˈɔɾstlɔøtə lˈoːptən ziː ʊm zoː mˈeːɾ vˌeːɡən dˌiːzɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən zˈɪçɜhˌaɪt . 
vˈɛːrənt ˌiːrəs mˌoːnoːlˈoːks klˈaɪdətə zɪç frˈants mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə tsʊm kˈaɾl ˈʊm , vˈaɾf diː rˈoːtə pˈeːrykə ˈap , ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnə ˈandərə ˈaʊf , mɪt ʃˈøːnən hɛrˈabfˌaləndən lˈɔkən , diː viː ʃvˈaɾtsə tɾˈɔdəln ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən fˈiːlən . 
ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən stsˈeːnə bɾˈaxtə ʃpˈiːɡəlbˌɛɾk tsvˈaɪ fɔn zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən lˈiːdɜn ˈan , diː ˌaʊx fɔn dɛɾ bˈɛstən vˈɪɾkʊŋ vɑːrən . 
» jˌɛtst dˈyɾftə man fɪlˈaɪçt lˈaxən « , zˈɑːɡtə dˈylmən tsˈiːmlɪç lˈaʊt , ʊnt diː bˈaʊɜn , diː zˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx ɡəhˈœɾt hˌatən , bədˈiːntən zɪç dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊbnɪs . 
mˈoːɾ ʃtˈyɾtst ˈap , ʊnt ʃpˈiːɡəlbˌɛɾk ɛɾmˈʊntɜt diː kˈɑmeːrˌɑːdən , zɪç mɪt iːm tsuː ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə tsuː fɛɾbˈɪndən . 
vˈiːdɜ aɪn lˈiːt , ʊnt dɛɾ fɔɾstɾˈɑːt zˈɑːɡtə : » baɪ ɡˈɔt ! 
ˈaɪɡəntlɪç vˌɪɾt das ʃpˈɪtsbuːbˌɛnhandvˌɛɾk fɔn deːm ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən mˈanə dɑː dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈapeːtˌiːtlɪç ˈapɡəʃˌɪldɜt . 
vˌɛn ʊns dɑː das ɡəzˈɪndəl ɪn diː vˈɛldɜ lˈɔøft ʊnt das vˈɪlt vˈɛkpɪɾʃt , zoː ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn . « 
» vˈɑːɾ , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ « , rˈiːf bˈɛlman : » ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈɔøsərˌʊŋən ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ! 
nˈuːɾ vˌɛɾdən ziː ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ʊnt kɾˈiːɡən pɾˈyːɡəl , vˈas dɛn ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt zˈeːɾ ˈapeːtˌiːtlɪç ɪst . 
« mˈoːɾ kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
deːm ˈaʊsbɾˌʊx ˈʊnɡəmˌɛsənɜ vˈuːt fˈɔlktə zaɪn ɛntʃlˈuːs , rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ tsuː vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə ɡənˈɔsən ʃvˈøːrən iːm tɾˈɔøə , ʊnt ˈalə ʃtˈyɾtsən tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ ˈap . 
diː bˈɛlman , dˈylmən ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , diː frˈɛmdən dˈɑːmən , ˈalə kˈɔntən nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , ʊm diː bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ dˌiːzən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡənˈyːɡənt ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈɛlçɜ mɪt zoː ɡɾˈoːsəm kɾˈaftaʊfvˌandə deːn rˈɔøbɜ mˈoːɾ ʃpˈiːltə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈɪnsɡeːzˌamt , als ˌiːnən ˈɛlshaɪm fɛɾtɾˈaʊtə , das dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ aɪn vˈɪɾklɪçɜ bˈyːnənkˌynstlɜ ʊnt kˈaɪn blˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ zˈaɪ , kˈʊnst ʊnt kɾˈaft ɡənˈuːk ˈyːbɾɪɡbˌeːaltə , ʊm nˌeːbən dˌiːzəm ˈɛdlən bˈøːzeːvˌɪçt ˌaʊx nɔx jˈeːnən ɡˌants fɛɾvˈɔɾfənən , hˈɛːmɪʃən frˈants tsuː ʃpˈiːlən . 
ˈanfˌaŋs ɛɾʃtˈaɾp ˌiːnən das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə , dan ˌɑːbɜ bəɡˈanən ˈalə tsuː tsvˈaɪfəln , ʊnt mˈaɪntən , dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn tɾˈaɪbə nˈuːɾ zˌaɪnən ʃˈɛɾts mɪt ˈiːnən , bɪs nɑːx viːdɜhˈɔltən bətˈɔøərˌʊŋən 
ˈɛlshaɪms 
iːɾ ʃtˈarɜ tsvˈaɪfəl bɾˈax , ʊm diː flˈuːt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəmˌɛsənən bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsʃtɾˌøːmən tsuː lˈasən . 
» deːn mˈan mˈysən viːɾ zˈeːən ! « rˈiːfən diː bˈɛlman viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
» fˈyːrən ziː ʊns aʊf das teːˈɑːtɜ « , ʃrˈiː dˈylmən , ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ˌakɔmpaɡnˈiːɾtən . 
diː dˈɑːmən bəɡənˈyːktən zɪç , ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ɪn tɾˈɛːnən dɛs ɛnttsˈykəns ˈaʊstsuːdɾˌykən , dɑː ziː diː hˈɔfnʊŋ nˈɛːɾtən , nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm ʃˈaʊʃpiːl deːn vˈʊndɜmˌan ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ʃtˈampfənt ʊnt mɪt deːn ʃpˈoːrən klˈɪrənt fˈɔlktə dɛɾ mˈɛnlɪçə kˈoːɾ deːm ˈanfˌyːrəndən ˈɛlshaɪm , dɛɾ ziː zˈaɪtvɛɾts d??ç ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə , ʊm ziː fɔn dɛɾ hˈɪntɜn zˈaɪtə aʊf das teːˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
dˈɔɾt hˌatə zɪç ˈeːrənbˌɛɾk ʃˌoːn vˈiːdɜ tsʊm frˈants ˈʊmɡəvˌandəlt , ʊnt als jˌɛtst diː lˈɛɾməndə ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈaɪnʃtˌɔlpɜtə , ʊnt dˈylmən ʃrˈiː : » kˈaɾl mˈoːɾ , vˌoː ɪst kˈaɾl mˈoːɾ ? « lˈiːf iːm dɛɾ rˈɔtɑːrˌɪɡə frˈants fɛɾvˈʊndɜt ɛntɡˈeːɡən . 
» mˈɛnʃ ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə bˈɛlman , » vˌoː ɪst daɪn bɾˈuːdɜ kˈaɾl mˈoːɾ ? « » mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ˈeːrənbˌɛɾk , » zˌɔltən ziː ɛs nˈɪçt vˈɪsən , das ɪç ɛs bɪn dɛɾ bˈaɪdə karˈaktərə ɡˈiːpt ? « 
 » ɪst jˈɑː vˈɑːɾ ! « 
ʃrˈiː dˈylmən ˈaʊf , » man vˌɪɾt ɡˌants dˈʊm baɪ zˈɔlçəm vˈʊndɜvˌɛɾkə ! « 
ɛɾ dɾˈyktə deːn kˈynstlɜ zoː hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , das dˌiːzɜ lˈaʊt hˌɛtə ʃrˈaɪən mˈøːɡən . 
bˈɛlman ˈʊmˌaɾmtə iːn ˈeːbənfˌals . 
» ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » viːɾ ʊnt mˌaɪnə zˈøːnə mˈysən ʊns nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən , ziː mˈysən tsuː ʊns hɪnˈyːbɜkˌɔmən ; 
kˌœnən ziː mˌaɪnə kˈɪndɜ dɑː vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtən , das ziː ˌaʊx zoː vˈas lˈɛɾnən ? « » ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ˈeːrənbˌɛɾk , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç dɑːdˈ??ç zaɪn . « 
 » tsuː miːɾ ˌaʊx , ˌaʊx tsuː miːɾ mˈysən ziː kˈɔmən ! « 
jˈuːbəltə dˈylmən : » viːɾ zɪnt ˈalə mˈɛnʃən , ɪst ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ , bˈɛlman ? « » man zˌɔltə ɛs dɔx ɡlˈaʊbən « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç ɡˈafənt , frˈɑːɡənt , ʃrˈaɪənt , lˈaxənt , iːn ˈanrˌyːrənt , ʊm deːn ɡɾˈoːsən vˌʊndɜtˈɛːtɜ , zoː das ˈɛlshaɪm ˈanfˌɪŋ bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən , das mˈɛnçən mˈœçtə ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ʃˈɑːdən nˈeːmən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən , zˌaɪnə rˈɔlə , fɔn dɛɾ nɔx baɪ vˈaɪtəm das mˈaɪstə tsuːrˈyk vɑːɾ , fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən . 
ɛɾ ʃˈaftə ˈalzoː mɪt rˈeːdeːkˌyːnstən diː ʃtˈyɾmɪʃən bəvˈʊndərɜ vˈiːdɜ fɔn dɛɾ bˈyːnə , diː ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , das ziː nɔx fˈiːɾ lˈaŋə ˈaktə tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatən . 
ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç ˈɛntlɪç , ˈʊnɡˌɛɾn tsvɑːɾ , vˈantən nɔx ˈɔft diː blˈɪkə rˈykvɛɾts , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən deːn vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən , ɡəʃpˈantən dˈɑːmən ɪm pˈaɾtɛrə nˈuːn fɔn dɛɾ rˈoːtən pˈeːrykə , diː ziː vˈɪɾklɪç ˈanɡərˌyːɾt hˌɛtən , iːn ˌɑːbɜ ˈʊmˌaɾmt ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə ɡədɾˈykt , ʊnt das ɛɾ ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜn talˈɛnts aɪn mˈɛnʃ viː ˈandərə ˌaʊx tsuː zaɪn ʃˈiːnə . 
ɪndˈeːm tˈaɪltə zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt bəɡˈan . 
jˌɛtst vˌ??də dɛɾ bˈoːshaftə frˈants ʊnt zˌaɪnə kˈʊnst , das ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾtsˈiːən , nɔx vˈaɪt mˈeːɾ als foːɾhˈeːɾ bəvˈʊndɜt , dɑː man iːn nˈɛːɜ kˈantə ʊnt vˈʊstə , vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ stsˈeːnə dɛs ʃˈaɪnbɑːrən tˈoːdəs tsˈaɪktə zɪç mˈanlɪç ɡɾˈoːs . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ kɔmpoːnˈɪst als hˈɛɾman ˈaʊf , viː ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən ˈakt als rˈɔlɜ ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ nˈuːn tˈoːt ʊnt bəzˈaɪtɪçt ʊnt frˈants ɡəbˈiːtɜ . 
ɛs fˈɔlktən hiːrˈaʊf diː stsˈeːnən ɪm vˈaldə , diː dɛɾ basˈɪst , ˈoːnə hˈylfə 
ˈeːrənbˌɛɾks , ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt ɪn deːnən ɛɾ zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈuːt am mˈaɪstən deːn tsˈyːɡəl vɔltə ʃˈiːsən lˈasən . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən tɾˈuːk ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən jˈeːnɜ tˈɔlən ɡəzˈɛŋə fˈɔɾ , voːrˈɪn ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ʊnt diː tˈiːfə zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃtˈɪmə hˈøːrən lˈasən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ˌeːdiːtsjˈoːn dɛs vˈɛɾkəs hɛrˈyːbɜɡənˌɔmən , ʊnt nˈuːɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ plˈyndərˌʊŋ dɛs nˈɔnənklˌɔstɜs ˈaʊsɡəlˌasən . 
ɪn zˌaɪnɜ tˈɔlən lˈaʊnə hˌatə ɛɾ fˈiːlə fɔn deːn doːmˈɛstiːkən ˌoːdɜ knˈɛçtən aʊf diː lˈɛçɜlˌɪçstə vˈaɪzə hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst als dˈiːjeːnˌɪɡən ʃpˈɪtsbuːbən , diː ɛɾ , ʃpˈiːɡəlbˌɛɾk zˈɛlpst , ˈanɡəvˌɔɾbən hˌatə . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn diː ɡəʃˈɪçtən zˌaɪnɜ lˈɪst ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ɛɾtsˈɛːltə , hˈɔltə ɛɾ dˌiːzə kʊmpˈɑːnə , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , nˈɛːɜ an das lˈɪçt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː zˈɛltzɑːmstən frˈatsən tsˈaɪktən zɪç tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ; 
diːs ʊnt diː mˈʊstɜhˌaft lˈaʊnɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlbˌɛɾɡ ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt , mˈʊstən frˈɔødə ʊnt jˈuːbəl hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
das ɡəlˈɛçtɜ vɑːɾ ˈʊnaʊslˌœʃlɪç , ʊnt zˈɛlpst ˈɛlshaɪm ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈʊstən deːn huːmˈoːɾ dɛs zˈɛŋɜs bəvˈʊndɜn . 
nˈuːn ɛɾʃˈaɪnt diː ˈyːbɾɪɡə bˈandə mɪt deːm bəfrˈaɪtən rˈɔlɜ . 
das ɡətˈyməl vɑːɾ ɡˈuːt ˌaraŋʒˈiːɾt , ʊnt ˈalə dˌiːzə rˈɔøbɜstsənən vˌ??dən , bɪs aʊf diː rˈɔlə dɛs kˈaɾl mˈoːɾ , vˈɪɾklɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəɡˈeːbən , dɔx vˌ??də dˌiːzɜ am mˈaɪstən bəvˈʊndɜt . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vɑːɾ als ʃvˈaɪtsɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç , dɛn ɛɾ dˈ??ftə zoː lˈaʊt ʊnt ʃtˈaɾk ʃpˈiːlən , viː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ vɔltə . 
dɛɾ kˈɔmɪsˌɑːɾ ˌoːdɜ pˈɑːtɜ ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt nˈuːn fɛɾnˈɪmt man ʃˌoːn tɾˈɔmpətən ʊnt diː muːzˈiːk dɛɾ zɔldˈɑːtən . 
jˌɛtst ʃtˈyɾtsən ˈalə rˈɔøbɜ ɪm ɡətˈyməl ˈap , ʊnt das ɡəfˈɛçt bəɡˈɪnt . 
dˌiːzəs hˌatə dɛɾ zˈɛŋɜ fˈiːlmˌɑːls mɪt ˈalən ɡəhˈylfən ˈaɪnɡəˌyːpt , ʊm das ˈalɜtˌɔlstə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , viː man ɛs zˈɔnst nˈuːɾ ɪn deːm tsˈɪɾkʊs dɛɾ kˈʊnstɾaɪtɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɪst . 
diː stsˈeːnə nˈɑːm zɪç ɡˈuːt ˌaʊs ʊnt pˈastə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ tˈøːrɪçtən ˈaʊfɡˌɑːbə . 
man hˌatə diː frˈaɪən zˈɔølən mɪt bəmˈɑːlltən bˈaʊmʃtɛmən fɛɾhˈɛŋt ; 
zoː vɑːɾ diː ˈɪnərə bˈyːnə nˈuːn viː ˌaɪnə fˈɛlzənɡɾˌɔtə , diː ʃtˈuːfən , fɔn ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃən ˈʊmʃtˌɛlt , ɛɾʃˈiːnən viː ɡəbˈɪɾksʃtaɪɡə , ʃlˈʊxtən ˌoːdɜ hˈoːlveːɡə , dɛɾ bˈalkoːn ˈoːbən tsˈaɪktə zɪç als ˌaɪnə bˈɛɾkhøːə . 
diː rˈɔøbɜ nˈɑːmən nˈuːn , naxdˈeːm mˈoːɾ ʊnt ˈandərə hˈɪnvɛɡˌɛʃtyɾmt vɑːrən , ˌʊntɜ ɡəʃrˈaɪ ʊnt vˈɪldɜ muːzˈiːk ˈalə dˌiːzə pˈɔstən ˈaɪn ; 
zɔldˈɑːtən ɛɾʃˈiːnən zˈoːdan ˈʊntən , ʊm zˈɔlçə vˈiːdɜ mɪt ɡəvˈalt tsuː ɛrˈoːbɜn . 
man ʃˈoːs , man kˈɛmpftə mɪt deːm zˈɛːbəl ʊnt bˌɑjoːnˈɛt , ˈaləs ʃrˈiː hˈœɾnɜ ʊnt tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən nˈɑː ʊnt fˈɛɾn , ˌaʊx hˈœɾtə man ɪn deːn pˈaʊzən das ʃˈiːsən ʊnt kˈɛmpfən ɪn dɛɾ vˈaɪtə . 
als diː rˈɔøbɜ fˈast ʃˌoːn ɡəzˈiːkt hˌatən , fˈiːlə zɔldˈɑːtən tˈoːt ʊnt ˈandərə ɛntflˈoːən vɑːrən , ɛɾʃˈiːn fɔn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾ rˈɔøbɜ mˈoːɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ vˈiːdɜ , als vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vˈɛːrə . 
nˈɔøə fˈɛçtəndə ɡɾˈʊpən bˈɪldən zɪç vˈiːdɜ aʊf deːm pɾoːskˈeːnɪˌoː , zoːvˈiː aʊf dɛɾ ˈɪnɜn bˈyːnə ; 
das ʃˈiːsən vˌɪɾt nɔx fˈiːl ɡəvˈaltɪɡɜ ; 
diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʃtˈɛlt zɪç dˈɑːɾ . 
jˌɛtst bɾˈɪçt hˈɔølənt ʊnt bˈɛlənt diː ɡˈantsə kˈɔpəl dɛɾ jˈɑːkthʊndə hɛrˈaɪn ; 
ˈaləs ʃrˈaɪt , lˈɛɾmt , tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜn , vˈalthœɾnɜ tˈøːnən , bˈyksən , ɡəvˈeːrə ʊnt pɪstˈoːlən knˈɑːlən , dˈatsvɪʃən diː hˈʊndə , ʊnt diː ˈanhˌɛtsəndən tˈoːbən , vˈas ziː nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡən , zoː das dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ ɡənˈøːtɪçt ɪst , fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaptsuːvˌaɪçən ʊnt als ʃˈʊftɜlə tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃˈɪmpflɪçən ˈapʃˌiːdəs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊm zˌaɪnə hˈʊndə nˈuːɾ ɡəhˈøːrɪç tsuː fˈyːrən ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən . 
diː dˈɔɡən , zoː ˈapɡərˌɪçtət , rˈaɪsən fˈiːlə zɔldˈɑːtən fɔn hˈɪntən nˈiːdɜ , diː bˈʊlənbˌaɪsɜ rˈɛnən diː ʃtˈuːfən hɪnˈan , ʊm diː kɾˈiːɡɜ ˈantsuːpˌakən , ʊnt als dˌiːzə mˈeːɾ als (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) fɛɾvˈɪrʊŋ , das tsˈeːtɜ ʊnt ʃpˈɛktakəl ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɡəvˈɛːɾt hat , flˈiːən diː zɔldˈɑːtən , ʊnt diː zˈiːɡəndən rˈɔøbɜ ʃtˈyɾtsən jˈuːbəlnt nˈɑːx . 
deːn bˈoːdən , diː ˈɪnərə bˈyːnə ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈuːfən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bədˈɛkən diː lˈaɪbɜ ɡətˈøːtətɜ ʊnt fɛɾvˈʊndətɜ kɾˈiːɡɜ , ˈalə , viː ˌaʊx lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈuːɡɑːbən , ɪn hˈœkst mˈɑlərˌɪʃən ʃtˈɛlʊŋən , vˈoːryːbɜ dɛɾ lˈɛtstə nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , dɑː nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ˈanɡəpɾˌiːzənə nˈɔøə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾˈaltətə bˈyːnənˌaɪnrɪçtˌʊŋ dˌiːzɜ ɛfˈɛkt ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈuːn ʃlˈɔsən zɪç diː fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt fɛɾdˈɛktən ˈaləs . 
dˌiːzəm ˈʊnɡəʃtˌyːm fˈɔlktə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə , dɛn diː bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt das ɛnttsˈykən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ziː ˈanfˌaŋs kˈaɪnə vˈɔɾtə ʊnt kˈaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪndən kˈɔntən . 
ˈɛntlɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ dˈɑːmən zoːvˈoːl viː dɛɾ frˈɛmdən hˈɛrən dɑːhˈɪn , das dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl ɛɾhˈɑːbən , zˈʊbliːm ʊnt ˈaɪntsɪç tsuː nˈɛnən zˈaɪ , das man nˈiːmɑːls zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə , das diː dɾamˈɑːtɪʃə kˈʊnst zoː ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə , ʊnt das das ɡˈantsə lˈant deːm bˈɑroːn ˈɛlshaɪm tsʊm ˈɪnɪçstən dˈaŋkə fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , das ɛɾ , als aɪn ˈɛçtɜ pˈatɾɪˌoːt , mɪt ɡɾˈoːsən ˈʊnkˌɔstən tsuːɾ bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ ˈalɜ tsuːʃˈaʊəndən dˌiːzə pɾˈaxtaɪnrˌɪçtʊŋ aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ʃtˈatfɪndən lˈasə . 
dˈylmən , dɛɾ ˈaltə bˈɛlman ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə , dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ ʊnt dɛɾ ˈamtman rˈaɪçtən ˈapvˌɛksəlnt deːm jˈʊŋən bˈɑroːn diː hˈɛndə ʊnt dɾˈyktən diː zˈaɪnɪɡən , ˌyːbɜʃˈytətən iːn mɪt lˈoːp ʊnt dˈaŋk ; 
ˌaʊx diː vˈɪtvən ɛɾhˈoːbən ˌiːrən ɡəzˈaŋ tsvˈɪʃən deːn dˈɛɾbən mˈɛnlɪçən tˈøːnən , zoː das ˈɛlshaɪm , vˈɛnŋlaɪç zˌaɪnə frˈɔøndə ˈapvˌeːrən hˈalfən , fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ɛɾmˈyːdətə , bɪs iːn ˈɛntlɪç dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs dɾˈɪtən ˈaktəs fɔn dˌiːzən lˈɛstɪɡən ˈaɾtɪçkˌaɪtən bəfrˈaɪtə . 
dˌiːzɜ ˈaʊftsˌuːk vˈɪɾktə nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌaɪl zɪç zoːˈeːbən das ˌɪntərɛsˈantəstə ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾʃˈœpft hˌatə . 
nˈuːɾ diː ʃtˈaɾkə , nˈaxdɾyklˌɪçə ʊnt lˈaʊt ʃˈaləndə , nˈɪçt ɡəhˈɔøçəltə , ˌoːdɜ ˈanɡədˌɔøtətə ˈoːɾfaɪɡə , vˈɛlçə frˈants fɔn dɛɾ rˈystɪɡən ˌɑmalˈiː ɛmpfˈɪŋ , ɛɾvˈɛktə diː tsuːʃˈaʊɜ ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ , ʊnt ɛɾrˈeːktə aɪn lˈaʊtəs ʊnt ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ . 
» ɛs ɡəʃˈiːt deːm bˈøːzən kˈɛɾl ɡˌants rˈɛçt « , zˈɑːɡtə aɪn bˈaʊɜ lˈaʊt ʃpɾˈɛçənt , » zoː zˌɔltən nˈuːɾ ˈalə mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ʃˌoːn tsuː kɾˈɔøtsə kɾˈiːçən mˈysən . « 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən stsˈeːnə hˌatən zɪç diː rˈɔøbɜ vˈiːdɜ mˈɑlərˌɪʃ ɡəlˈɑɡɜt , ʊnt ˈɛlshaɪm frˈɔøtə zɪç vˈiːdɜ dˌiːzəs ˈanblˌɪks , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , viː ˈʊnbədˌɔøtənt , ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt nˈɪçt kˈɛntlɪç , jˈɑː ɡəmˈaɪn ʊnt plˈat zɪç dˌiːzəs hɛrˈʊmlˌiːɡən fɔn mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡəbɾˈɔøçlɪçən dˈɔøtʃən tˈeːatɜn ˈɪmɜ ˈaʊsnˌɪmt . 
dɛɾ kˈɑːdət , als kˈoːzɪnskˌiː , hˌatə bˈaɪfal , dɔx ʃˈiːn dˌiːzɜ ˈaʊftsˌuːk ɡˌeːɡən deːn fˈoːrɪɡən ɡəhˈaltən , nˈuːɾ mˈat ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt . 
dɛɾ fˈiːɾtə ˈakt vɑːɾ vˈiːdɜ ʊm dˈɛstoː ɡlˈɛntsəndɜ . 
frˈants ʊnt kˈaɾl ɛɾhˈeːbən zɪç hˈiːɾ ʃˌoːn tsuːɾ hˈœkstən lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ˈeːrənbˌɛɾk hˈɪntɜ dɛɾ stsˈeːnə ˈaləs bərˈaɪtɡəlˌeːkt hˌatə , vˈas tsuːɾ ˈʊmklˌaɪdʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ ; 
ɔpɡlˈaɪç iːm dɛɾ ɡəvˈantə basˈɪst diː ʃnˈɛlstə ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçstə hˈylfə lˈaɪstətə , ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ ˈeːbən dɑːtsˈuː ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən : 
zoː ɛɾʃtˈaʊntən ˈalə tsuːʃˈaʊɜ dˈɛnɔx ˌyːbɜ diː fˈast an vˈʊndɜ ɡɾˈɛntsəndə ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ zɪç ˈeːrənbˌɛɾk fˈast ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt dɔx zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪn das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn dɛɾ pɛɾzˈoːn fɛɾvˈandəltə , als vˈɛlçə ɛɾ nˈuːɾ zoːˈeːbən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
» jˈɑː « , rˈiːf dˈylmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊs , das ɪst dɛɾ ˈɛçtə hˈoːkʊspˌoːkʊs , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst zoː nˈoːtvɛndˌɪç ɪst ; 
aɪn ˈʊnɡəbˌɪldətɜ mˈɛnʃ kˈœntə an tsˌaʊbeːrˈaɪ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ an aɪn bˈyndnɪs mɪt deːm tˈɔøfəl ɡlˈaʊbən . 
zoː ɡəlˈaŋtə man dɛn tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɛçtlɪçən stsˈeːnə am tˈ??m . 
diː bˈaɪdən vˈɪɾtuːˌoːzən hˌatən vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈœɾnɜmuːzˌiːk bəzˈɔɾkt , diː zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊsnˌɑːm . 
ˌaʊx jˌɛtst bəvˈɛːɾtə zɪç diː bˈyːnə als zˈeːɾ bəkvˈeːm ʊnt bɾˈaʊxbɑːɾ , dɛn man hˌatə diː zˈɔølən d??ç ɡəmˈɑːlltəs mˈaʊɜvˌɛɾk fɛɾhˈɛŋt , ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːɾ mˈɛçtɪɡə ˈaɪzəntˌyːɾ fɛɾʃlˈoːs diː ˈɪnərə klˈaɪnə bˈyːnə ; 
ˌaʊs dˌiːzɜ kˌɑːm nˈuːn , naxdˈeːm kˈaɾl mˈoːɾ deːn tˈ??m ɡəˈœfnət hˌatə , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf viː aɪn ɡəʃpˈɛnst hɛɾfˈoːɾ ; 
ʊnt ˈanrˌeːdə , ˈantvɔɾt ʊnt bəʃvˈøːrʊŋ dɛs ɡɾˈaɪzəs , ˈaləs diːs kˈɔntə ɡlˈaɪç nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç ɪm nˈɑːən fˈoːɾɡɾˌʊndə , ˈalən bəmˈɛɾklɪç , ɡəʃˈeːən ; 
ʊnt das tsuːrˈykfˌɑːrən dɛs ɛntzˈɛtsəns , das ʃtˈʊmə ʃpˈiːl dɛs rˈɔøbɜs , diː ˈoːnmaxt dɛs ˈaltən , ˈaləs diːs bɾˈaʊxtə nˈɪçt ˈeːɾst ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ɡəvˈaltɪɡən stsˈeːnən ˈyːbən iːɾ fˈɔlɡəvˌɪçt , ˌaʊx ˈoːnə ɡənˈiː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ˈaʊs , vˈiːviːl mˈeːɾ aʊf dˌiːzə tsuːʃˈaʊɜ , diː deːn bˈɛstən vˈɪlən , zɪç tˈɔøʃən tsuː lˈasən , bəzˈɑːsən , ʊnt deːm hˈaʊptʃˌaʊʃpiːlɜ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈuːɡən . 
ɪm lˈɛtstən ˈakt fˈyːltə zɪç lˈeːɔnhˌaɾt fˈœlɪç fɛɾʃtˈɪmt , ɪndˈeːm jˈeːnɜ tɾˈaʊm dɛs frˈants , deːn ɛɾ tsuː deːm zˈʊbliːmstən rˈɛçnətə , vˈas diː pˌoːeːzˈiː jeː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , fɔn deːm ʃtˈympɜ zoː fˈœlɪç ɛntʃtˈɛlt , jˈɑː fɛɾnˈɪçtət vˌ??də . 
dˌiːzɜ vɑːɾ nˈuːɾ bəʃtɾˈeːpt , ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøtən ʃrˈɛkən tsuː hˈɔøçəln , ʃvˈɪndəl ʊnt ˈoːnmaxt ˈantsuːdˌɔøtən , ʊnt ˈalə jˈeːnə klˈaɪnən kˈyːnstə ʊnt tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˈantsuːvˌɛndən , diː fˈœlɪç fɛɾʃvˈɪndən mˈysən , vˌɛn das ɡəvˈaltɪɡə ʊnt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔl . 
nˈuːn ʃtˈyɾmtən diː rˈɔøbɜ ɡəʃrˈaɪ , hˈɔølən , fˈakəln , ʃˈiːsən , kˈ??ts ˈaləs fˈant zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɛɾ kˈʊnstfrɔøndə , ɪn ˌyːbɜfˈylə , frˈants ɛɾdɾˈɔsəlt , ʃvˈaɪtsɜ ɛɾʃˈiːst zɪç ; 
ʊnt diː lˈɛtstə stsˈeːnə ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs nˈɑːtən hɛrˈan , zoːvˈoːl tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ɛnttsˈyktən , als dɛɾ fˈœlɪç ɛɾmˈyːdətən tsuːʃˈaʊɜ , tsuː deːnən fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɛlshaɪm ɡəhˈœɾtə , deːm ɛs ˈɑːbɜ , zoː ɛɾʃˈœpft ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , nˈuːn nɔx ˈɔplɑːk , als vˈɪɾt deːn vˈeːzəntlɪçstən tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
zaɪt diː mˈʊtɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ , dɑː diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː tsˈɑːlraɪç vɑːɾ , tsvˈaɪ tˈɑfəln ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
an dɛɾ tsvˈaɪtən , an vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlbɜ ˈɔft , zoːvˈiː ˌaɪnə dɛɾ dˈɑːmən , zɪç nˈiːdɜlˌiːs , ʊm kˈaɪnən rˈaŋstɾaɪt ˌoːdɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː fɛrˈanlˌasən , vɑːɾ ˌaʊx ˈeːrənbˌɛɾk zaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈaɪnɡəfˌyːkt vˌɔɾdən . 
diː vˈɪɾtuːˌoːzən hˌatən zɪç ˌaʊx ˈapvˌɛksəlnt ɡˈɛɾn dˈɔɾt ˈaɪnɡəfˌʊndən , vˌaɪl dɛɾ tˈoːn hˈiːɾ frˈaɪɜ , ʊnt das vˈɔɾt lˈaʊtɜ zaɪn dˈ??ftə . 
als man zɪç dɑːhˈɛɾ ˈʊmɡəklˌaɪdət hˌatə , ʊnt man zɪç ˈɔɾdnən vɔltə , dˈaxtə ɛɾ , ˌaʊx dˈiːsmɑːl deːn kˈynstlɜ ɪn jˈeːnəs tsˈɪmɜ tsuː fɛɾpflˈantsən ; 
diː ˈaltə frˈaɪhɜrˌɪn ˈɑːbɜ , diː mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ tˈœçtɜn aʊf ˈɛlshaɪms bˈɪtə hˈɔøt diː fʊŋktsjˈoːn dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˌeːbən iːɾ ˌoːbənˈɑːn als kˈøːnɪç dɛɾ tˈɑfəl zˈɪtsən mˈysə . 
nɔx lˈaʊtɜ fɛɾlˈaŋtə diːs diː famˈiːlɪə bˈɛlman ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈylmən mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn . 
ʃˈʊlts ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnə , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , nˈeːpst deːm fˈøːɾstɜ , zoːvˈiː dˈɛsən tˈɔxtɜ , ɛɾɡˈœtstən zɪç ˈalzoː an jˈeːnəm tsvˈaɪtən tˈɪʃ , tsuː vˈɛlçəm zɪç ˌaʊx frˈaɪvɪlˌɪç diː bˈaɪdən vˈɪɾtuːˌoːzən fɛɾfˈyːktən , zoːvˈiː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç , dɛɾ zɪç vˈoːl ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç an deːn kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛçən ʊnt kˈɛntnɪsən jˈeːnɜ frˈɛmdən ɡˈɛstə ɛɾbˈaʊt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
man vɑːɾ an bˈaɪdən tˈɪʃən zˈeːɾ frˈøːlɪç , dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ am fˈoːɾneːmərən ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪç am lˈaʊtəstən . 
als dɛɾ vˈaɪn diː tsˈʊŋən bərˈeːt mˈaxtə , ʃpɾˈuːdəltən diː hˈɛrən fɔn ˈaɪnfˌɛlən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən ˈyːbɜ . 
man tɾˈaŋk dɛs kˈynstlɜs ɡəzˈʊnthaɪt ˌʊntɜ ˈanklˌɪŋən , jˈuːbəl ʊnt ɡəʃrˈaɪ . 
ɛɾ dˈaŋktə ʊnt tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt ˈaɾtɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən . 
ɛɾnɛstˈiːnə , diː tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ , vˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn iːm ˈap , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ziː ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt bətsˈaʊbɜt . 
dɛɾ dˈɛɾbə fˈɔɾstman vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ , ʃˌoːn hˈalp bərˈaʊʃt , fˈast ˌʊntɜ frˈɔødəntɾˌɛːnən mɪt ˈeːrənbˌɛɾɡ aʊf ˈaltdɔøtʃə vˈaɪzə bɾˈyːdɜʃˌaft tɾˈaŋk ; 
zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fˈɔlktə dɛɾ dˈɪkə ˈamtman , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ kˌɔɾpuːlˈɛntə dˈylmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈuːbəl fɔn bˈiːdɜhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt dˈɔøtʃɜ ɡəzˈɪnʊŋ . 
dɛɾ ˈɛltəstə bˈɛlman , fɔn dˌiːzɜ hˈoːxhˌɛɾtsɪçkˌaɪt bəɡˈaɪstɜt , ʃtˈant ˈeːbənfˌals ˈaʊf , ʊm ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə mɪt ˈeːrənbˌɛɾk ˈantsuːʃtˌoːsən ; 
dɔx dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt bəmˈɛɾktə , tsˈoːk iːn ɡəlˈɪndə am rˈɔkʃoːs tsuːrˈyk , ʊnt nˈøːtɪçtə iːn vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən plˈats , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪzə zˈɑːɡtə : 
» nˈɪçt ˈalzoː , frˈɔønt bˌastiːˈɑːn ! 
ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ʃtˈɛndə ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜ mˈuːs zaɪn ʊnt blˈaɪbən ; 
zɪç zoː tsuː fɛɾdˈuːtsən , ˌaʊx mɪt deːm ˈalɜbəstən kˈynstlɜ , ɡətsˈiːmt ˈʊnzˌeːraɪnɜn nˈɪçt . 
tɾˈɪŋk duː ʃmˈɔlɪs ʊnt aʊf dˈuːts mɪt kˈamɜhˌɛrən , ɡˈʊtshɛrən ʊnt dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , zoː fˈiːl duː vɪlst , bɪs duː ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ fˈɛlst , ʊnt dɪç fˈiːɾ bədˈiːntə nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən mˈysən , daɡˈeːɡən vˌɛɾdə ɪç als lˈaɪplɪçɜ fˈɑːtɜ nˈɪçts ˈaɪnvəndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt muːziːkˈantən ʊnt zˈoːlçən lˈɔøtən ; 
dˈɛn , zˈiːst duː , vˌɛn ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mɪt deːm tˈɛlɜ hɛrˈʊmɡˌeːən , zoː bɪst duː dɔx fˈœlɪç blamˈiːɾt ʊnt ɪn kˌɑdəntsˈiːrʊŋ . « 
tɾˈɔts dˌiːzɜ vˈaɾnʊŋ ˌɑːbɜ vˈaɾt ˈeːrənbˌɛɾɡ aʊf zaɪn ɡˈuːt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˈeːbənzˌoː viː tsuː dɛɾ frˈaɪfraʊ ʊnt deːm bˈɑroːn dˈylmən . 
ziː nˈɑːmən zɪç fˈɔɾ , ˌaʊx ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn diːzˈɛlbə , ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçə koːmˈøːdɪən ˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt ˈeːrənbˌɛɾk zˌɔltə diː zˈaxə ˈanˌɔɾdnən , ʊnt diː zˈøːnə dɛs ˈaltən bˈɛlman tsuː zˈoːlçən kˈyːnstən ˈapɾˌɪçtən . 
diː ˈaltən dˈɑːmən zˈɑːən zɪç ʃˌoːn ɪn tsˈɛɾtlɪçən ʊnt ɛɾhˈɑbənən rˈɔlən ɪn ɡlˈɛntsəndən ʃlˈɛpklaɪdɜn aʊf deːm ɛɾlˈɔøçtətən teːˈɑːtɜ . 
» ziː bəvˈʊndɜn mɪç tsuːfˈiːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɔm lˈoːbə bərˈaʊʃtə ˈeːrənbˌɛɾɡ ɪn ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋ , dˌiːzə bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ʊnt vˈɪçtɪɡən rˈɔlən bədˈɔøtzɑːm tsuː ʃpˈiːlən ; 
vˈas ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː tsuː jˈeːnəm vˈɑɡɛʃtˌyk , das ɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈantsə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈaʊʃpiːl ɡˌants alˈaɪn ˈaʊfɡəfˌyːɾt hɑːbə ? « 
» ɡˌants alˈaɪn , mˈan , bɾˈuːdɜ ? « 
ʃrˈiː dˈylmən bˈaɪnɑː ɛɾʃrˈɛkt ; 
» ɡˌants alˈaɪn , duː hˈɛɾtsənsjˌʊŋə ? 
tˈaʊzənt zˌapɜmˈɛnt , das nˈɛn ɪç kˈʊnst ! 
ʊnt mɪt deːn vˈaɪpzən ʊnt deːn lˈiːdɜn ʊnt deːm ʃˈiːsən ʊnt ˈal deːn hˈʊndən ʊnt deːn fɛɾflˈʊxtən bˈʊlənbˌaɪsɜn ? 
duː bɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ʊnt mˈeːɾ als viːɾ ˈalə , ˌɑːbɜ das kˌan ɪç dɔx tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . « 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ʊnt bədˈɪŋʊŋən diː zˈaxə ˌɛtvɑː nˈuːɾ mˈøːklɪç zˈaɪ , dɛn diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃtˈeːən vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç , ˌaʊx tsʊm tˈaɪl diː tsuː hˈøːrən , ɛɾlˈɔʃən . 
dˌiːzə dˌɪtyːrˈambɪʃə fɛɾvˈɪrʊŋ bənˈʊtstə bˈɛlman , ʊm zˌaɪnən zˈøːnən nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxtsaɪt d??ç zaɪn ˈɛksɛmpəl aɪn hˈaɪlzɑːmə lˈeːrə ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tˈaʊməlnd ʊnt lˈalənt , diː dɾˈaɪ zˈøːnə mˈʊstən iːm fˈɔlɡən , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn ; 
zoː kˌɑːm das ɡəʃvˈɑːdɜ tsuː ˈɛlshaɪm . 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt ˌaɪnə kˈ??tsə , ˈʊnzˌɪnɪɡə ˈanrˌeːdə , ʊnt zoː zˈɑː zɪç ˈɛlshaɪm d??ç deːn zymbˈoːlɪʃən ˈakt dɛs tɾˈɪnkəns ʊnt ˈʊmˌaɾməns ʊm fˈiːɾ bɾˈyːdɜ bərˈaɪçɜt , diː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ an lˈeːɔnhˌaɾt dˈaxtə , ɪn zˌaɪnə nˈuːɾ klˈaɪnə zˈamlʊŋ nˈɪçt tsuː pˈasən ʃˈiːnən . 
ˌyːbɜmˈyːdət ʃtˈant man ˈaʊf , ɪndˈeːm fˈast ʃˌoːn dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə . 
diː frˈɛmdən fˈuːrən , naxdˈeːm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːɡən ˈɛlshaɪm ɪn deːn ʃtˈɛɾkstən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɛɾɡˈɔsən hˌatən , nɑːx hˈaʊzə . 
ˈɛlshaɪm , lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɔntən lˈaŋə deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt fˈɪndən , zoː fɛɾʃtˈɪmt fˈyːltən ziː zɪç . 
das nˈɛːmlɪçə fˈast bəɡˈeːɡnətə ˈeːrənbˌɛɾk , deːn ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈʊmɜ flˈoː , vˌaɪl diː ɛnttsˈykʊŋ nˈɪçt vˈaɪçən vɔltə . 
zoː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt hˌɑːbən mˈɔxtə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx nɔx nˈiːmɑːls zoː fɛɾˈeːɾt , ʊnt zaɪn talˈɛnt nɔx nˈiːmɑːls ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɪm hˈaʊzə hˌatən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt rˈuːɪç ɡəʃlˈɑːfən . 
zˈɛlpst diː frˈaʊən , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das ʃˈiːsən , ʃrˈaɪən ʊnt tˈoːbən dɛɾ ʃlˈaxt , diː tɾˈɔmpətən ʊnt das hˌʊndeːɡeːbˈɛl ɡəhˈœɾt hˌatən , vɑːrən dɑːdˈ??ç zoː ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɔɾdən , das ziː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː ɛɾkvˈɪklɪçə rˈuːə nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntən . 
diː ˈaltə bˈɑroːnˌɛsə zˈɑːɡtə : » ɛsɪst mɪt dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaxə , das tsuːvˌaɪlən zˈɔlçə fˈast ɡɾˈɔølɪçə ˌɛksploːzjˈoːnən ʃtˈatfɪndən , diː deːm rˈuːɪɡən mˈɛnʃən aɪn ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɛɾfˈɪndʊŋ bˈaɪbɾɪŋən kˈœntən . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˌatə man fɔn dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , maɪn zˈoːn zˈɛtst zɪç ɪn dˌiːzən ˈɛkstɾavˌɑɡantsən fˈɛst , ʊnt tɾˈɛːkt ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə ˌaʊx dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː ʃˌoːn fɛɾvˈɪɾtə tsˈaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾvˈɪrən . « 
baɪm frˈyːʃtyk , vˈɛlçəs hˈɔøtə fˈiːl ʃpˈɛːtɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , fɛɾˈapɾˌeːdətə man ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt aʊf mˈɔɾɡən , an vˈɛlçəm tˈɑːɡə diː ˈaltə dˈɑːmə ˌaɪnə famˈiːlɪə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ tˈantə bəzˈuːxən vɔltə . 
ˈalə vɑːrən ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt tsʊm tˈaɪl bətɾˈyːpt , als ˈɛlshaɪm ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ diː mˈʊtɜ nˈɪçt bəɡlˈaɪtən kˈœnə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt ˌaɪnə hˈalbə tˈaɡɾaɪzə bɾˈɪŋən vˈɔlə , dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈoːn , fɔn bɾˈiːfən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡədɾˈɛŋt , das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən vˈyɾdə . 
diː mˈʊtɜ bəklˈɑːktə deːn fɛɾlˈʊst dɛs frˈɔøntlɪçən jˈʊŋən mˈanəs , dˈɛsən ʃtˈɪləs , zˈɪçərəs vˈeːzən iːɾ ˈɪmɜ zoː vˈoːlɡətˌɑːn hɑːbə . 
baɪ tˈɪʃə vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈeːnɪɡɜ bəlˈeːpt als zˈɔnst , dɑː mˈançɜ tsʊm tˈaɪl nɔx diː ɛɾmˈyːdʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs fˈyːltə , ˈandərə ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈeːmuːt zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntən , vˌaɪl dɛɾ fɔn ˈalən ɡəlˈiːptə lˈeːɔnhˌaɾt jˌɛtst ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə ʃˈaɪdən zˌɔltə . 
nɑːx tˈɪʃə bəˈuːɾlaʊptə zɪç dˌiːzɜ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçə iːn zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɛntlˈiːs . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ɡˌeːɡən iːn ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ˌaʊx zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç , als vˌɛn kˈaɪn ˈandərəs fɛɾʃtˈɛndnɪs jeː tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈɔpɡeːvˌaltət hˌɛtə . 
ziː dɾˈyktə iːm viːdɜhˈɔlt diː hˈant , lˈaxtə , blˈɪktə iːn mɪt hˈɛlən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt vˈynʃtə iːm ˈaləs ɡlˈyk , ɪndˈeːm ziː hˈɔftə , das ziː zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn viːdɜfˈɪndən vˈyɾdən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɑːs ˈapzaɪts ɪm tˈiːfən fˈɛnstɜ ʊnt tɾˈɔknətə ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən . 
als ɛɾ tsuː iːɾ ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə das ɛs diː fˈɛɾn zˈɪtsəndən hˈøːrən kˈɔntən , zˈeːɾ ɡərˈyːɾt tsuː ˈiːm : » miːɾ ɪst , als vˌɛn mɪt ˌiːnən ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs fɔn ʊns ʃˈiːdə ; 
bəzˈɔndɜs fɛɾlˈɛst ˈʊnzˌɛɾn ˈɛlshaɪm mɪt ˌiːnən zaɪn ʃˈʊtsɡaɪst . 
ˌiːnən mˈuːs ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡˈeːən , dɛn ziː zɪnt zˈɛlpst zoː ɡˈuːt . 
ɪç kˌan miːɾ kˈaɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk dˈɛŋkən , als ziː bɪs tsʊm hˈoːən ˈaltɜ hɪnˈaʊf tsʊm frˈɔøndə tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ziː zɪnt ˈɛçt ʊnt tɾˈɔø , ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə dɛs lˈeːbəns kˌan man zɪç aʊf ziː fɛɾlˈasən . 
ziː vˌɛɾdən ˈʊns , hˈɔfə ɪç , zoː vˈeːnɪç , als viːɾ ziː fɛɾɡˈɛsən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt kˈystə ˈɪnɪç bəvˈeːkt ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə ɛɾ iːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən , das ziː zɪç ɡəvˈiːs kˈynftɪç nɔx ˈœftɜ zˈeːən vˈyɾdən ; 
dɔx ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾ dˌiːzə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ mˈeːɾ viː jeː fɔn dɛɾ fˈast ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs ˈeːdəln vˈeːzəns ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːnən iːm ʃˈaɾlɔtəns fɛɾfˈyːrərˌɪʃə rˈaɪtsə ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈɑdəlˌɪɡə klˈaɾhaɪt viː fɛɾdˈʊnkəlt , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ baɪm ˈʊmblˌɪkən aʊf deːn lˈɪpən jˈeːnɜ aɪn hˈalp bˈoːshaftəs lˈɛçəln vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə . 
baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç kˈyɾtsɜ . 
mˈanlɪç vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ; 
ˌaʊx ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt nˈɪçt , dɛɾ , naxdˈeːm iːn ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈɛstɡəhˌaltən , hˈɔøtə deːn kˈynstlɜ ˈeːrənbˌɛɾɡ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm bˈɑroːn dˈylmən , bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
diː vˈɪɾtuːˌoːzən nˈɑːmən fɔn iːm ˌaɪnən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən , hˈaɪtɜn ˈapʃˌiːt , dɛn ziː vɑːrən dɛs bəvˈeːktən lˈeːbəns tsuː ɡəvˈoːnt , als das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ziː hˌɛtə ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmən kˈœnən . 
nˈuːɾ diː klˈaɪnə dˈoːrɔtˌeːɑː ʃpˈaɾtə zɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən kˈɔriːdˌoːɾ ˈaʊf , ʊm iːm rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡlˈyk tsuː vˈynʃən . 
diː klˈaɪnə kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən , vˌaɪl ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ dɑːbˈaɪ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˌalbɛɾtˈiːnə ɡədˈaxtə . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɡˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt aʊf das tsˈɪmɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
fˈiːlfˌaxə ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən nɔx ɡəvˈɛksəlt , mˈançɜlˌaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəvˈɛkt . 
» viːɾ ʃˈaɪdən nˈɔx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ˈɛntlɪç , » dɛn ɪç bəɡlˈaɪtə dɪç mˈɔɾɡən nɔx ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən . 
ɪm vˈɪntɜ zˈeːən viːɾ ʊns dan ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈat vˈiːdɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ dˌiːzə tsˈaɪt hˈiːɾ ɪst fyːɾ ʊns bˈaɪdə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən ? « 
» das bəvˈʊstzaɪn , das ɪç ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » mˈuːs zɪç vˈoːl ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ baɪ miːɾ mˈɛldən ; 
dɛn jˌɛtst bɪn ɪç nɔx tsuː bətˈɔøpt , ʊm das nˈɑːə fɛɾɡˈaŋənə , das ˈeːbən ɛɾlˈeːptə fˈasən tsuː kˈœnən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈant ˈaʊf , als vˈɔlə ɛɾ ɡˈeːən , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˈɛlshaɪm hˌatə vˈoːl ɪm lˈaʊf dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɡəfˈyːlt , das zaɪn frˈɔønt fɔn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈeːɛmt ʊnt ɡədɾˈykt vˌɛɾdə , ʊnt dɔx ʃˈɔøtə ɛɾ zɪç , deːn nˈɑːmən ʃˈaɾlɔtə tsuː nˈɛnən , vˌaɪl ɛs iːm ʃˈiːn , als vˈɔlə lˈeːɔnhˌaɾt iːm ˈɛtvɑːs mˈɪttaɪlən ˌyːbɜ ziː . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç dˌiːzɜ aɪn hˈɛɾts , nˈɑːm ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtə hˈastɪç : 
» ɛɾtsˈaɪɡə miːɾ diː frˈɔøndʃaft , dˌiːzə dɾˈaɪ bɾˈiːfə , ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ˌaɪnən , ɪn maɪn hˈaʊs tsuː zˈɛndən ; 
ɪç hɑːbə ziː ɡəʃrˈiːbən , als vˌɛn ɪç nɔx baɪ diːɾ vˈɛːrə . 
ɪç ˈɑːndə , das ɪç dˌiːzə rˈaɪtsəndən flˈuːrən nˈiː viːdɜzˈeːən vˌɛɾdə ; 
dɑːhˈɛɾ vɪl ɪç mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən , diː ɪç ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hɑːbə , ɛɾɡˈeːən , ʊnt mˈɑːk nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , viː aɪn ˈʊmʃtɾˌaɪfɜ , nɑːx hˈaʊzə ʃrˈaɪbən . 
zˌɔltən fɔn dˈɔɾt bɾˈiːfə ˈankˌɔmən , viː ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , zoː hˈeːbə ziː miːɾ ˈaʊf , bɪs ɪç diːɾ mˈɛldə , voːhˈiːn duː ziː ʃˈɪkən kˌanst . 
« 
ˈɛlshaɪm kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , zˌaɪnən frˈɔønt mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː bətɾˈaxtən ; 
dˌiːzɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç ɪn zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt als zɪç dɛɾ bˈɑroːn alˈaɪn zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç : 
man lˈɛɾnt ˌaɪnən mˈɛnʃən dɔx nˈiːmɑːls fˈœlɪç kˈɛnən , ʊnt dˌiːzɜ ɡˈɑːɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçstən . 
viː ˈɛɾnstaft ʊnt dɾˈɪŋənt kˈyndɪçtə ɛɾ miːɾ ɡˌants nˈɔølɪç das vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən hˈiːɾ ˈaʊf ; 
zaɪn hˈantvˌɛɾk , zˌaɪnə pflˈɪçt , zˌaɪnə ɡˈatɪn , ˈaləs rˈiːf iːn ɡəbˈiːtənt ʊnt ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ; 
ʊnt nˈuːn , ˈoːnə mˌaɪnə fɛɾfˈyːrʊŋ , viː ɛɾ ɛs nˈɛnt , ɡˈeːt ɛɾ ɡˈɑːɾ aʊf ˈaɪɡnə hˈant ˈaʊs , ʊm vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl vˈɛlçə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː ɛɾlˈeːbən . 
ɛsɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs ɪn ˈʊns , aɪn ʃtˈaɾkɜ maɡnˈeːt , dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ˌɑːbɜ mˈɛçtɪɡən mˈaɡnɛtbˌɛɾɡə hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
ɪndˈeːm zɪç lˈeːɔnhˌaɾt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən vɔltə , lˈiːf iːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç , dɛɾ lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt am mɪtˈakstɪʃ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɛntɡˈeːɡən . 
» ziː rˈaɪzən ? « rˈiːf ɛɾ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn hˈɛɾtslɪç : » das bˈɛstə ɡlˈyk bəɡlˈaɪtə ziː aʊf ˈalən ˌiːrən vˈeːɡən , dɛn ziː fɛɾdˈiːnən ɛs . 
ɪç hˈɔfə , kˈynftɪɡən vˈɪntɜ ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , fɪlˈaɪçt ˈɪmɜ dˈɔɾt tsuː vˈoːnən , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈal ɡəhˈœɾt ɛs tsuː mˌaɪnən bˈɛstən vˈynʃən , das ˌaʊs ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft hˈiːɾ zɪç ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔøndʃaft bˈɪldən mˈøːɡə . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən vˈoːl ˈanɡəmˌɛɾkt , das ziː nˈɪçt zoː ɡˌants ɪn das ˈɛtvɑːs vˈystə ɡətɾˈaɪbə hˈiːɾ pˈasən . 
ˌiːrə zˈeːlə ɪst tsuː rˈuːɪç , iːɾ ɡˈaɪst tsuː ˈɛɾnst , als das ɛɾ zɪç lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə ɡəfˈalən kˈœntə . « 
aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt , fˈyːltə lˈeːɔnhˌaɾt jˈeːnə bəklˈɔmənhˌaɪt , diː ʊns ˈɪmɜ ˈanvˌandəlt , vˌɛn ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə ˌʊnzɜs lˈeːbəns bəʃlˈɔsən vˌɪɾt , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ˈanhˌeːpt . 
jˈeːnə tɾˈyːbə ˈaŋst kvˈɛltə ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn deːn ˈɔɾt , ʊnt vˈoːl aʊf ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən zˌɔltə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç fˈast viː ɪn ˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˈaɪnɡəlˌeːpt hˌatə . 
zaɪn ɡˈaɪst d??çvˈandɜtə mɪt vˈeːmuːt diː zˈɛːlə ʊnt tsˈɪmɜ , diː zɪç iːm nˈuːn aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , diː hˈɪntɜ iːm viː ɪn aɪn nˈɪçts fɛɾʃvˈandən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs ˈɑːbənts , an vˈɛlçəm ɛɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ diː ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn , dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ , dɛɾ fˈoːɾplˌats iːn bəɡɾˈyst hˌatən ; 
vˌoː das ɡɾˈoːsə , vˈaɪtə tsˈɪmɜ iːn ɛmpfˈɪŋ , vˈɛlçəs ˈɔft tsʊm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl bənˈʊtst vˌ??də ; 
ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzəm dɛɾ vˈaɪtə fˈiːrɛkˌɪɡə ɡˈaɾtənzˌɑːl , ɪn vˈɛlçəm zɪç baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ diː ɡəzˈɛlʃaft fˈast ˈɪmɜ fɛɾzˈaməltə . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks diː fɛɾtɾˈaʊlɪçɜn kˈɑbiːnətə , ʊnt vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt diː vˈoːntsɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ , diː ɛs ɡˈɛɾn fɛɾmˈiːt , diː tɾˈɛpən , zoː bɾˈaɪt ʊnt bəkvˈeːm ziː ˌaʊx vɑːrən , tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
ˈoːbən vɑːrən diː fɛɾʃˈiːdənən ɡˈastsɪmɜ ʊnt dɛɾ vˈaɪtə , ˈaʊsɡədˌeːntə rˈɪtɜzˌɑːl , dɛɾ , bəfˈoːɾ lˈeːɔnhˌaɾt das teːˈɑːtɜ dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , zoː vˈyst ʊnt lˈeːɾ , zoː ˈøːdə ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ ɡədˈaxtə ˌaʊx dɛs fˈɛɾn lˈiːɡəndən tsˈɪmɜs , vˈɛlçəs , nˌeːbən deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ doːmˈɛstiːkən , dɛɾ ˈaltə jˈoːzeːf bəvˈoːntə , ʊnt das dˌiːzɜ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈaltɜtˌyːmlɪç ˈaʊsɡəʃmˌykt hˌatə , als ˈeːbən dɛɾ frˈɔøntlɪçə , ʃtˈeːts tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətə ɡɾˈaɪs zˈɛlbɜ tsuː iːm tɾˈɑːt . 
» ɪç lˈasə ɛs miːɾ nˈɪçt nˈeːmən « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ˌiːnən pˈakən tsuː hˈɛlfən ; 
dɛn das ˈyːbɾɪɡə fˈɔlk hˈiːɾ ɪst tsuː zˈɔlçɜ ˈaɾbaɪt tsuː ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt fˈiːl tsuː ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
zoː aɪn rˈɛçt ˈanʃtˌɛndɪç ɡəfˈyltɜ kˈɔfɜ ˌoːdɜ mˈantəlzˌak mˈuːs ɡˌants viː aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ zaɪn , jˈeːdəs an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , das diː zˈaxən dɑːrˈɪn lˈiːɡən , ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ; 
man mˈuːs ˌaʊx lˈaɪçt ˈaləs fˈɪndən kˈœnən , ʊnt hˈɛɾts mˈuːs nˈɪçt mɪt kˈɔpf , mˈɑːɡən mɪt hˈant ʊnt fˈuːs ɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt ɡərˈɑːtən . 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə , ʊnt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˈɔɡlaɪç , ɪndˈeːm ɛɾ kˈaɪnə vˈiːdɜrˌeːdə ɡəʃtˈatətə , dɛs mˈantəlzˌaks . 
ˌaʊx tsˈaɪktə ɛɾ zɪç als mˈaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˈaləs , ˈoːnə klˈaɪdɜn ʊnt vˈɛʃə ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , ˈaɪntsuːfˌyːɡən vˈʊstə . 
» jˈɑː , lˈiːbɜ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːm , » zˈeːən ziː nˈuːɾ tsuː ʊnt mˈɛɾkən ziː ɛs zɪç , dɛn ziː kˈœnən , zoː ɡəʃˈɪkt ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , hˈiːɾ nɔx ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən . 
zaɪt fˈʊnftsɪç jˈɑːrən ʊnt lˈɛŋɜ hɑːbə ɪç baɪ ˈalən rˈaɪzən fyːɾ diː bˈɑroːnˌɪn , deːn zˈeːlɪɡən hˈɛɾn ʊnt ʃˌoːn dˈɛsən fˈɑːtɜ das ˈaɪnpˌakən bəzˈɔɾkt , vˌaɪl man ɛs miːɾ am zˈɪçɜstən ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈ??ftə . 
baɪ kˈaɪnəm ɡəʃˈɛft ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst diː lˈaŋzɑːmkˌaɪt zoː zˈeːɾ diː vˈɑːrə ˈaɪlə , als baɪ dˌiːzəm . 
ziː zˈeːən , maɪn plˈɑːn ɪst foːɾhˈeːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt nˈuːn mˈuːs zɪç ˌaʊx ˈaləs viː fɔn zˈɛlbɜ ʃˈɪkən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt mˈʊstə diː zˈɪçɜhˌaɪt bəvˈʊndɜn , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ klˈaɪnə bəhˈɛndə mˈan hantˈiːɾtə , ˈoːnə das ɛɾ jeː nˈøːtɪç hˌatə , aɪn ʃtˈyk ˈandɜs tsuː lˈeːɡən , als ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç bəʃtˈɪmt hˌatə . 
zoː ʃlˈoːs zɪç bəkvˈeːm dɛɾ mˈantəlzˌak , ʊnt jˈoːzeːf zˈɑːɡtə dan : 
» zoː zˌɔltə ɛs frˈaɪlɪç mɪt ˈalən ɡəʃˈɛftən ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das ɪst dɛn dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft mˈɑːk ɛs zaɪn viː ɪm ʃtˈɑːt , ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ viː ɪm dˈɛŋkən ; 
ɛsɪst ˈaləntˌalbən aɪn ˌyːbɜlˈaɪ baɪ vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən , das zɪç nˈɪçt zoː bəkvˈeːm vɪl ˈaɪnpɾˌɛsən ʊnt kvˈɛtʃən lˈasən . 
jˈɑː , jˈɑː , diː ɡɾˈœstə kˈʊnst ɪst dan vˈoːl ˈaʊsbˌɔøɡən , ɡˈʊtmaxən , ˈɔft fˈynfə ɡərˈɑːdə zaɪn lˈasən , vˌoː diː ɡərˈɑːdə tsˈɑːl dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsʊm tsˈiːlə fˈyːɾt . « 
» lˈeːbən ziː dɛn vˈoːl , lˈiːbɜ hˈɛɾ jˈoːzeːf « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ; 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˈaləs , ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə , frˈaɪvɪlˌɪɡə hˈylfə . « 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp iːm diː hˈant ; ʊnt zoːvˈiː ɛɾ jˌɛtst ɪn das fˈaɪnə rˈeːtlɪçə ɡəzˈɪçt dɛs bərˈyːrɪɡən ɡɾˈaɪzəs ʃˈaʊtə , ɪn dˌiːzə ˈɪmɜ nɔx zoː klˈɑːrən ˈaʊɡən , kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , deːn ˈaltən dˈiːnɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
jˈoːzeːf ʃˈiːn ɡərˈyːɾt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » mˈan , ziː zɪnt aɪn ɡˈantsɜ mˈan ! 
blˈaɪbən ziː zˈoː , ɪn dˌiːzɜ ˈɛdlən , nˈɔblən mˈɑːniːɜ , ʊnt lˈasən ziː zɪç ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçt vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaʊsɡˌeːbən . « 
» viː mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾʃtˈaʊnt . 
» vˈas ɪst dɛn ˌaʊx aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ zoː ɡɾˈoːsəs « , ʃvˈatstə jˈeːnɜ vˈaɪtɜ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə dɑːrˈɪn ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ diː lˈɔøtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn tsʊm bˈɛstən hat . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə ɡlˈaɪç zoː vˈas , als ziː miːɾ deːn tˈiːfən dˈiːnɜ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən mˈaxtən , vˌoː ziː mɪç fyːɾ mˌaɪnə hˈɛɾʃaft hˈiːltən . 
vɑːrən ziː fˌɔɾ nˈeːm als pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ ʃˌoːn fˈiːl mɪt ˈɑdəlˌɪɡən ɡəlˈeːpt hˌatə , zoː vˈaɾtətən ziː , fˈals ɪç vˈɪɾklɪç ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ mˈaɾkvɪs vɑːɾ , ɡədˈʊldɪç , bɪs ziː zɪç miːɾ fɔm bˈɑroːn ˈeːɾst hˌatən fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . 
ʊnt als ɪç ziː nˈuːn baɪm tˈeːatɜbˌaʊ zoː rˈystɪç ʊnt tˈɛːtɪç zˈɑː , viː ziː baɪ ˈaləm zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːktən , viː ɡəʃˈɪkt ziː , ˈoːnə ˈeːɾst mˈɑːl tsuː pɾoːbˈiːrən , deːn hˈoːbəl fˈyːɾtən vˈas aɪn ʃvˈeːrəs dˈɪŋ ɪst , viː ɪç ɛs ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ʃtˌympeːrˈaɪ vˈaɪs viː ziː miːɾ dan aɪn pˈɑːɾmɑːl diː hˈant ɡˈɑːbən : dɑː hˌatə ɪç ɛs mɪt ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɛk , das ziː aɪn pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪst , ʊnt tsvɑːɾ aɪn tˈɪʃlɜ zɪnt . 
jˈɑː , mˈɛnçən , diː hˈɛndə , diː zˈɔnst hˈypʃ zɪnt ʊnt ɡˈuːt ɡəbˈaʊt , mˈysən ziː ˌaɪnəm jˈeːdən kˈɛnɜ fɛɾrˈɑːtən . 
dɛn bˈaɪn vˈʊxs , kˈɔpf , mˈʊnt , ˈaləs kˌan ˈanʃtˌant ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ diː hˈaɾtən , ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs tsuː ɡɾˈoːsən hˈɛndə , kˌœnən ziː zoː vˈeːnɪç , als ɪç diː hˈɔɾnhaʊt aʊf mˌaɪnən fˈɪŋɜkˌʊpən , lˈɔsvɜdən . 
ʊnt vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
ɪç hɑːbə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ an ˌiːnən ɡəfrˈɔøt ʊnt kˈaɪnəm mˈɛnʃən fɔn mˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ɡəzˈɑːkt . 
ˈax , diː fˈoːɾneːmən ! 
ziː mˈysən jˈɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾvˈɪɾtən vˈɛlt fɛɾʃpˈiːlən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf bˈɪtɜfˌɛlt , ʊnt ɡˈɑːɾ dˌiːzə hˈɛrən dˈylmən , bˈɛlman , ʊnt viː ziː ˈalə hˈaɪsən mˈøːɡən , dˌiːzə vˌɛɾdən fˈiːl ˈaʊsrˌɪçtən ? 
diː fiːɡˈuːrən hˈiːɾ aʊf deːm tˈɛpɪç , dˌiːzə ʃtˈɛɾnə , nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː mˈaxən das mˈʊstɜ ? 
ɡəvˈiːs , ʊnt jˈeːdəs ˈaʊɡə zˈiːt ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːfˈyːɾ ˈan . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vˌɪɾd nˈuːɾ bəˈaxtət , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə fˌɔɾmatsjˈoːnən , vˈɛlçə diː ɡɾˈøːsərən ʊnt klˈaɪnərən ʃtˈɛɾnə bˈɪldən , hɛɾfˈoːɾtɾˌaɪpt . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə fˈɑːdən , dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt ʃtˈɛɾn mˈaxt , das bəmˈɛɾktə ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾktə ? 
das hat diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt ʃˌoːn zaɪt tsuː lˈaŋə fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːn fɛɾˈaltən , fɛɾblˈaɪçən diː ʃtˈɛɾnə , diː fˈɛːdən rˈaɪsən ˈap , ʊnt dɛɾ dˈʊŋklə ɡɾˈʊnt vˌɪɾt diː hˈaʊptzaxə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , viːɾ zɪnt an dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants nˈɑːə , das fˈiːlə hˈantvˌɛɾkɜ zoː fˈaɪn , klˈuːk ʊnt ɡəbˈɪldət zaɪn vˌɛɾdən , viː ˈeːbən ziː . 
zoː viː dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan zɪç mˈeːɾ fˈyːlt , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnnˌytsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˌɔɾ deːn hˈøːərən ˈaplˌeːkt , zoː ɪst ɛɾ d??ç zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəʃˈaɪtɜ . 
zoː dˈaxtən ziː ˈɑːbɜ , diː ˈaɾmən , dɑː man ˌiːnən zoː fˈiːləs fɔn ˌiːrəm frˈyːərən rˈɛçt ɡənˈɔmən hˌatə , ziː mˈystən zɪç kɾˈymən ʊnt bˈykən , ʊnt vˌɛn ziː ˌʊntɜ zɪç vˈɛːrən , ɡɾˈoːp ʊnt ˈʊnɡəʃlˌɪfən zaɪn . 
dɑːrˈaɪn zˈɛtstən ziː dan ˌiːrə frˈaɪhaɪt . 
zɪnt ˈeːɾst fˈiːlə zˈoː , viː ziː , mˈan ʊnt ɡəvˈiːs ɡˈiːpt ɛs ʃˌoːn fˈiːlə , ʊnt ziː vˌɛɾdən nɔx vˈaxzən : 
zoː dˈaɾf das fˈɔlk ˌaʊx vˈiːdɜ mˈɪtɾˌeːdən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , ɛs mˈysən ˈandərə tsˈaɪtən kˈɔmən ; 
diː vˈɛlt hat zɪç ˈapɡənˌʊtst ; 
zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ? 
dɛɾ mˈalvoːlˌɪoː vˌɪɾt ɡəhˈɛnzəlt ʊnt ˈapɡəzˌɛtst ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaɾ , zoː fˈiːl hˈypʃə ˈaɪnfˌɛlə ɛɾ ˌaʊx hat , vˌɪɾt dɔx hˈɔfəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ kˈɔmən ? « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə ˈaltə . 
frˈyːmɔɾɡəns fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˈɛlshaɪm fɔm ʃlˈɔsə ˈap . 
ˈaləs ʃˈiːn nɔx ɪm hˈaʊzə tsuː ʃlˈɑːfən ; 
nˈuːɾ jˈoːzeːf bəɡlˈaɪtətə diː bˈaɪdən frˈɔøndə bɪs an deːn vˈɑːɡən . » 
zoː vˈɛːrə dˈɛn « , fˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt ˈan , » dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə lˈeːbənzˌeːpɔxə fyːɾ mɪç bəʃlˈɔsən . 
viː hat zɪç ˈaləs zoː ˈandɜs ɡəʃtˈaltət , als viːɾ ɛs ʊns baɪm ˈaʊsrˌaɪzən fˈoːɾbˌɪldətən ! 
vˈan zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ ? « 
» ɪç hˈɔfə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɔønt » ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs ɪm vˈɪntɜ . 
daɪn lˈeːbən hˈiːɾ , zˈɑːkst duː , zˈaɪ bəʃlˈɔsən ; 
das mˈaɪnɪɡə frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt . 
« ziː zˈɑːən jˌɛtst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , rˈɛçts fɔm vˈeːɡə , jˈeːnə vˈalthytə lˈiːɡən , diː ˌiːnən bˈaɪdən zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dˌaɪnə blˈɪkə , frˈɔønt , rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ˈaʊs , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə diː ɡɾˈøːsə dˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ˌaʊx dɑːrˈɪn , das ziː miːɾ diːs ˈɔpfɜ hat bɾˈɪŋən kˈœnən . « 
» nˈɛnə ɛs nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛɾnst ; 
» ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn ɪst ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ . 
viː vˈeːnɪɡə ˌʊnzərɜ vˈɑːrən vˈynʃə kˌœnən zɪç ɛɾfˈylən ! 
ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən tɾˈɔømə , vˈɛlçə ˈaɪntɾˌɛfən , zɪnt , ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəlt , ˈɔft zɪç ˈʊnˌɛːnlɪç , nˈɪçt viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
ʊnt zoː tɾˈɑːɡən , dˈʊldən , tsvˈaɪfəln ʊnt ɡənˈiːsən viːɾ ɪm vˈɛksəlndən tˈaʊməl ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
diː jˈuːɡənt fˈɛlt fɔn ʊns ˈap ; 
zˈɛlpst das hˈaɪtɜstə dˈyŋkt ʊns tˈøːrɪçt ; 
man zˈɛtst zɪç an diː tˈɑfəl , ʊm tsuː ʃvˈɛlɡən , ʊnt ʃtˈeːt dˈaɾbənt ʊnt ɛɾnˈyçtɜt ˈaʊf , vˌaɪl ʊns diː frˈyːərən ɡəlˈystə ˈanvˌiːdɜn ! « 
» zˈaɪ nˈɪçt zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ « , rˈiːf ˈɛlshaɪm , » zˈɔnst fɛɾdˈɪɾpst duː miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈʊst . « 
dɛɾ vˈalt ɛmpfˈɪŋ ziː , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃlˈɔsəs ɛntʃvˈant ˈiːnən . 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ɛntʃvˈɪndət ʊns diː hˈaɪtərə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ; 
ˌaʊx mɪç dɾˈykt dˌiːzəs ɡəfˈyːl . 
man vˌɪɾt nˈɪçt klˈyːɡɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsvˈaɪfəlndɜ ʊnt tɾˈɛːɡɜ . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ diː nˈaɪɡə dˌiːzəs ɡˈœtɜvˌaɪns bəhˈɑːklɪç ʊnt ʃlˈyɾfənt ɡənˈiːsən . 
zˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , » jˌɛtst zɪnt viːɾ ʃˌoːn ɪn frˈaŋkən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː ʊm zɪç , ʊnt ˈɛlshaɪm fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑː duː ɛs miːɾ ɡəʃtˈandən hast , das duː daɪn tˈɔørəs nˈyɾnbɛɾɡ ɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈandˌaxt , viː aɪn vˈalfɑːrɜ bəzˈuːxən vɪlst , zoː bɪst duː ˌaʊx vˈoːl zoː ɡəfˈɛlɪç , dˌiːzən bɾˈiːf dˈɔɾt ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ ˈaɪlt ɡərˈɑːdə nˈɪçt , dɑːrˈʊm kˌanst duː iːn nɑːx dˌaɪnɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bəʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾst duː iːn nˈɪçt . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt lˈeːktə das blˈat zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə . 
ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən mˈaxtən ziː hˈalt , ɛɾkvˈɪktən zɪç ʊnt nˈɑːmən ˈapʃˌiːt . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ɡˌants tɾˈɔømərˌɪʃ , ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas iːm dɛɾ frˈɔønt nɔx zˈɑːɡtə . 
zoː ʃˈiːdən ziː , ʊnt ˌaʊx ˈɛlshaɪm vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˌaɪl zˌaɪnə fˌantazˈiː ʃˌoːn ɪn jˈeːnəm vˈalthɔøsçən vɑːɾ , vˌoː ɛɾ jˈɛtst , nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː rˈaɪtsəndə ʃˈaɾlɔtə tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɪm ʃtˈɛtçən nˈɑːm lˈeːɔnhˌaɾt ˌaɪnən ˈandɜn vˈɑːɡən , ʊm ˌaɪnə zˈaɪtənstɾˌɑːsə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , vˈɛlçə iːn ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən nˈyɾnbɛɾk bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
vˌɛːrənt ɛɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm vˈaɪtɜfˌuːɾ , ʃpˈyɾtə ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ nˈɑːx , ʊnt zˈuːxtə diː ˈ??zaxə dˌiːzəs kvˈɛːləndən mˈɪsɡeːfˌyːls tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nˈaɪdə nˈaxɡɛblˌɪkt hˌatə , ɪndˈeːm iːm ɪn frˈɪʃəm ɡlˈants diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ lˈiːplɪçən fˈaɪndˌiːn fˈoːɾʃvˌeːptə . 
ˌaʊx diː zˈɪçtbɑːrə ˈaɪlə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ 
ˈɛlshaɪms baɪm ˈapʃˌiːdə hˌatən iːn fɛɾlˈɛtst . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ tɾˈɑːf ɛɾ ˈan , diː ɛɾ zɪç ˈeːɾst ˈaplˌɔøɡnən vɔltə , ʊnt diː dˈɛnɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾtaʊxtə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt dˈɛsən lˌiːphabeːrˈaɪ , zˈoːzeːɾ ɛɾ zˈɛlpst dɑːbˈaɪ ɛɾɡˈœtst vɑːɾ , dɔx ˌaɪnə bədˈɔøtəndə tsˈaɪt ɡəˈɔpfɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlbɜ ˈɔft zˈeːɾ tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə bɪs tsuːɾ ɛɾmˈatʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət . 
ˈaləs diːs vˈʊstə ˈɛlshaɪm , ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst ˈɔftmɑːls tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː ɛɾvˈaɾtət , das iːm dɛɾ frˈɔønt baɪm ˈapʃˌiːdə ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈʊmə vˈyɾdə ˈaʊfdɾˌɪŋən vɔlən , diː ɛɾ ˈaptsuːlˌeːnən ʊnt nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən fˈɛst bəʃlˈɔsən hˌatə . 
nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt hˌatə ɛɾ zɪç diː rˈeːdən ʊnt ɡɾˈyndə viːdɜhˈɔlt , diː ɛɾ deːm bˈɑroːn ɛntɡeːɡənhˈaltən vɔltə , ʊm zaɪn fɛɾvˈaɪɡɜn aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
dˌiːzɜ vˈɛtstɾaɪt dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt ɡɾˈoːsmuːt vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ˈʊnt zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt tsuː zɪç zˈɛlpst zˌɔltə miːɾ das nˈɪçt ɛɾvˈynʃt zaɪn , ʃtˈat mɪç tsuː kɾˈɛŋkən ʊnt tsuː bətɾˈyːbən ? 
ɪç vɑːɾ zoː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡˌɑːbən , diː zaɪn lˈaɪçtsɪn vˈoːl bɪs tsʊm ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪs ʃtˈaɪɡɜn mˈɑːk , nˈɪçt tsuː fɛɾmˈeːrən ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts ɪst ˌaʊs zoː zˈɛltzɑːmən ʊnt fˈaɪnən fˈɑzɜn ɡəvˈeːpt , diː ʊns ˈɔft lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , viː ɛs ˈeːbən jˌɛtst mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt vˈeːə tˈuːt , das mˌaɪnə bəˈapzˌɪçtɪçtə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡɾˈoːsmuːt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs ɡəlˈaŋt ɪst . 
ɛs fˈiːl iːm bˈaɪ , das ɛɾ dˈɛnɔx nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌɔmə . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˈaltə fɛɾvˈantə ɡəʃtˈɔɾbən , diː ˈiːm , ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾmˈuːtən , tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ fɛɾmˈaxt , vˈɛlçə nˈaxrɪçt ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç nˈuːn fˈɔɾ , zˌaɪnə rˈykɾaɪzə ˌyːbɜ diː ʃtˈat , vˌoː ziː ɡəvˈoːnt , tsuː nˈeːmən , ʊm diː zˈʊmə ˈaɪntsuːkasˌiːrən . 
dˌiːzə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , kˌan ɪç dan mˌaɪnɜ frˈiːdɾɪkə als mˌaɪnən hˈiːzɪɡən ɛɾvˈɛɾp fˈoːɾvˌaɪzən , dɑːmˈɪt ziː zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾzˈɔømnɪs tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , aɪn fɛɾhˈaɪmlɪçən tsˈiːt das ˈandərə , ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt diː tsvˈaɪtə nɑːx zɪç . 
ɪst dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːk dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən , zoː ɪst ɛs ʃvˈeːɾ , diː rˈɛçtə ʃtɾˈɑːsə viːdɜtsuːfˈɪndən . 
am ˈɑːbənt kˈeːɾtə ɛɾ ɪn deːn ɡˈastoːf ˌaɪnəs ˈanmˌuːtɪɡən dˈɔɾfəs ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx ʃpˈɛːt ʃpatsˈiːrən ʊnt frˈɑːktə zɪç , vɑːrˈʊm iːn jˌɛtst diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt zoː rˈyːrə , viː ɛs mˈaɪstɛntˌaɪls zˈɔnst ɡəʃˈɑː , dɑː ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft bəfˈant . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ˈeːɾst ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , als ɛs ɡˌants fˈiːnstɜ vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈɛtstən bɾˈiːf zˌaɪnɜ frˈiːdɾɪkə . 
» ɪç lˈeːɡə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː am ʃlˈuːs , » deːn zˈɔndɜbˌɑːrən bɾˈiːf ˌʊnzɜs mˈɑɡɪstɜs bˈaɪ , fɔn deːm ɪç diːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːp ; 
fɪlˈaɪçt bɪst duː ˈɪmstandə , ˌaɪnən zˈɪn ˌaʊs deːm vˈɪɾzɑːl hɛrˈaʊstsuːlˌeːzən , das mˌaɪnən fɛɾʃtˈant nˈuːɾ kɔnfˈʊs mˈaxt . « 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən aʊf deːm ʃlˈɔsə nˈɪçt diː tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , das ʃrˈaɪbən mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt dˈ??çtsˌuːɡeːən ; 
ɛɾ lˈɑːs diː blˈɛtɜ jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt . 
ziː lˈaʊtətən ˈalzoː : mˌaɪnə fˈiːlfɛɾˌeːɾtə ʊnt nɔx mˈeːɾ lˈiːbə mˈɑdɑːmə lˈeːɔnhˌaɾt ! 
man kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡən , viː ɛs dɔx fɪlˈaɪçt ɡəʃˈeːən zˌɔltə , vˌaɪl das vˈɔɾt , vˌɛn ɛs ˌaʊs deːm ɡəvˈɑːɾzɑːm dɛs ˈɪnɜn ʃpɾˈɪŋt , ˈɔft , viː aɪn ˈʊnɡətsˌoːɡənəs kˈɪndlaɪn , ʃˈɑːdən ʃtˈɪftət , ʊnt ˌaʊx diː ɪm tˈuːmʊlt fɛɾlˈɛtst , diː ɛs hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən , lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən mˈœçtə . 
vˌaɪl diːzˈɛlbən ˈɑːbɜ , viː maɪn ˈɪɾdɪʃəs ˈaʊɡə , viː mˈeːɾ maɪn ˈɪnərəs , vˈoːl bəmˈɛɾkt hat , d??ç mˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən ɡəˈɛŋstət vˌɛɾdən ; 
maɪn hˈastɪç rˈeːdən , maɪn ɡˈantsɜ mˈɛnʃ , zˌoːtsuːzˈoːɡən , ziː ɛɾʃrˈɛkt , ˌɪriːtˈiːɾt ʊnt an mˌaɪnəm vˈeːzən kɔnfˈʊs ɡəmˈaxt hat : zoː hˌɑzaɾdˈiːrə ɪç dˈɛnɔx diː ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈeːdə , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ʊm tsuː ʃpɾˈɛçən dɛn vˈas zˌɔlən vˈɔɾtə , vˈas kˈœnən ziː , vˌoː ʃtˈʊmzaɪn ˈaləs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈɑːkt ? , zˈɔndɜn ʊm tsuː lˈalən , tsuː zˈɔøftsən , tsuː vˈaɪnən , ʊnt diː rˈeːdə zˌɔl nˈuːɾ ɪn ɡəbˈɛɾdʊŋ ˈandˌɔøtən , vˈɛshalp ziː dɛn ɪn ˈoːnmaxt fˈɛlt . 
ˈoː vˈʊndɜzˌɑːmə frˈaʊ ʊnt ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , vɑːrˈʊm zɪnt ziː dɛn ˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt vɑːrˈʊm hat mɪç dɛɾ hˈɛɾ als ˌaɪnən mˈan ɛɾʃˈafən ? 
das ɪç dɛɾ bɪn , dɛɾ ɪç bɪn , ʊnt ziː zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡə , als vˈɛlçə ziː ɪm ˈɪɾdɪʃən vˈeːzən ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zɪnt ! 
kˈɔntə ɛs dɛn nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ʊnt mˈʊstə ɛs dˈ??çˌaʊs ˈalzoː ˈaʊsfˌalən ? 
ɪç ! fˈiːɾtsɪç ʊnt mˈeːɾ jˈɑːɾ ˈɛltɜ , als ziː ! ˈoː duː maɪn ˈeːvɪɡɜ ʃˈœpfɜ , vˌoː , vˈas vɑːrən dɛn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt fˈyːlʊŋən foːɾhˈeːɾ , ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː dɔx diː lˈɛŋstə mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈuːs ɡəvˈeːzən zaɪn bəfˈoːɾ ɪç ziː kˈantə , ˌoːdɜ ziː ɡəzˈeːən hˈaɾtə ? vɑːɾ dɔx dˈɑmɑːls kˈaɪn duː ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç das ˈeːvɪç ˈaɪnzˌɑːmə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstə ɪç ! 
ˈaɪnzˌɑːm , alˈaɪn kˌœnən ziː vˈoːl nˈaxfyːlən , viː ɛɾʃrˈɛklɪç das ɪst ? 
ˈoː duː maɪn duː , vˌoː blˈaɪpt dˈɛn , zoː frˈɑːɡə ɪç ˈalə ˈɛŋəl ʊnt ɡˈaɪstɜ , vˌoː blˈaɪpt dɛn maɪn ɪç , vˌɛn ɪç an dɪç dˈɛŋkə , ˌoːdɜ diːɾ ɡˈɑːɾ ɪn das ˈaʊɡə ʃˈaʊə ? 
ˈoː nˈaɪn , ɪç ʃˈaʊə dan nˌɪçt mˈeːɾ , ɛsɪst kˈaɪn ˈaktʊs mˌaɪnəs zˈɛlpst ; 
ɪç vˌɛɾdə ɡəʃˈaʊt ʊnt bɪn zˈeːlɪç dɑːrˈɪn , das ɪç ɪn dˌiːzəm ɡəblˈɪktvɜdən tsˈuːɡlaɪç ɡəʃˈafən ʊnt fɛɾnˈɪçtət bɪn . 
zoː fˈɪndə ɪç mɪç nˈaxhɜ ˌaʊx vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːɡə ˈɪmɜ : 
viː kˌan das ɪç , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrə ˈaltə , dɛɾ ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , tˈoːt , dɑːhˈɪn viː kˌan ɛɾ aɪn ɪç nɔx zaɪn ʊnt blˈaɪbən , ʊm zɪç , dɛɾ aʊf ˈɪmɜ fˈɔɾt vɑːɾ , tsuː fˈɪndən ʊnt ˈantsuːtɾˌɛfən ? 
vˈeːɾ ɪst , vˈas dɛɾ fˈɪndəndə , vˈeːɾ , vˈas dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə ? 
hiːbˈaɪ dɾˈeːt zɪç maɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs vˈeːzən ˈʊm , ʊnt vˌɪɾd tsʊm ʃvˈɪndəl , ʊnt ˌaʊx maɪn ˈɔøsərɜ fɛɾʃtˈant , maɪn ˈaltɛːklˌɪçəs kˈaltəs bəvˈʊstzaɪn vɪl tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs ˈɪnɜstən , ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , ɪm tˈoːdɛsçlˌɑːfə tɾˈɔøməndən vˈeːzəns vˌɛɾdən . 
jˈɑː , frˈaʊ , vˈeːzən , ˈeːvɪçkˌaɪt , duː , duː ! dɑːrˈɪn lˈiːkt ˈalə ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt ɪm ɪç diː zˈyndə ʊnt ˈanklˌɑːɡə . 
vɑːɾst duː nˈɪçt fˌɔɾ lˈaŋən , lˈaŋən tsˈaɪtən ɪç ? 
ɪç duː ? 
ˈaɪns , ʊnt ɪm ˌaɪnən diː vˈɔnə , das duː diː zˈeːlə mˌaɪnɜ zˈeːlə diː zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːɾst , nɑːx dɛɾ ɪç zˈeːntə , ʊnt dˌeːrən ˈanʃˌaʊʊŋ miːɾ ɪn dɛɾ ˈandˌaxt vˈaɾt ? 
ˈax jˈɑː , ɛsɪst vˈoːl diː ʃpˈiːɡəlˌʊŋ fɔn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ʃpˈiːɡəlˌʊŋ , diː nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪnfˌɛlt , ɪn ˌʊnzrə dˈɛɾmalˌɪɡə ʃˈœpfʊŋ ʊnt deːn vˈʊndɜlˌɪçən ʃlˈʊmɜ , deːn viːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən nˈɛnən : ʊnt zoː kˌɑːm diː lˈiːbə ʊnt diː vˈɔlʊst ɪn diː vˈɛlt . 
viː ˈʊnmˌyndɪɡə kˈɪndɜ , diː zɪç vˈaɪt , vˈaɪt ɪm ɡɾˈyndʊnkəln vˈaldə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən : ʊnt kˈaɪnɜ hˈœɾt iːɾ fɛɾˈɪɾtəs ˈankstvˌɪmɜn ʊnt das ˈapbˌuːxʃtɑːbˌiːrən ˌiːrəs klˈɑɡəlˌiːdəs . 
ʊnt zoː frˈaɪlɪç , vˈas kˌan ɪç ˈaltɜ , ˈapɡəlˌeːptɜ maɡˈɪstɜ vˈynʃən , fˈɔɾdɜn ˌoːdɜ bəɡˈeːrən ? 
ɛs hat zɪç ˈaləs nˈuːɾ ɪn ˌʊnzrə fɛɾhˈɛɾtətə , tsuː ˈaɪs ɡəfrˈoːrənə vˈɛlt hɛrˈaɪnɡəʃˌoːbən , das ɛɾ als ʃˈaʊɡeːrˌɪçt lˈɔkt ʊnt rˈaɪtst , ʊnt ʊns dan , viː jˈeːnəm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən maɡˈɪstɜ ˌoːdɜ dˈɔktoːɾ , deːm tˈantalˌʊs , fɛɾzˈɑːkt vˌɪɾt . 
tɾˈaxtət nˈɪçt nɑːx deːm ˈʊnmˌøːklɪçən ! 
ɡˈuːt ɡəzˈɑːɡt ʊnt lˈaɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , duː d??çlˈaʊxtɪɡəs fɛɾnˈʊnft ʊnt nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts ! 
duː hast ˈɪmɜ rˈɛçt , vˌaɪl duː ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈʊnzˌɪn ˈaʊszˌɑːkst . 
viːɾ kˌœnən jˈɑː nˈɪçts ˈandərəs bəɡˈeːrən ʊnt vˈynʃən , als das ˈʊnmˌøːklɪçə ; 
das mˈøːklɪçə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə bəzˈɪtsən viːɾ jˈɑː ˈɪmɜdˌɑːɾ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɛs jˈɑː nˈuːɾ , vˌaɪl viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈʊm ʊnt dɑːfˈɔn vˈɪsən , ʊnt viːɾ ˈaxtən ɛs ˌaʊx dɛshˈalp nˈɪçt , ʊnt kˌœnən ɛs nˈɪçt ˈaxtən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx vɔltən . 
ʃˌoːn ɪn frˈyːən , ˈaltən tsˈaɪtən hat man diː zˈoːɡənˌantən ɡiːɡˈantən dɑːrˈyːbɜ bˈɪtɜ kɾˌiːtiːzˈiːɾt ʊnt hˈɛːmɪʃ rˌeːtsɛnzˈiːɾt , das ziː hˌɑːbən deːn hˈɪməl ɛɾʃtˈyɾmən vɔlən . 
ˌyːbɜ zˈɔlçə kɾˈiːtiːkˌastɜ mˈœçtə man lˈaʊt lˈaxən , vˌɛn ɛs zɪç mɪt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾtɾˈyːɡə ; 
dɛn vˈas vɪl dɛn jˈeːdɜ vˈɪlə ˈandɜs , dɛɾ aɪn vˈɪlə ɪst ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt vɪl , fˈɛlt ɛɾ ˌɪnvalˈiːdə ʊnt tˈoːt dˈaɾniːdɜ , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ vˈoːl ˈɔft ˈandˌɛçtɪç ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx maɪn ɪç ɪn dɛɾ ˈandˌaxt . 
vˌoː vɑːɾ ɪç dan , vˌɛn ɪç nɔx vɑːɾ , als nˈuːɾ ɪm hˈɪməl ? 
zoː ɛɾɡˈeːt ɛs miːɾ ˌaʊx vˈoːl baɪ ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡədˈɪçt . 
diː zˈeːlə ˌoːdɜ ɪç ˌoːdɜ viː zˌɔlən viːɾ ɛs nˈɛnən , viːɾ dˈʊmən , ʃtˈʊmən , ʃpɾˈɑːxloːzən ? ʃtɾˈɛkt ˈalə fˈiːrə fɔn zɪç , dˈeːnt zɪç , ɛɾvˈɛkst tsuː ˌaɪnəm bɾˈiːarˌɔøs mɪt hˈʊndɜt ˈaɾmən , ʊm tsuː fˈasən ʊnt tsuː ˈʊmˌaɾmən ; 
ʊnt plˈœtslɪç , ʊm ˌyːbɜzˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən fɛɾɡˈeːt ziː , fɛɾʃvˈɪndət ʊnt vˌɪɾt aɪn nˈɪçts . 
dɛɾ jˈuːpiːtɜ hat diː hˈɪməlʃtˌyɾməndə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃlˈɔødɜt , ʊnt ˈeːbən das vɑːɾ ˌiːrə hˈœkstə vˈɔnə . 
nˈuːn lˈiːkt ziː ˈʊntən , fɔn fˈɛlzən ʊnt ɡəbˈɪɾɡən ɛɾdɾˈykt , zˈɛlpst fɛɾʃtˈaɪnɜt , das hˈaɪst aʊf dˈɔøtʃ , ziː lˈeːpt nˈuːn vˈiːdɜ , zˈiːt zɪç ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən vˈɪɾklɪçkˌaɪt , bəzˈɪtst vˈiːdɜ , vˈas iːɾ fɛɾɡˈœnt ʊnt ɛɾlˈaʊpt ɪst , das fɛɾnˈynftɪɡə , mˈøːklɪçə , das hˈaɪst , aɪn mɪt fˈiːlən tˈøːrɪçtən frˈɑːzən vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈʊmʃrˌiːbənəs nˈɪçts . 
jˈɑː frˈaɪlɪç vˈʊstə ɪç diːs ˈaləs nˈɪçt , bəfˈoːɾ ɪç dˈeːroː bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
diː dˈʊmən ɡˈaɪstɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt lˈoːɡən miːɾ fˈɔɾ , ɪç zˈaɪ ʃˌoːn ˌyːbɜ zˈɛkstsˌiːk jˈɑːɾ ˈalt , dɑː ɪç dɔx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
ʊnt zˈoː , fɛɾˈeːɾtəstə , bɪn ɪç frˈaɪlɪç ˈanɔx tsuː jˈʊŋ fyːɾ ziː , vˈas vˈiːdɜ aɪn ʃlˈɪmɜ ˈʊmʃtˌant ɪst , ʊnt vˈiːdɜ tsuː jˈeːnɜ ɡˈœtlɪçən , ɡlˈɔraɪçən ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt , diː viːɾ ˈalə ɛɾʃtɾˈeːbən , vˌɛn viːɾ baɪ zˈɪnən , ɡəʃvˈaɪɡə ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈandˌaxt zɪnt . tsˈaɪt ! 
vˌoː ɪst ziː ? 
vˈeːɾ kˈɛnt ziː ? 
ziː ɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn nˈɪçts , ˌoːdɜ aɪn ˈalmɛçtˌɪɡəs vˈeːzən . 
ɪn dɛɾ ˈandˌaxt , ɪm ˈanʃˌaʊn , ɪm lˈiːbən ɪst ziː nˈɪçt . 
nˈaɪn , dɑː kˈɛnən , zˈeːən , fˈyːlən viːɾ ziː nˈɪçt . 
ziː ɡəhˈœɾt ɡəvˈiːs tsuː jˈeːnɜ dˈʊmən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , tsuː deːm , vˈas ʊns fɛɾɡˈœnt ɪst . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪn iːɾ fˈyːlən , dˈɛŋkən , zˈeːən ʊnt tɾˈɔømən viːɾ , ˈaləs ɪm pˈʊlsçlɑːk ʊnt tsˈaɪtmˌɑːs ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ , ʊm ɪm ˈeːvɪɡən , ɪm nˈɪçts , vˌɛn viːɾ dˈɔɾt ɪm ɛnttsˈykən ˈanɡəlˌaŋt zɪnt , dˌiːzə tsˈaɪt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
zoː rˈaʊm . 
ˈalbɜnɜ , ʃvˈaxɜ , nˈɪçtɪɡɜ , ʊnt dɔx zoː ˈalmɛçtˌɪɡɜ ! 
nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ ʃtˈaʊp ! 
vɑːrˈʊm ʃvˈatsəst duː ˈalzoː . 
nˈɛːmlɪç , ɪç vɔltə ˌaɪnə ˌeːpiːstəl ʃrˈaɪbən . 
zoː flˈiːsən dɛn ˌaʊx ˌaʊs fˈeːdɜ ʊnt dˈɪntə diː bˈuːxʃtɑːbən , zˈɪlbən ʊnt vˈɔɾtə tsuːzˈamən , diː lˈiːnɪən , das blˈat vˌɪɾt fˈɔl , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls zoː ʃvˈaɾts mɪt ʃtɾˈɪçən ˌyːbɜtsˈoːɡən jˈɑː vˈoːl , das ɪst das lˈeːbən . 
das vˈɔɾt kˌan nˈɪçt ˈoːnə rˈeːɡəl , ˈoːnə ˌaɪnə kˈaltə , tˈoːtə bədˈɔøtʊŋ zaɪn . 
diː bədˈɔøtʊŋ ˈeːbən bədˈɔøtət nˈɪçts , das ɪst das fˈaɪnə ʊnt ˌaʊx ɡˌants ɡɾˈoːbə fɔn dɛɾ zˈaxə . 
duː hast miːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ɡədɾˈykt . 
das vɑːɾ rˈeːdə ʊnt ˈɑː ʊnt ˈoː ɪn ˌaɪnəm pˈʊlsçlɑːk . 
daɪn ˈaʊɡə ! 
ɡˈɔt hat fˈiːl mɪt deːm ˈaʊɡə ˈaʊsdɾˌykən vɔlən ; 
dɔx diː mˈɛnʃən bɾˈaʊxən ɛs nˈuːɾ tsʊm nˈɛːən ʊnt ʃtɾˈɪkən . 
frˈaɪlɪç ˌaʊx das nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt ɛɾrˈaɪçbɑːrə . 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛs dɛn zoː ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌytsəs , vˌɛn aɪn maɡˈɪstɜ , deːm diː zˈɪlbən ʊnt vˈɔɾtə mˈeːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈɛndən , als miːɾ ˈʊnvˌɪsəndən , ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk ˌaɪnən dˈɪkən fˌoːliːˈantən ʃrˈiːbə ? 
ˈʊnt , baɪm hˈɪməl , ɛs ɡˈiːpt blˈɪkə , vˌoː ɛɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə kˈɔmən , ʊnt zˌaɪnə matˈeːrɪə viː man zˈɑːkt hˈiːɾ ɪst ɛs ˌɑːbɜ ɡˈɔttaɪt , lˈiːbə , ˈal dɔx nˈɪçt ɛɾʃˈœpfən vˈyɾdə . 
ʊnt das miːɾ nɔx diːs ˈanʃˌaʊən fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə hat vˌɛɾdən zˌɔlən , das ɪst ɛs , zˈoːzeːɾ ɪç ˌaʊx lˈaɪdə ʊnt mɪç vˈɪndə , vˈoːfyːɾ ɪç mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ deːn ˈalɜbɾˌynstɪçstən dˈaŋk zˈɑːɡə . 
nˈɪm ɛs , das blˈat , duː maɪn duː , duː maɪn vˈɑːrəs ˈɪnɪɡəs ɪç , das ˈiː mˌaɪnəs ɪç , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈaɪstɜlˌaʊt ˌʊnzɜs dˈɔøtʃən tsˌeːhˈɑː , vˈɛlçɜ das ˈiː kɾˈœnt , nˈɪm duː duː dɛs dˈʊs duː das hˈaɪst nɑːx mˈɛnʃənʃpɾˌɑːxə ʊnt mˈøːklɪçɜ zˈɪtlɪçɜ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ʃtˈaʊbvɛɾts ˌyːbɜzˈɛtst : nˈeːmən diːzˈɛlbən , fɛɾˈeːɾtə , lˈiːbveːɾtəstə , ʃˈøːnstə mˈɑdɑːmə lˈeːɔnhˌaɾt , nˈeːmən ziː dˌiːzən ˈʊnzˌɪn ʊnt zˈeːən ziː iːn mɪt dˌiːzəm blˈɪk ˈan , mɪt deːm blˈɪk , dɛɾ zoː ˈɔft ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə kˈɔmt ʊnt zˈɛlpst zˈeːlə ɪst ; 
dan vˌɪɾt das ʃvˈaɾtsə ɡəkɾˈɪtsəl aʊf dˌiːzəm lˌʊmpənpapˈiːɾ ˌaʊx maɪn ˈeːvɪɡəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ɪç zaɪn , das dɑːdˈ??ç mˈɑɡɪʃ ʊnt mˈystɪʃ tsuːɾ ɡˈœtlɪçstən fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪn ˌiːrə zˈeːlə ʃtˈaɪkt ; 
dan hast duː mɪç ˈaʊfɡətɾˌʊŋkən , ˈaʊfɡəzˌaʊkt ʊnt ˈaʊfɡəblˌɪkt , ʊnt ɪç bɪn duː ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈeːroː ɛɾɡˈeːbənstɜ fˈylɛtɾˌɔø , maɡˈɪstɜ 
mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ lˈɑːs lˈeːɔnhˌaɾt dˌiːzən bɾˈiːf . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt lˈeːktə iːn zˈɔøftsənt vˈiːdɜ ɪn diː bɾˈiːftaʃə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ ɪn ˈandərən vˈɔɾtən , vˈas diː ɡədˈɪçtə ʊnt rˈaɪmə ʃpˈiːlənt ʊnt ʃpɾˈɪŋənt zˈɑːɡən vɔlən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt kˈɔntə ɛɾ deːn ʃlˈɑːf aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fˈɪndən . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən lˈeːɔnhˌaɾt ɡəʃtˈɛɾkt ɛɾvˈaxtə , mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈeːɾst bəzˈɪnən , ʊm zɪç ɛɾmˈʊntɜt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
iːm fˈiːl das ˈɛŋə , nˈiːdɜə ɡəmˈax ˈaʊf ; 
ɛɾ fˈyːltə , viː ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn jˈeːnən hˈoːən , vˈaɪtən rˈɔømən fɛɾvˈøːnt hɑːbə , ʊnt ɛɾ pɾˈiːs ɪn ɡədˈaŋkən diː rˈaɪçən ʊnt ɡɾˈoːsən , das ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈœnt zˈaɪ , zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜn ʊnt zˈɛːlən tsuː bəvˈeːɡən , vˌoː kˈaɪn nˈiːdɜəs dˈax , kˈaɪnə ˈɛŋ ˈanaɪnˌandɜrˌykəndən vˈɛndə ˌiːrə ɡədˈaŋkən bədɾˈɛŋən ʊnt ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈɛŋstɪɡən . 
als ɛɾ deːn ɡˈastoːf fɛɾlˈasən hˌatə , vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ zoː vˈoːl ʊnt hˈaɪtɜ , ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ zoː ˈɑːndʊŋsrˌaɪç ʊnt frˈɪʃ , viː ɪn jˈeːnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , diː ɛɾ ʃˌoːn aʊf ˈɪmɜ ɛntʃvˈʊndən ɡlˈaʊptə . 
jˌɛtst vɑːrən ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn jˈɑːrə , das ɛɾ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɡəvˈandəlt . 
tsvˈɪʃən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt jˈeːnɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt lˈɑːk ɛs viː ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə klˈʊft , ʊnt dɔx tɾˈɑːt iːm aɪn ɡəfˈyːl ɡˌants nˈɑːə , als vˌɛn ɛɾ jˈeːnə vˈʊndɛɾfˌɔlən tˈɑːɡə nɔx mɪt dɛɾ hˈant ˈapɾˌaɪçən kˈœnə . 
jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fɔn ɡˈɛstɜn lˈɛçəln . 
zaɪn frˈɔønt , zoː rˈaɪç ɛɾ vɑːɾ , ʊnt viː zɪç zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˌaʊx zaɪt kˈ??tsəm fɛɾmˈeːɾt hˌatə , vɑːɾ zoː frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç , hˌatə tsuː zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fˈɛstən zoː fˈiːlə ɡˈɛstə ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəlˈɑːdən , das ɛɾ ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈant , vˌɛn dˌiːzɜ d??ç ɡəʃˈɛŋkə an ˌaɪnən vˈoːlhˌɑːbəndən frˈɔønt zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən nˈɪçt nɔx fɛɾmˈeːɾtə . 
ˌaʊx das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən , ʊnt jˈeːnɜ dˈɛmɛɾndən ʃtˈuːbə ɪn dɛɾ hˈytə am zˈaʊmə dɛs bˈʊxənvˌaldəs vɑːɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə fˈɛɾnə hɪnˈabɡəzˌʊŋkən , diː tsvɑːɾ nɔx ɪn fˈaɾbən ʃˈɪmɜtə , ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːn dɛɾ ʃˈatɛnvəlt ˈanɡəhˌœɾtə . 
aɪn ˈandərɜ fˈoːɾvˌ??f , deːn ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ mˈaxtə , ˌyːbɜʃlˈɪç iːn jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
kɔntˈɛst duː nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , ʃˌoːn fˌɔɾ vˈɔxən hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən natˈuːɾ lˈeːbən ʊnt vˈandəln ? 
jˈɑː vˈoːl hˌɛtəst duː jˈeːnən tsˈaʊbɜ frˈyːɜ tsɛɾrˈaɪsən zˌɔlən , dɛɾ dɪç dˈɔɾt an ɡˈɔldənən bˈandən fˈɛsthˌiːlt . 
hˈiːɾ d??çvˈandɾə ɪç das ʃˈøːnə bˈuːx , ɪn vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə jˈuːɡənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzə . 
als ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈaɪtɜfˌuːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛs iːm viː aɪn tɾˈaʊm , das ɛɾ ʃˌoːn an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɪn nˈyɾnbɛɾk ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔlə . 
diː zˈɔnə fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː zˈɪŋkən , als ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm vˈɑːɡən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan vˈandəln zˈɑː , dɛɾ iːm zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət ʃˈiːn . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ bəʃvˈeːɾlɪç , ʊnt dɑː ɛs lˈeːɔnhˌaɾt ʃˈiːn , als ˌɔp dɛɾ rˈaɪzəndə ˌaʊx tsuːɾ ʃtˈat vˈɔlə , zoː lˈuːt ɛɾ iːn ˈaɪn , zɪç tsuː iːm tsuː zˈɛtsən , vˌaɪl ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈɪçərɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ zaɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən kˈœnə , vˈɛlçəs ˈanɛɾbˌiːtən mɪt dˈaŋk ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
ɛs bəɡˈan ʃˌoːn tsuː dˈɛmɜn , ʊnt dɑː diː ʃtɾˈɑːsə ˈeːbən d??ç ˌaɪnən vˈalt fˈyːɾtə , zoː kˈɔntən bˈaɪdə ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈuːk ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊm ɪn nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː tɾˈeːtən . 
diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ʃtɾˈaɪftən vˈɛksəlnd ˌyːbɜ ziː hˈɪn ; 
ɪndˈeːm jˌɛtst dɛɾ vˈɑːɡən vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈaŋzɑːmɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ ɡˈɪŋ , bəɡˈan dɛɾ frˈɛmdə : » ziː vˈɪsən ɛs vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç , maɪn hˈɛɾ , vˈeːn ziː jˌɛtst ˈeːbən zoː frˈɔøntlɪç ɪn iːɾ fˈuːɾvɛɾk ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » dɛn ɪç hɑːbə ziː jˈɑː tsuːfˌɔɾ nˈiː ɡəzˈeːən . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːn aɪn rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ vˈɛːrə ? « 
» ɪç bɪn fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛn iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈaɪnt frˈiːtlɪç ʊnt vˈakɜ . 
ziː vɔlən mɪç fɪlˈaɪçt baɪ tsuːnˈeːməndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾʃrˈɛkən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ˈeːbən fˈ??çtzɑːm . « 
» ziː kˌœnən ˌaʊx ɡˌants rˈuːɪç zaɪn « , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » aɪn rˈɔøbɜ ɡˈeːt nˈɪçt lˈaɪçt mɪt zˈɔlçəm klˈaɪnən bəʃˈaɪdənən bˈyndəl , viː ɪç hˈiːɾ nˌeːbən miːɾ lˈiːɡən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈaleːdəm zˈɪtst aɪn zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm an ˌiːrɜ zˈaɪtə . « 
» zˈoː ? « » jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , ʊnt ˌiːrə mˈiːnə diː ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ ˈʊnɛɾʃˌaɪdən kˌan , dɑː ziː fɪlˈaɪçt ˈeːbən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç hˈøːnɪʃə mˈaxən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç iːɾ vˈeːzən , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , ˈaləs flˈœst fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn , ʊnt zoː ɡəʃtˈeːə ɪç ˌiːnən dɛn ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , das ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə zˈoːn fɔn frˈiːdɾɪç deːm ɡɾˈoːsən bɪn . « 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛɾ mˈaxtə deːn fɛɾzˈuːx , zɪç ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs frˈɛmdən tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛŋə zˈɪts dɛs vˈɑɡəns tsvˈaŋ ˈiːn , ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾhˈarən . 
» ziː vˈʊndɜn zɪç ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , » ɪç mˈɛɾkə ɛs an ˌiːrəm fˈɔɾtɾykən ; 
jˈɑː , ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , ʊnt ziː kˌœnən zɪç nˈuːn iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbəlˌaŋ rˈyːmən , das ziː mɪt miːɾ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt zoː ʃtˈʊm ? « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə frˈiːdɾɪç ʃtˈaɾp , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç , ʊnt ziː zˈɛlpst ʃˈaɪnən mˈiːɾ , zˈoːviːl ɪç zˈeːən kˌan , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ ; 
mˈɪthˌɪn hˌɛtə dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç ziː nɔx ɪn hˈoːən jˈɑːrən ʊnt nɑːx deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst . « 
» rˈɪçtɪç ! « rˈiːf jˈeːnɜ , » ɪç bɪn jˌɛtst dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ɡəbˈoːrən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɡɾˈoːsən reːɡˈɛntən . 
ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç fˈɪndən ziː dˈɛɾɡlaɪçən ? 
lˈiːbɜ ˈʊnbəkˌantɜ hˈɛɾ , vˈas ɪst dɛn vˈoːl ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaɪstə , ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːsən mˈoːnɑːɾçən ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə fˈœlɪç ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt hˈɛɾʃt , ʊnt kˈaɪnəm mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən fɔn zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən hat ? 
jˈɑː , hˈɛɾ , ɛs kˈɔmən zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈɪkzɑːlə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
vˈeːɾ fˈiːl rˈaɪzət , ɛɾfˈɛːɾt ˌaʊx fˈiːl , ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs ˌiːnən jˈɛtst . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˈeːbən rˈɛçt fɛɾdɾˈyːslɪç , vˌɛn diː ˈoːfɛnzˌɪtsɜ ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɔlən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəltə , mɪt vˈeːm ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn hɑːbə . 
» ziː vˈɪsən ɛs ɡəvˈiːs « , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ frˈɛmdə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə vˈaɪtɜ , » vˈɛlçə faktsjˈoːnən zɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs ʃˌoːn am hˈoːfə ʊnt ɪm lˈandə ɡəbˈɪldət hˌatən . 
mɪt dɾˈoːʊŋən vˌ??də dɛɾ ˈaɾmən kˈøːnɪɡˌɪn zoː tsˈuːɡeːzˌɛtst , das ziː diː ɡəbˈ??t dɛs rˈɛçtmɛːsˌɪɡən pɾˈɪntsən fɛɾʃvˈiːk . 
dɛɾ fˈoːrɪɡə kˈøːnɪç bəhˈɛɾʃtə nˈuːn als nˈɛçstɜ tɾˈoːnɜbə bɪs ˌɛtvɑː fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən das lˈant , ʊnt ɪç ɡˈœnə ˌaʊx deːm jˈɛtsɪɡən hˈɛɾn zˌaɪnə vˈyɾdə ʊnt zaɪn ɡlˈyk , dɛn ɛɾ ɪst vˈakɜ ʊnt tˈuːɡənthˌaft ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛn ɪç ˌaʊx mɪt mˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən vɔltə , zoː hat jˈeːnə kabˈɑːlə ɛs lˈaɪdɜ zoː fˈaɪn ˈanɡətsˌɛtəlt , das ɪç vˈoːl ʃvˈaɪɡən mˈuːs . « 
» ˌɑːbɜ viː hˈɑːbən ziː , dɑː man ziː ɪn vˈɪndəln rˈaʊptə , ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , das ziː dɛɾ ɡəbˈ??t nɑːx dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə kˈøːnɪç zɪnt ? « 
dɛɾ frˈɛmdə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , als dˈɛçtə ɛɾ dˌiːzɜ frˈɑːɡə nˈɑːx . 
» vˌɛn ziː diː kˈʊpfɜstˌɪçə fɔm ɡɾˈoːsən frˈiːdɾɪç ˈanzˌeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ʊnt bətɾˈaxtən mˈɔɾɡən baɪm zˈɔnənlˌɪçt mˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , zoː vˌɪɾt ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən . 
ʊnt nɑːx hˈeːɾ hɑːbə ɪç dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ aʊtˈɛntɪʃə ʊnt vˈɪçtɪɡə papˈiːrə , diː miːɾ fɔn mˈɛnɜn , diː ˌɑːbɜ ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən vɔlən , tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçt zɪnt . 
diː zˈaxə lˈaɪdət vˈɪɾklɪç kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ; 
ˌaʊx bɪn ɪç ɡˌants fˈɛst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , als diː kˌoːaliːtsjˈoːn ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt diː dˈɔøtʃən hˈeːrə ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç maɾʃˈiːɾtən ; 
ˈoː maɪn hˈɛɾ dɑː vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ɡɾˈoːsɜ , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ moːmˈɛnt . 
diː rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ nˈɛːmlɪç ʊnt dˈuːmuːrˌiːts ʊnt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt lˈɑː fˈaɪɛtə ʊnt dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlkɔnvˈɛnt , jˈɑː d??ç hˈaɪmlɪçə ˌeːmɪsˈɛːrə dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç zˈɛlpst , ˈalə fˈɔɾdɜtən mɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ˈaʊf , mɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˈœfəntlɪç ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʊm d??ç maɪn vˈɔɾt ˈalə jˈeːnə rˈystʊŋən tsuː ɛntvˈafnən ; 
als ɡɾˈoːsɜ dˈɔøtʃɜ fˈyːɾst dan diː ɡˈuːtə , fɛɾkˈantə zˈaxə tsuː fɛɾtɾˈeːtən ʊnt zoː mɪt lˈɔɾbeːrən ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəm rˈuːmə maɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs hˈaʊpt tsuː ʃmˈykən . 
« 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡɾˈoːsə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ hˌɛtən ziː dɔx bənˈʊtsən zˌɔlən . « 
» ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , » das maɪn ˈeːɾɡaɪts dˈɑmɑːls nˈɪçt rˈeːɡə ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊm d??ç dˌiːzən ɡədˈaŋkən maɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs blˈuːt tsuː ɛɾhˈɪtsən ? 
ˌɑːbɜ diː jˌeːzuːˈiːtɪʃə klˈʊkhaɪt jˈeːnɜ kabˈɑːlə hˌatə jˈɑː ˈaləs fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
hˌɛtə man mɪç ɛntfˈyːɾt ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ ˌoːdɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəzˈɛndət , jˈɑː hˌɛtə man mɪç an diː tsiːɡˈɔønɜ fɛɾkˈaʊft , zoː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , mɪt ˈeːrən hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , jˈɑː dɛɾ lˈɛtstə ˈʊmʃtˌant hˌɛtə dɛɾ zˈaxə vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə roːmˈantɪʃə fˈaɾbə ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ zoː hˌatən diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ mɪç ˌʊntɜ diː jˈuːdən ɡəʃtˈɛkt . 
jˈɑː , zˈeːən ziː , ziː lˈaxən , ziː kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt das ɪst diː ˈoːnmaxt , diː mɪç lˈɛːmt , diː miːɾ jˈeːdə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt ; 
dɛn das lˈɛçɜlˌɪçə ɪst zoː ˈalɡeːvˌaltɪç , zoː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç , das ˈaləs , vˈas ɛs nˈuːɾ ɛɾrˈaɪçt , zɪç fˌɔɾ iːm bˈɔøɡən mˈuːs . 
hˌɛtə ɪç nˈuːn dˈɑmɑːls deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɡənˈyːɡən ʊnt ˈaʊftɾˌeːtən vɔlən , ʊnt man hˌɛtə ɪn ɔørˈoːpɑː plˈœtslɪç fɛɾnˈɔmən , dɛɾ ˈɛçtə kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ɪst ɛɾʃˈiːnən , diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈɪŋə mˈuːs zɪç fɛɾˈɛndɜn , ɪn iːm vˈɪɾkt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡɾˈoːsən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən frˈiːdɾɪç ʊnt nˈuːn frˈɑːktə ɔørˈoːpɑː . 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ jˈʊŋə hˈɛlt ? 
ʊnt fɛɾnˈɛːmə diː ˈantvɔɾt : 
aɪn jˈuːdənjˌʊŋə ! zoː vˈyɾdə jˈɑː ɡˌants ɔørˈoːpɑː nˈuːɾ ɪn aɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zaɪn , zoː viː ziː jˌɛtst zˈɛlbɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ lˈaxən , vˈas mɪç ˈaɪɡəntlɪç bəlˈaɪdɪɡən zˌɔltə , vˌɛn diː zˈaxə nˈɪçt vˈɪɾklɪç zoː ˌyːbɜˌaʊs kˈoːmɪʃ vˈɛːrə . 
lˈaxən ziː ˈalzoː nˈuːɾ tsuːɾ ɡənˈyːɡə maɪn hˈɛɾ , ɪç fˈɪndə ˌiːrə lˈʊstɪçkˌaɪt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . « 
lˈeːɔnhˌaɾt tsvˈaŋ zɪç , vˈiːdɜ ˈɛɾnstaft tsuː vˌɛɾdən , ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , vˌaɪl diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsʊm ˈaʊslˌaxən dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . » zˈaɪtdəm « , fˈuːɾ diː zˈeːɾ dan fˈɔɾt , » zɪnt nˈuːn vˈiːdɜ tsˈeːn jˈɑːrə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ rˈuːɪç fɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs diː hˈoːən pˌoːtɛntˈɑːtən vˈyɾdɪɡən ʊnt miːɾ tsˈuːɡuːtə ʃrˈaɪbən zˌɔltən . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal , dɛn man lˈɛst mɪç ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾmuːt blˈaɪbən , ˈoːnə zɪç ʊm mɪç tsuː kˈymɜn . 
aɪns ˌɑːbɜ kˈœntə man tˈuːn , dɑː ɪç jˈɑː kˈaɪnə vˈaɪtən lˈɛndɜstɾˌɛkən , ˌoːdɜ ɡɾˈoːsən poːlˈiːtɪʃən ˈaɪnflˌuːs fɛɾlˈaŋə , miːɾ nˈɛːmlɪç das lˈiːbə ɡˈuːtə nˈyɾnbɛɾk ʃˈɛŋkən , vˈɛlçəs ɪç zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈoːxʃˌɛtsə . 
das ʃtˈɛtçən hat vˈɪɾklɪç vˈas ˈalɜlˌiːbstəs , ʊnt vˈeːɾ zˈɪn hat fyːɾ das hˈaɪmɪʃə , ˈaltdɔøtʃə , zoː altfrˈɛnkɪʃə , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ɪn das nˈiːtlɪçə nˈyɾnbɛɾk fɛɾnˈaɾt zaɪn , viː ɪç . 
vˈɛːrə das ˌɑːbɜ deːn reːɡˈiːrəndən ˈɪmɜ nɔx tsuːfˈiːl , zoː zˌɔltən ziː miːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns diː zˈeːbaltkˈɪɾçə als maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˌyːbɜlˈasən . « 
» dɑː ziː ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən ɡəmˌaɪnə ɡəhˈøːrən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » vˈas vɔltən ziː mɪt dˌiːzɜ kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə ˈanfˌaŋən ? « 
» ˈeːɾstəns « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » vˈynʃə ɪç ziː mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç ziː zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːphɑːbə . 
das ɪst aɪn kˈɪɾçə , zˈeːən ziː , viː man vˈoːl zˈɑːɡən mˈœçtə : 
ɡərˈɑːdə zoː mˈuːs ˌaɪnə kˈɪɾçə zaɪn ! 
loːrˈɛnts ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl , kˈɔmt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnən zˈeːbalt . 
ˈʊnt , fɛɾʃtˈeːən ziː dɛn nˈɪçt ? 
ɪç hˌɛtə jˈɑː ˈɪmɜ nɔx deːn ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn . 
diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ɡˈeːən zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɪn ˌiːrə kˈɪɾçə ; 
ziː ɪst ˈɪmɜ ɡədɾˈɛŋt fˈɔl . 
zoː fɛɾmˈiːtətə ɪç dɛn mˌaɪnə kˈɪɾçə an diː ˈandˌɛçtɪɡə ɡəmˈaɪnə , das diː lˈɔøtə dɔx ˌaʊx ˌiːrə frˈɔødə am ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bətsˈɑːlən mˈystən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx vˈɪɾklɪç lˈʊst , mɪç nˈɛçstəns deːm kˈøːnɪɡə fɔn pɾˈɔøsən pɛɾzˈøːnlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən , ʊnt iːm das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛɾˈœfnən . 
dan vˌɛɾdən viːɾ jˈɑː zˈeːən , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç hɛɾbˈaɪlˌasən vˌɪɾt . 
dɛn ɡˌants ˈʊmzˌɔnst dˈaɾf ɛɾ ɛs dɔx ˌaʊx nˈɪçt hˈɑːbən , das ɪç iːm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt kɾˈoːnə ʊnt stsˈɛptɜ ɡˈœnə . « 
ɛs vˌ??də lˈeːɔnhˌaɾt pˈaɪnlɪç , lˈɛŋɜ das ɡəʃvˈɛts dɛs tˈøːrɪçtən ˈantsuːhˌøːrən ; 
ɛɾ frˈɑːktə ˈalzoː , ʊm ˈaptsuːbɾˌɛçən , vˌoː man vˈoːl ɪn dɛɾ ʃtˈat am bˈɛstən ˈaɪnkˌeːrə , ʊnt dɛɾ plˈaʊdərɜ zˈɑːɡtə : » ˈoː jˈɑː nˈɪɾɡənt ˈandɜs , als ɪm ɡˈɔldnən rˈɑːtbɾˈʊnən. 
dɑː zɪnt tsvˈaɪ ˈaltə , pɾˈɛçtɪɡə lˈɔøtə , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx fˈiːl dˈɑː , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , aɪn frˈɔmɜ , ʃtˈɪlɜ mˈan , dɛɾ bɾˈaʊaɪɡnɜ lˈampɾɛçt . 
viːɾ bˈɪldən dˈɔɾt ˈɔft aɪn zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪçəs kɔnvˈiːviːˌʊm . 
ɪm rˈoːtən rˈoːs ɪst ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt , ˌɑːbɜ fˈiːl tˈɔørɜ ; 
dɛn dɛɾ ɡˈastoːf blˈaɪpt bɪshˈeːɾ nɔx dɛɾ ˈeːɾstə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ baɪm rˈɑːtbɾˈʊnən vɔlən viːɾ ˈapʃtˌaɪɡən ; 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx zˈeːɾ mˈøːklɪç , das maɪn frˈɔønt lˈampɾɛçt ziː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡlˈaɪç bəkˈeːɾt ; 
dɛn ziː zɪnt dɔx ɡəvˈiːs nɔx aɪn vˈɛltkɪnt , das hɑːbə ɪç foːɾhˈeːɾ vˈoːl an ˌiːrəm lˈaxən bəmˈɛɾkt . 
ʊnt dɛɾ lˈampɾɛçt hat ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈɔɾkə ɪm bəkˈeːrən ; 
ˈeːə man zˈɪçs vˈɛɾziːt , ɪst man frˈɔm ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə lˈʊst , viː ɛs iːm fɔn dɛɾ hˈant ɡˈeːt . 
jˈɑː , jˈɑː , das vˌɪɾt ˌaɪnən rˈɛçtən ʃpˈɑːs ɡˈeːbən , vˌɛn ziː zoː ɪn zɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən mˈɛnʃən ˈantsˌiːən . 
hˌɑːbən zˈiːs vˈoːl ʃˌoːn mˈɑːl pɾoːbˈiːɾt ? 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm dɑːbˈaɪ ɡˌants ʃnˈʊrɪç tsuːmˈuːtə . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ diː ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːlənbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ , ʊnt ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt zoː fˈiːl nˈɛːɜ tsuː rˈykən d??ç zˈɔlçə pɾoːtɛktsjˈoːn : das ɪst dɔx ˌaʊx mˈɪttsuːnˌeːmən . 
« zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ ˈʊnɛɾmˌyːdət fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzə nˈɔøə ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈœɾtə vˈeːnɪç mˈeːɾ hˈɪn ʊnt frˈɔøtə zɪç , als ziː ɪn das tˈoːɾ hɪnˈaɪnfˌuːrən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt , ʊnt ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn ʃˈiːnən ˌiːnən diː ɡˈɔldənən lˈɪçtɜ ɛntɡˈeːɡən , als ziː d??ç diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ʊnt diː hˈɛɾlɪçən ɡˈasən tsvˈɪʃən deːn hˈoːən hˈɔøzɜn hˈɪnrɔltən . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈyːltə zɪç lˈeːɔnhˌaɾt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , zɪç als aɪn ɡˌants ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt ˈʊnbəkˌantɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə tsuː bəfˈɪndən , zɪç zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt diː dˈɑmɑːls ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌykə tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
man hˈiːlt vˈɪɾklɪç jˌɛtst fˌɔɾ deːm rˈɑːtbɾˈʊnən , ʊnt diː dˈiːnɜ kˌɑːmən deːn rˈaɪzəndən frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
» ˈaɪ ! 
hˈɛɾ frˈaŋkə , kˈɔmən ziː ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ? 
« rˈiːfən ziː , ʊnt bəɡɾˈystən zoː mɪt hˈantʃlˌɑːk ʊnt lˈaxən deːn tˈøːrɪçtən . 
dˌiːzɜ dˈaŋktə nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt ˈoːbənhˌɪn zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , ʊm zɪç ˈaɪfrɪç nɑːx lˈampɾɛçt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
man vˈiːs iːn nɑːx ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən ʃtˈyːbçən , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzɜ frˈɔønt ʃˌoːn zˌaɪnɜ hˈarə , ɔpɡlˈaɪç man ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ rˈaɪzəndə kˈœnə ˈeːɾst mˈɔɾɡən kˈɔmən . 
als lˈeːɔnhˌaɾt diː frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtslɔøtə bəɡɾˈyst ʊnt zaɪn tsˈɪmɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ mɪt hˈoːx klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ d??ç diː ɡəlˈiːptə , iːm zoː bəkˈantə ʊnt dɔx jˌɛtst frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənə ʃtˈat ˈan . 
viː fˈaɪɜlˌɪç bəɡɾˈystən iːn diː hˈoːən kˈiːɾçən , rˈɛtzəlhˌaft ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt . 
ɛɾ ʃtˈiːk diː klˈaɪnə ˈanhˌøːə baɪ zˈeːbalt hɪnˈaʊf , vˌoː ɛɾ ˌaʊx ˈeːeːmˌɑːls zoː ˈɔft ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ diː ɛɾlˈɔøçtətən hˈɔøzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx dɛɾ loːrˈɛntskɪɾçə , ʃtˈant baɪ deːm kˈynstlɪçən bɾˈʊnən ʃtˈɪl , ʊnt hˈœɾtə ˈandˌɛçtɪç deːm ɡəplˈɛtʃɜ ʊnt plˈaʊdɜn zˌaɪnɜ fˈaɪnən vˈasɜʃtɾˌɑːlən tsˈuː . 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈʊm , ɡˈɪŋ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf , ʊnt ˈʊntən an dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən , ʃtˈɪlən bˈ??k foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ zˈɛlpst ɪn dɛɾ nˈaxt das hˈaʊs viːdɜɛɾkˈantə , ɪn vˈɛlçəm ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ɡəvˈoːnt , zoː flˈaɪsɪç ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt zoː fˈiːlə ʃmˈɛɾtsən ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡərˈyːɾt , ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ , ɪm bəkˈantən frˈɛnkɪʃən dˌiːalˈɛkt ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˈɪŋ d??ç zaɪn hˈɛɾts . 
zoː kˈeːɾtə ɛɾ ˈʊm , ʊnt tsˈaʊdɜtə nɔx deːn ɡˈastoːf tsuː bətɾˈeːtən , ʊm dˌiːzə poːˈeːtɪʃə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
viː ɡlˈyklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaltə ˈɛdlə ʃtˈat als zˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt tsuː kˈɛnən , ɪn iːɾ tsuː ɛɾvˈaxzən ʊnt zɪç mɪt jˈeːdəm dˈɛŋkmɑːl , jˈeːdəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃtˈaɪn fɛɾtɾˈaʊt tsuː bəfrˈɔøndən . 
ˈaləs ɡɾˈoːsə , ˈɛdlə , vˈʊndɜlˌɪçə ɡəhˈœɾt deːm ˈaɪnɡəbˌɔɾnən , ɛɾ ɛɾlˈeːpt ɛs tˈɛːklɪç fɔn nˈɔøəm ; 
jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ʊnt jˈeːdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈɛkst mɪt deːn frˈyːərən jɑːɾhˈʊndɜtən ʊnt ˌiːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuːzˈamən ; 
jˈeːdɜ fˈoːɾzˌats , jˈeːdə ˈaɾbaɪt klˈɪŋt viː aɪn nˈøːtɪɡɜ , ʃˈøːnɜ tˈoːn ɪn das fˈɔlʃtˌɪmɪɡə kɔntsˈɛɾt hɪnˈaɪn , das ˈɪmɜfˌɔɾt mˌuːziːtsˈiːɾt , ʊnt zoː ˈaləs , vˈas ɛntʃtˈeːt ʊnt zɪç nˈɔø ɛɾtsˈɔøkt , ɪn zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə rˈeːɡəl ʊnt ˌiːrən vˈoːlklˌaŋ tsˈaɾt ʊnt mˈytɜlˌɪç ˈaʊfnˌɪmt . 
als ɛɾ ɪn deːn ɡˈastoːf tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən an dɛɾ tˈɑfəl , ˌaɪnə ʃtˈɪlə ɡəzˈɛlʃaft , diː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə nˈɪçt ʃtˈœɾtə . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈiːf ɛɾ ɡˈuːt ɪn zˌaɪnəm rˈuːɪɡən tsˈɪmɜ , ʊnt ɛɾvˈaxtə ɛɾkvˈɪkt ʊnt nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt mɪt dɛɾ frˈyːə dɛs mˈɔɾɡəns . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡlˈɔkən ʃlˈɑːɡən ʊnt lˈɔøtən hˈœɾtə , vɑːɾ ɛs iːm zoː hˈaɪmɪʃ , zoː bˈaŋ ʃˈaʊrɪç ʊnt zoː hˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈɪl zˈeːnzyçtˌɪç , viː ɪn dɛɾ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt . 
ɛɾ lˈiːs dˌiːzə zˈabatstˌɪlə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈɛːrən , ʊnt diː ɡəʃtˈaltən ʊnt ɡəfˈyːlə rˈuːɪç bəzˈeːlɪçt vˈaltən , diː ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn , viː ˌaʊs ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ , lˈaʊtloːzɜ , fˈɛɾnɜ ɡˈeːɡənt , ɛmpˈɔɾkvɔlən ʊnt iːn ˈanlˌɛçəltən . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ dˈyŋktə ɛs ˈiːm , das ɡˈɑːɾ fˈiːlə hˈoːxbəɡˌɑːptə mˈɛnʃən ˌaɪnɜ apzˈɔndərˌʊŋ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən , ˌaɪnɜ zˈɛktə ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈiːdɜ dɛɾ rˈeːdənzˌaɾtən , dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən tsˈaɪçən bədˈyɾftən , ʊm zɪç frˈɔm tsuː fˈyːlən . 
vˈɛlçə zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ɛntfˈaltət zɪç zoː ˈɔft , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtət zɪç d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ˈɪnərə , vˌɛn viːɾ deːn ˈɛŋəl nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən lˈasən , dɛɾ mɪt meːlˈoːdɪʃəm flˈyːɡəlʃlˌɑːk deːn tˈaɪç ˈanrˌyːɾt , das zˌaɪnə bəvˈeːktən tsˈɪtɛɾndən vˈoːɡən mɪt hˈaɪləndɜ ʊnt hˈaɪlɪɡəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɛmpˈɔraʊʃən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːm dɛɾ ˈaltə jˈoːzeːf ʊnt dˈɛsən ɡɾˈɪlən ˌyːbɜ ʃpɾˈɑːxə ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ʊnt ʊm nˈɪçt ɡˌants zɪç ɪn tɾˌɔømeːrˈaɪ tsuː fɛɾzˈɛŋkən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das ɡəmˈaɪnzɑːmə tsˈɪmɜ , ʊm zaɪn frˈyːʃtyk tsuː ɡənˈiːsən . 
dɛɾ tˈøːrɪçtə frˈaŋkə lˈiːf jˌɛtst d??ç diː ʃtˈuːbə ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈan an dɛɾ hˈant hˈɛɾtsuːfˌyːɾtə , ɪn dˈɛsən frˈɔmɜ mˈiːnə ʊnt ʃtˈɪləm vˈeːzən lˈeːɔnhˌaɾt jˈeːnən lˈampɾɛçt , deːn iːm dɛɾ ˈʊnklˌuːɡə ɡəʃˈɪldɜt hˌatə , tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈaɪntə . 
ziː bəɡɾˈystən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətən mˈɪtɑːɡs an dɛɾ vˈɪɾtstafəl zɪç viːdɜtsuːfˈɪndən . 
lˈeːɔnhˌaɾt ˈaɪltə ɪn diː zˈeːbaltkˌɪɾçə , ʊnt diː fˈɔlən ˈɔɾɡəltˌøːnə bəɡɾˈystən ˈiːn . 
d??ç diː ɡəmˈɑːlltən , bˈʊntən fˈɛnstɜ ʃˈiːn diː zˈɔnə , ʊnt bɾˈax deːn ʃˈaɾfən ʃtɾˈɑːl ɪn deːn ʃˈɪmɛɾndən hˈɛlən ʊnt lˈiːplɪçən fˈaɾbən . 
als vˌɛn dˈ??çzˌɪçtɪɡə lˈɔøçtəndə dˈɛkən ɪn fˈaɾbənpɾˌaxt fɔm hˈoːən ɡəvˈœlbə nˈiːdɜhˌɪŋən , zoː haɾmˈoːnɪʃ fɛɾbˈandən zɪç diː ʃˈøːnən fˈɛnstɜ mɪt deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃˈatənrˌaɪçən ɡəbˈɔødə , das ziː zˈanft ɛɾhˈɛltən . 
diː kˈantsəl , zˈeːbalts ʃˈøːnəs ɡɾˈabmɑːl , diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˈɪldɜ zˈɑː ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ʊm deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
aʊf diː pɾˈeːdɪçt kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən ˈaxtən , dɛn zˌaɪnə tɾˈɔømə ˌyːbɜtˈœntən das lˈeːrəndə vˈɔɾt dɛs ɡˈʊtmaɪnəndən pɾˈiːstɜs . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊm ˌaʊx diː ʃˈøːnə loːrˈɛntskɪɾçə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː bəzˈuːxən , dˌeːrən lˈaɪçtərə bˈaʊaɾt ʊnt ʃlˈaŋkərə zˈɔølən fˈast frˈøːlɪç ɡˌeːɡən dɛs zˈeːbaldˌʊsdˈoːms ˈɛɾnstərən karˈaktɜ ˈapʃtˌɛçən . 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnən ɡənˈiːʊs ɡəvˈɛːrən , dɛɾ hˈɔøt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈaltətə , ʊnt deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔm ˈalɜhˌaɪlɪçstən tsuːrˈykʃlˌuːk . 
vˈeːɾ dˌiːzə tˈɛmpəlɛmpfˈɪndʊŋ nˈiːmɑːls ɡəfˈyːlt ʊnt ɛɾlˈeːpt hat , dɛɾ vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾlɪç bəɡɾˈaɪfən , das lˈeːɔnhˌaɾt zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl fɛɾbˈaɾk , ʊm zˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈʊnbəmˌɛɾkt ʃtɾˈøːmən tsuː lˈasən . 
als ɛɾ zɪç an dˌiːzəm vˈɔlystˌɪɡən vˈaɪnən ɛɾzˈɛtɪɡət hˌatə , vˈandəltə ɛɾ vˈiːdɜ baɪ zˈɔntɛːklˌɪçɜ ʃtˈɪlə d??ç diː hˈɛɾlɪçə ʃtˈat , vˈiːdɜ ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç , viː fˌɔɾ jˈɑːrən , dɛɾ blˈɪkə aʊf deːn bɾˈykən ˌyːbɜ das vˈasɜ hˈɪn , ʊnt diː vˈʊndɜzˌɑːmən hˈœltsɜnən ɡalˈeːriːən , diː , ɡəʃnˈɪtst , bəmˈɑːllt , hˈɔøzlɪçə ˈaɾbaɪtɜ tsˈaɪktən , ˌoːdɜ ʃpˈiːləndə kˈɪndɜ , ˌoːdɜ zˈɪnəndə mˈɛnʃən , diː zɪç ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ lˈeːntən . 
ɛɾ tɾˈaʊɜtə ˌyːbɜ jˈeːdə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , ʊnt diː diː ˈaɪnvˌoːnɜ vˈoːl ˌaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ nˈɛnən mˈɔxtən . 
fˈiːlə dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəmˈɛldə hˌatə man ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
zoː diː rˈiːzən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs rˈoːtən rˈɔsəs , vˈɛlçə ɔtnˈɪt , hˈɪldɛbɾˌant , dˈiːtɾɪç fɔn bˈɛɾn ʊnt ˈandərə hˈɛldən dɛɾ ˈaltən dˈɔøtʃən ɡədˈɪçtə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən . 
fˈiːlə hˈɔøzɜ vɑːrən mɪt jˈeːnəm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən vˈaɪs ˌoːdɜ hˈɛlɡɛlp ˌyːbɜtsˈoːɡən , an vˈɛlçən fˈoːɾmˌɑːls ˈɛŋəl ʊnt ʃvˈeːbəndə mˈɑriːən pɾˈaŋtən ; 
mˈançə nˈɔøə ɡəbˈɔødə tsˈiːɾtən zɪç mɪt jˈeːnəm nˌeːɡatˈiːvən ʃtˈiːl dɛɾ nˈɔøərən ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ , ʊnt nˈɑːmən zɪç ɪn lˈeːɔnhˌaɾts ˈaʊɡən nˌeːbən deːn ˈɛçtən ˈaltən bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn nˈuːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˈaʊs . 
zˈoː , ɡətˈaɪlt ɪn tsˈɔɾn ʊnt frˈɔødə , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡˈastoːf tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ʃtˈœɾtə ˈiːn , als iːm ˌaʊs deːm ˈɛstsɪmɜ aɪn rˈoːəs ɡəʃrˈaɪ ɛntɡeːɡəntˈœntə , ʊnt ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː frˈatsənhˌaftə fiːɡˈuːɾ jˈeːnəs vˈasɜmˌan ˌʊntɜʃˈiːt , dɛɾ iːm ʃˌoːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə dˈɑmɑːls zoː fɛɾlˈɛtsənt ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , zɪç an dɛɾzˈɛlbən tˈɑfəl nˈiːdɜtsˌuːlasən , vˌaɪl iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , fɔn deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən mˈɛnʃən vˈoːl ɡˈɑːɾ viːdɜɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈalzoː fɔn deːm vˈɪlɪɡən kˈɛlnɜ zˌaɪnə ʃpˈaɪzən ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ bɾˈɪŋən , vˌoː ɛɾ , vˈeːnɪɡɜ ɡəʃtˈœɾt , das lˈaʊtə ʃrˈaɪən dɛs ˌyːbɜmˈyːtɪɡən nˈuːɾ viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɑːm . 
zoːvˈiː diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət vˌ??də , fɛɾnˈɑːm lˈeːɔnhˌaɾt diː vˈɔɾtə dɛs lˈaʊt ʃpɾˈɛçəndən dˈɔøtlɪç , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː ˈyːbɾɪɡən nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊnt lˈaɪzə ʃpɾˈɑːxən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈøːntə zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə mˈeːɾ an das ɡərˈɔøʃ , vˌaɪl iːn zˌaɪnə ɡərˈyːɾtə ʃtˈɪmʊŋ , fɔm vˈaɪn ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt , nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈiːs , ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltɛːklˌɪçərən frˈøːlɪçkˌaɪt plˈats mˈaxtə . 
zoː vɑːɾ iːm ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzɜ zˈɪçɜn fˈɛɾnə dɛɾ hˈɛɾ vˈasɜmˌan vˈeːnɪɡɜ fɛɾdɾˈyːslɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə aʊf zaɪn ɡəʃvˈɛts ʊnt zˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪən , ˈoːnə zɪç tsuː ˈɛɾɡɜn , hˈɪnhøːrən . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɛɾ dˈɛn , viː dɛɾ ʃrˈaɪɜ fɔn zˌaɪnɜ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌeːəndən haɪrˈɑːt ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt viː ɛɾ dan vˈoːl , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾmˈɛːlt , zɪç mˈeːɾ tsuːɾ rˈuːə zˈɛtsən vˈyɾdə , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɪn deːn bənˈaxbaɾtən lˈɛndɜn ˈʊmhˌɛraɪzən . 
ɛɾ kˈɛnə diː vˈɛlt ʊnt hɑːbə ziː ɡəhˈøːrɪç ɡənˈɔsən , dɑːhˈɛɾ zˈaɪ iːm ˌaʊx diː nˈɔøɡiːɾdə , diː deːn jˈʊŋən ɡˈɪmpəln zoː ˈaɪɡən zˈaɪ , fˈœlɪç fɛɾɡˈaŋən . 
lˈeːɔnhˌaɾt mˈʊstə lˈɛçəln , dɛn dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ tɾˈɑːf iːn zˈɛlpst am mˈaɪstən , dɛɾ dˌiːzən ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ɡəʃvˈɛlkt hˌatə , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌoːntə hˈaɪmɑːt fɛɾlˈɛst . 
zoː fˈuːɾ nˈuːn vˈasɜmˌan fˈɔɾt , zˌaɪnə lˈeːbənzˌanzɪçtən ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ lˈiːbə ʊnt ˈeːə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
vɑːɾ iːm diː lˈiːbə ʃˌoːn lˈɛçɜlˌɪç , zoː vɑːɾ nɑːx iːm diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˈɑːɾ das fɛɾˈɛçtlɪçstə , vˈoːtsuː dɛɾ mˈan nˈuːɾ hɪnˈabzˌɪŋkən kˈœnə . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə fyːɾ bˈaɪdə ɡəʃlˈɛçtɜ fˈœlɪç diːzˈɛlbən rˈɛçtə ʊnt bəfˈʊɡnɪsə , ʊnt dɑː kˈaɪnəm rˈɪçtɜ ʊnt ɡəzˈɛts das rˈɛçt tsuːʃtˈeːə , deːn mˈan tsuː bəʃrˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈœfəntlɪçən skˈandɑːl mˈaxə , zoː dˈyɾfə diː frˈaʊ ˌaʊx nˈɪçt viː ˌaɪnə zˈʊltanˌɪn bəhˈandəlt ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən . 
vˌɛn dɛɾ mˈan frˈaɪlɪç ˈʊnrˌɑːt mˈɛɾkə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnə lˈiːbʃaft kˈɔmə , zoː zˈaɪ ɛs iːm nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾlˈaʊpt ʊnt ɡətsˈiːmənt , mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ʃtˈɔk fˈoːɾtsˌyːklɪç an dɛɾ frˈaʊ zˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː nˈeːmən . 
mˈeːɾ als baɾbˈɑrɪʃ ˈɑːbɜ , fˈœlɪç ˈapɡəʃmˌakt zˈaɪ ɛs , tsuː fˈɔɾʃən , frˈɑːɡən , tsˈaŋkən ˌyːbɜ das , vˈas fˌɔɾ dɛɾ ˈeːə zɪç bəɡˈeːbən hˌɑːbən kˈœnə . 
ˌaɪnə ɔøroːpˈɛːɪʃə nˈaɾhaɪt zˈaɪ ɛs , fɔn deːm mˈɛːdçən ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt tsuː fɛɾlˈaŋən , das ziː kˈaɪnən mˈan foːɾhˈeːɾ ɡəkˈant , ˌoːdɜ ɡəlˈiːpt , ˌoːdɜ zɪç iːm ɛɾɡˈeːbən hɑːbə , dɑː ɛs dɔx ˈapɡəʃmˌakt hɛrˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə , vˌɛn man deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ˌɔp jˈʊŋ ˌoːdɜ ˈalt , dɑːrˈyːbɜ ˌɛksamiːnˈiːrən ˌoːdɜ ɛɾkˌɔmuːniːtsˈiːrən vˈɔlə . 
» vˈɑːɾlɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , » ˌaʊx hiːrˈiːn hat zɪç mˈoːzəs als dɛɾ ɡɾˈœstə dˈɛŋkɜ ʊnt ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ɛɾvˈiːzən ; 
dɛn baɪ deːn jˈuːdən dˈaɾf nɑːx deːm mˈoːzɑːˌɪʃən rˈɛçt kˈaɪn ˈeːeːmˌan das fɛɾlˈaŋən , vˈas diː ˈandərən rˌeːlɪɡiˈoːnən ɪn ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt zoː hˈoːx ʃtˈɛlən . « 
» vˈas vˈɪsən ziː fɔm mˈoːzɑːˌɪʃən rˈɛçt ! « rˈiːf jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɡˌeːɡən jˈeːnə dɛs vˈasɜmˌan nˈuːɾ dˈyn klˈaŋ ʊnt ɪn vˈɛlçɜ lˈeːɔnhˌaɾt zˌaɪnən ɡˈɛstɾɪɡən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən viːdɜɛɾkˈantə . 
» ɡəvˈiːs mˈeːɾ , viː ziː « , ʃrˈiː vˈasɜmˌan , » dɛn ɪç bɪn aɪn ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ mˈɛnʃ . « » aɪn ˌɪɡnoːrˈant ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə , » aɪn ˌɪnhuːmˈɑːnɜ ! 
dɛn das karˌakteːriːzˈiːɾt diː dˈɔøtʃə rˈoːaɪt , zɪç ˈeːvɪç ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ an deːn jˈuːdən rˈaɪbən tsuː vɔlən , diː vˈoːl mˈeːɾ ɡənˈiː , ɡˈaɪst ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt tsˈaɪɡən , als diː mˈaɪstən jˈeːnɜ ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən kɾˈɪstən ! « 
 » hˈɪməltˈaʊzəntzˌɑkɜmˈɛnt ! « ʃrˈiː jˌɛtst vˈasɜmˌan ʊnt man hˈœɾtə ˌaɪnən vˈ??f ʃtˈ??ts ʊnt ˈaʊfʃrˌaɪ , dan aɪn lˈaʊtəs ɡətˈyməl , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ . 
als lˈeːɔnhˌaɾt diː tˈyːɾ ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn das fˈɔlʃtˌɛndɪɡə hˈantɡəmˌɛŋə . 
vˈasɜmˌan hˌatə nˈɛːmlɪç , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː rˈuːfən : » fˈoːɾɡəzˌeːən ! « deːm tˈøːrɪçtən frˈaŋkə , dɛɾ diː jˈuːdən nˈɪçt vɔltə ʃmˈɛːən lˈasən , ˌaɪnə vˈaɪnflaʃə an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən ʊnt zoː rˈɪçtɪç ɡətsˈiːlt , das dˌiːzɜ , fɛɾvˈʊndət ʊnt bətˈɔøpt , zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ diː tˈɑfəl ʃtˈyɾtstə . 
zaɪn frˈɔønt lˈampɾɛçt vɑːɾ mɪt deːm ˈoːnmɛçtˌɪɡən bəʃˈɛftɪçt ; 
vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn ʃtˈandən ɛntzˈɛtst bˈaɪzaɪtə ʊnt rˈaŋən diː hˈɛndə , ɪndˈɛs vˈasɜmˌan zɪç ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈandərə mˈɛnɜ als aɪn hˈɛlt ˈeːbənzˌoː rˈystɪç als ɡəvˈant fɛɾtˈaɪdɪçtə ; 
dɛn deːm ˌaɪnən , dɛɾ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə ʃˈiːn , hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə vˈʊndə an dɛɾ ʃtˈɪɾn bˈaɪɡəbɾˌaxt , zoː das fɔn dˌiːzɜ das blˈuːt hˈɛɾniːdɜstɾˌœmtə . 
diː ˈandərən dɾˈaɪ , nˈeːpst tsvˈaɪ ˈaʊfvˌɛɾtɜn , hˌatən zɪç ˈɛntlɪç dɛs tɾˈʊŋknən ʊnt vˈyːtəndən vˈasɜmˌan bəmˈɛçtɪçt , hˈiːltən iːn fˈɛst ʊnt bˈandən iːm hˈɛndə ʊnt fˈyːsə mɪt zˈɛɾviːtən ʊnt ʃnˈʊpftyçɜn . 
» maɪn hˈɛɾ « , rˈiːf jˌɛtst dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , » nˈuːn zˌɔlən ziː ɛɾfˈɑːrən , vˈas das aʊf zɪç hat , ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːənən ʃtˈat , ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈoːlçən skˈandɑːl ˌaʊs mˈʊtvɪlən ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt mɪç , ˌaɪnən pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən , dɛɾ deːn frˈiːdən hˈɛɾʃtɛlən vɪl , tˈɛːtlɪç , ˌaɪnəm vˈɪldən tˈiːrə ɡlˈaɪç , ˈantsuːfˌalən . 
dˌiːzɜ rˈaʊʃ ʊnt dˌiːzə rˈoːaɪt vˌɪɾt ˌiːnən tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən . « 
» ɪst dɛɾ jˈuːdə dɑː tˈoːt ? « frˈɑːktə vˈasɜmˌan , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡənt ʊnt fˈɛstɡəbˌʊndən . 
» ɡˈɔtloːp nˈɪçt ! « rˈiːf lˈampɾɛçt ˈaʊs . 
» nˈuːn zoː vˌɪɾt diː dˈʊmhaɪt nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən « zˈɑːɡtə vˈasɜmˌan ; » lˈast mɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ lˈoːs , ʊnt ɪç ɡˈeːbə maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , mɪç an kˈaɪnəm mˈɛnʃən mˈeːɾ tˈɛːtlɪç tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən . « 
» iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt ? « rˈiːf dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtə ; 
» ɪç mˈœçtə lˈaxən vˌɛn miːɾ diː vˈʊndə am kˈɔpfə nˈɪçt zoː ˈʊnbəkvˌeːm fˈiːlə ; 
viː zˈɔlçə mˈɛnʃən nˈuːɾ nɔx das vˈɔɾt ˈeːrə ɪn ˌiːrən mˈʊnt nˈeːmən kˈœnən . 
« 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən nɑːx dɛɾ vˈaxə ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ bəˈamtə bəfˈɑːl deːn ˌyːbəltˈɛːtɜ , naxdˈeːm iːm diː bˈaɪnə vɑːrən frˈaɪ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , mɪt ɡəbˈʊndənən hˈɛndən tsʊm ɡəfˈɛŋnɪs ˈaptsuːfˌyːrən , ɪndˈɛsən ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bɾˈɪŋən lˈiːs . 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə frˈaŋkə vˈaɾt tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt . 
» 
ˈoː maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɪɾt ɪn ˌaɪnəm flˈeːəndən tˈoːnə , » rˈɛçnən ziː ɛs ʊns jˈɑː nˈɪçt ˈan , das dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɪlən hˈaʊzə hat fˈoːɾfˌalən dˈyɾfən . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtən viːɾ deːm fˈ??çtbɑːrən hˈɛɾn vˈasɜmˌan das lˌoːzeːmˈɛnt fɛɾvˈaɪɡɜt , vˌaɪl ɛɾ fˈast ˈɪmɜ bətɾˈʊŋkən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ʊns ɡˈuːtən vˈaɪn ɡəlˈiːfɜt , ʊnt diː lˈɛtstə rˈɛçnʊŋ ɪst nˈɔx nˈɪçt bətsˈɑːlt , zoː das viːɾ iːn vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən kˈɔntən , ˈoːnə ʊns zˈɛlpst ʃˈɑːdən ʊnt fɛɾdɾˈuːs tsuːtsuːtsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡˈɔtloːzɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən iːn nˈuːn dˈiːsmɑːl rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ʃrˈœpfən , zoː das ɛɾ ˈɛntlɪç mˈoːrəs lˈɛɾnt , ʊnt zˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zoː ʃˈɛntlɪçə ˈɑːɾt mˌoːlɛstˈiːɾt . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ hˈypʃə , ʃtˈɪlə lˈampɾɛçt ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ vˈʊndaɾtst fɛɾzˈɪçɜt , diː vˈʊndə hɑːbə an zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən , ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɛːmlɪç diː ɡəhˈøːrɪɡə rˈuːə ɡənˈɔsən , zˈaɪ ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt fɛɾlˈiːsən dɛɾ ˈaltə vˈɪɾt ʊnt diː vˈɪɾtɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm ʃtˈɪlən lˈampɾɛçt vˈantə : » iːɾ frˈɔønt , dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , hat miːɾ ʃˌoːn fˈiːl fɔn ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , viːɾ hˌɛtən , ˈoːnə dˌiːzə fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə , ˌʊnzrə bəkˈantʃaft mˈaxən kˈœnən . « 
» dɛɾ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈampɾɛçt , » fˈyːɾt ˌaɪnən jˈeːdən aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə , ʊnt mˈançən aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə . 
ʃlˈɛːkt ɛs nˈuːɾ tsʊm hˈaɪl ˈaʊs , zoː ɪst ɛs ˈɪmɜdˌɑːɾ tsuː lˈoːbən . « 
» ɡˈuːt « , fɛɾzˈɛtstə lˈeːɔnhˌaɾt , » ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç fɔn deːm jˈʊŋən ˈɪsrɑːˌɛliːtən , zɪç ɪn dˌiːzən ˈʊnnˌytsən ʃtɾˈaɪt mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊnkənbˌɔlt ˈaɪntsuːlˌasən ? 
tsvɑːɾ ɪst dɛɾ ˈaɾmə ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈœɾt ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft nˈɪçt mˈɛçtɪç . « 
» ˈax ! 
lˈiːbɜ frˈɛmdɜ hˈɛɾ « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ zˈɔøftsənt ʊnt mɪt frˈɔmɜ , vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , » ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː , ziː kˈɛnən ˌiːrən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ˈaltsuː vˈeːnɪç . « 
» vˈiːzoː ? « 
» ɛɾ ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als aɪn jˈuːdə ; 
ɛɾ ɪst aɪn ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ ɡətˈaʊftɜ kɾˈɪst , viː viːɾ ɛs ˈalə zɪnt ; 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aɪn jˈuːdə , ˌoːdɜ bˈɪldət zɪç ˈaɪn , das ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌɛlə . 
« 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ? « » lˈasən ziː zɪç dˈiːnən « , fˈuːɾ lˈampɾɛçt fˈɔɾt ; 
» ɪst ˌiːnən nɔx nˈiːmɑːls diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˌɔɾdən , das ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən tsuː mˈançən tsˈaɪtən , ˈɔft ˈaljɛːɾlˌɪç , ˌiːrən ˌɔɾdiːnˈɛːrən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant ˈaɪnbˌyːsən , ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː nˈarən vˌɛɾdən ? « 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː deːn ʃpɾˈɛçəndən mɪstɾˈaʊɪʃ an ʊnt zˈɑːɡtə dan : » lˈiːbɜ mˈan , das bəɡˈeːɡnət ʊns vˈoːl ˈalən . « 
» ɪç mˌaɪnə ɛs nˈɪçt zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ ; 
» dɛn das mˈœçtə vˈoːl nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl zaɪn , deːm nˈɪçt ˈaʊstsuːvˌaɪçən ɪst . 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈɪsə tˌɛmpeːramˈɛntə , diː , zˈaɪ ɛs ɪm frˈyːlɪŋ , hˈɛɾpst , ˌoːdɜ zˈɔmɜ , ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌyːbɜʃnˈapən , ɪn deːn vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ ɪns deːlˈiːriːˌʊm ɡərˈɑːtən , ʊnt tsuː dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən vˈeːzən ɡəhˈœɾt maɪn frˈɔønt frˈaŋkə . 
viː zˌɔltə ɛɾ dɛn aɪn jˈuːdə zaɪn , dɑː ɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ɪst ? 
ˌɑːbɜ ˈaljɛːɾlˌɪç , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪmɜ tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt , vˌɪɾd ɛɾ ˈʊnzˌɪnɪç ʊnt bˈɪldət zɪç bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə nˈarənpˌɔsə ˈaɪn . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛɾ kˈatsə , ˌoːdɜ hˈʊnt , ˌoːdɜ flˈeːdɜmˌaʊs ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl hat ɛɾ ˌaɪnən mˈɔɾt bəɡˈaŋən ʊnt zˌɔl hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst ɪn ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾlˈiːpt , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
zˌaɪnə ˈaltən ˈɛltɜn vˈoːnən fˈiːɾ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ , dɑːhˈɪn vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈandɜt ; 
ʊnt dɑː ɪç vˈʊstə , das ɡˈɛstɜn zaɪn kɾˈiːtɪʃɜ tˈɑːk vɑːɾ , zoː vˌ??də ɪç zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ʊm mˌaɪnən frˈɔønt , vˌaɪl ɛɾ lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌiːp , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf deːm vˈeːɡə lˈaɪçt ʃˈɑːdən nˈeːmən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn bəɡˈiːrɪç , mɪt vˈɛlçɜ nˈaɾhaɪt ɛɾ d??ç das tˈoːɾ ʃrˈaɪtən vˈyɾdə , ˈʊnt , zˈiːə dˈɑː , ɛɾ ɪst ʊns dˈiːsmɑːl als jˈuːdə ʊnt pɾˌɛːtəndˈɛnt dɛs pɾˈɔøsɪʃən tɾˈoːnəs viːdɜɡəkˈɔmən . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt dɔx hat ɛɾ miːɾ zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç diː zˈaxə ɛɾtsˈɛːlt . « 
» ɡˌants rˈɛçt « , zˈɑːɡtə lˈampɾɛçt ; 
» ɪn dˌiːzən kɾˈaŋkhaɪtzˌʊmʃtɛndən ɪst ɛɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ rˈeːdzeːlˌɪç , ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ viː hˈɔøtə zˈɔlçə bɪs aʊfs blˈuːt fɛɾtˈaɪdɪçt . 
vˈas ɡˈeːən iːn diː jˈuːdən ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋən ˈan ? 
vˈas bɾˈaʊxtə ɛɾ zɪç ˌiːrɜ zoː lˈeːphaft ˈantsuːnˌeːmən ? « 
» vˈas ziː miːɾ dɑː ɛɾˈœfnət hˈɑːbən , tˈɔørɜ mˈan « , bəɡˈan lˈeːɔnhˌaɾt vˈiːdɜ , » ɛɾfˈylt mɪç mɪt deːm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən . 
aɪn kɾˈaŋkɜ ˌaʊs dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən ʃpiːtˈɑːl ɪst miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ʊnt ɛs zˌɔltə nɔx mˈeːɾ zˈɔlçɜ patsjˈɛntən ɡˈeːbən ? « 
» vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan ? « 
ˈantvɔɾtətə lˈampɾɛçt ; 
» ɪç mˈuːs mɪç blˈoːs ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾvˈʊndɜn . 
vˌɛn ɪn ʊns ˈalən vˈoːl ˈɛtvɑːs ɪst , das deːn ˌɔɾɡanˈɪsmʊs , ˌoːdɜ ˌʊnzɜ lˈeːbən ʃtˈøːrən vɪl , ʊnt das diː natˈuːɾ fɪlˈaɪçt ɪm ˈɛɾɡɜ , ˌoːdɜ ʃnˈʊpfən , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , ˌoːdɜ pɾˌyːɡəlˈaɪ , ˌoːdɜ viː zˈɔnst hˈɪnvɛkʃˌaft , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən ɡlˈaɪzə blˈaɪbə zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ˈɪmɜdˌɑːɾ zoː ɡəfˈɔɾmtə vˈeːzən , baɪ deːnən , ˈoːŋeːfˌɛːɾ viː baɪm mˈɔndzyçtˌɪɡən , ˌaɪnə tsˈaɪtɡəmˌɛːsə kˈyɾtsərə ˌoːdɜ lˈɛŋərə fɛɾrˈyktaɪt ˈaɪntɾˌeːtən mˈuːs , dɑːmˈɪt ziː nˈaxhɜ nˈuːɾ ˌiːrəm ˈamtə als ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃ ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾʃtˌeːən kˈœnən . 
zoː ʃˈytəln ziː diː ʃlˈakən ˈap , ʊnt zɪnt nˈaxhɜ zoː rˌeːpuːtˈiːɾlɪç , viː tsuːfˈɔɾ . 
zoː lˈeːpt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , nˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan ; 
dˌiːzɜ vˌɪɾd fɔn hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç bəzˈuːxt ʊnt fɛɾˈeːɾt ; 
ɛɾ ʃtˈeːt mɪt ˈandɜn hˈɛɾlɪçən ɡˈaɪstɜn ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts , ʊnt man nˈɛnt iːn ˈɔft deːn ʃtˈɔlts zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
dˌiːzɜ ɡəlˈeːɾtə fˈɛlt ɪn jˈeːdəm jˈɑːɾ ɪm hˈɛɾpst , vˌɛn diː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡlˈaɪçə ˈaɪntɾˌɪt , ɪn ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtant . 
ɛɾ rˈaɪst nˈɛːmlɪç ˈalsdan zˌaɪnən kˈaxəlˌoːfən ˈaɪn , vˈɪɾft diː kˈaxəln ʊmhˈɛɾ ʊnt ˈaɾbaɪtət dɑːbˈaɪ ˈoːnə rˈɔk ʊnt vˈɛstə ɪm hˈɛmdə zoː ˈaɪfrɪç , das iːm dɛɾ klˈɑːrə ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈiːft . 
nˈuːn nˈɪmt ɛɾ deːn lˈeːm ʊnt tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ˈoːfən ˈaʊsɡəfˌytɜt ɪst , mˈɪʃt dˌiːzən ʊnt vˈaɪçt iːn hˈœkst mˈyːzɑːm aʊf mɪt vˈasɜ , bɪs ɛɾ ɪn zˌaɪnən frˈyːərən bˈɪldzɑːmən tsˈuːʃtant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst . 
dan fˈɔɾmt ʊnt bˈakt ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːn kˈuːɡəln fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə , ʊnt bəʃˈɛŋkt , vˌɛn diː ˈaɪɡəntlɪçə rˌɑzeːrˈaɪ foːrˈyːbɜ ɪst , jˈeːdən zˌaɪnɜ frˈɔøndə , ˌaʊx jˈeːdən fˈoːɾneːmən , zˈɛlpst diː dˈɑːmən , diː iːn fɛɾˈeːrən , mɪt ˌaɪnɜ dˌiːzɜ kˈuːɡəln , als ˌaɪnɜ ˈʊntɾˌyːklɪçən ˌuːniːvˌɛɾzalmˌeːdiːtsˈiːn ɡˌeːɡən ˈalə ˈyːbəl ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən . 
ɪm ˈeːɾstən mˈoːnɑːt vˌɛn diː vˈuːt ʃˌoːn ɡˌants foːrˈyːbɜ ɪst , ɡˈeːt ɛɾ nˈiː ˈaʊs , ˈoːnə ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ pˈɪlən baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən , ʊm dɛɾ lˈaɪdəndən mˈɛnʃhaɪt ˌʊntɜ diː ˈaɾmə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ɪn jˈeːdəm jˈɑːɾ kˈɔmt dɛɾ tˈœpfɜmˌaɪstɜ fɔn zˈɛlpst ʊnt ˈʊnɡəfˌɔɾdɜt ɪn zaɪn lˈoːɡɪs , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn vˈaɪs , vˈɛlçə ˈaɾbaɪt ɛɾ dˈɔɾt tsuː tˈuːn fˈɪndət , ʊnt nˈaxhɜ ɪst dɛɾzˈɛlbə mˈan zoː ɡəlˈeːɾt ʊnt vˈaɪzə , als ɛɾ ɛs nˈuːɾ jˈeːmɑːls vɑːɾ . « 
» vˈoːl deːm « , fˈyːktə lˈeːɔnhˌaɾt hɪntsˈuː , » an deːm dɛɾ ˈapɛɾvˌɪts dˌiːzɜ vˈampyːɾ , nˈuːɾ zoː ɡənˈyɡzɑːm tsˈeːɾt , ʊnt iːn dan vˈiːdɜ frˈaɪlɛst . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç ˈoːnə ˈaləs talˈɛnt fyːɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ , ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ˌoːdɜ vˈɛltvaɪzə hˈaltən , zɪnt aʊf jˈeːdən fˈal fˈiːl ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan . « 
» zoː ɡˈiːpt ɛs vˈiːdɜ ˈandərə « , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ zˈɪnɪɡə lˈampɾɛçt vˈaɪtɜ , » diː ɛɾɡɾˈaɪft ɪn ɡˌants ˈʊnbəʃtˌɪmtən tsˈaɪtən , bˈalt nɑːx lˈɛŋərən , bˈalt nɑːx kˈyɾtsərən frˈɪstən , dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst . 
ɛs kˈɔmt ˌyːbɜ ziː , viː aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌaʊs hˈaɪtɜm vˈɔlkənlˌoːzəm hˈɪməl . 
vˈeːə dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː ˈalsdan ɪn ˌiːrə nˈɛːə kˈɔmən . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan bəfˈɪndət zɪç als mˈɪtɡlˌaɪt ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈɪlən ɡəmˈaɪnə : das frˈɔmstə , lˈiːbeːfˌɔlstə ɡəmˈyːt , vˈoːltˌɛːtɪç , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç , nˈaxɡeːbənt , zoː zˈanft , das aɪn kˈɪnt iːn ˈaɪnʃˌyçtɜn kˈœntə ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛɾ fɔm zatˈɑːn bəzˈɛsən ɪst , zoː ɪst kˈaɪn ˈaʊskˌɔmən mɪt ˈiːm , dan fˈyɾçtət ɛɾ vˈeːdɜ hˈɪməl nɔx hˈœlə , dan ˈaxtət ɛɾ vˈeːdɜ ɡˈɔt nɔx mˈɛnʃən . 
ʊnt ˌaʊx baɪ dˌiːzəm zˈʊbjɛkt hat das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən , zoː das ˈalə , diː iːn kˈɛnən , iːm an zˈɔlçəm tˈɑːɡə ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː tɾˈeːtən fɛɾmˈøːɡən . 
ɛɾ ɡˈeːt ɪm hˈaʊzə fyːɾ ˈaltɛːklˌɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ˌyːbɜrˈɔkə ; 
ɛɾɡɾˈaɪft iːn ˌɑːbɜ jˈeːnɜ hˈœlɪʃə ɡˈaɪst , zoː ɛmpfˈɪndət ɛɾ ʃˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃtˈaɪkt , aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəlˈyst , ˌaɪnən ˈuːraltən fˈɔøɜfˌaɾbənən ʃlˈafrɔk , deːn ɛɾ zˈɔnst nˈiːmɑːls tɾˈɛːkt , ˈantsuːtsˌiːən . 
zoː zˈɪtst ɛɾ dɛn viː aɪn ˈaltəs ɡəʃpˈɛnst ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt iːm ɪst ɛs zˈɛlbɜ ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn an dˌiːzəm tˈɑːɡə frˈɔønt ʊnt bəkˈantɜ zˌaɪnə nˈɛːə fɛɾmˈaɪdət . « 
jˌɛtst bɾˈax lˈampɾɛçt ˈaʊf , ʊm nɑːx zˌaɪnəm kɾˈaŋkən frˈɔøndə tsuː zˈeːən ; 
lˈeːɔnhˌaɾt ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , zˌaɪnə fˈiːlɡəlˌiːptə ʃtˈat tsuː d??çvˈandɜn . 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt ˌaʊs deːm tˈoːrə ɡˈeːən , ʊm diː poːˈeːtɪʃə tˈɔøʃʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ bəfˈaŋən vɑːɾ , nˈɪçt ˈaʊftsuːlˌøːzən , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˈeːeːmˌɑːls vˈʊstə , das diː natˈuːɾ ʊnt ɡˈeːɡənt ʊm nˈyɾnbɛɾk hˈeːɾ nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçəs bˈiːtən . 
ɛɾ zˈɛɡnətə ˌaɪnə ʃtˈat , viː ɛs frˈaɪlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt , dˌeːrən ʃtˈaɪnə , mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmə deːn vˈandərɜ zoː fˈɛsəln kˈœnən , das ɛɾ kˈaɪnə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈɪndət , diː iːn hɪnˈaʊs ɪn das frˈaɪə tɾˈaɪpt . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , am ˈɑːbənt , vˌaɪl ɛs zˈɔntɑːk vɑːɾ , ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən , vˈɛlçə tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə baɪ deːm bɾˈaʊɜ lˈampɾɛçt tsuː ˌaɪnɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçən fˈaɪɜ zɪç fɛɾbˈant . 
diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnʃaft fɛɾzˈɔømtən tsvɑːɾ diː kˈiːɾçən nˈɪçt , ʊm nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌalən ʊnt kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
ziː hˈiːltən ˌɑːbɜ deːn ˈœfəntlɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnst fyːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , ʊnt ʃpˈaɾtən ˌiːrən ˈaɪfɜ ʊnt diː vˈɑːrə ˈandˌaxt fyːɾ dˌiːzə fˈast hˈaɪmlɪçən tsuːzˈamənkˌynftə . 
lˈeːɔnhˌaɾt bərˈɔøtə zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt bəɡɾˈɪf jˌɛtst zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛɾ ɛs tsuː ɡˈeːbən zɪç hˌatə fɛɾlˈaɪtən lˈasən ; 
ɪndˈɛsən vɔltə ɛɾ zaɪn vˈɔɾt nˈɪçt bɾˈɛçən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː diː ˈyːbɾɪɡən ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ɛɾ fˈant dˈɔɾt deːn fˈoːɾʃtˌeːɜ , deːn bɾˈaʊaɪɡnɜ lˈampɾɛçt , ʊnt deːn ˈaɪnɡəbˌɪldətən jˈuːdən frˈaŋkə , dɛɾ mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpfə , blˈɑːs ʊnt zˈɔøftsənt dˈɑzɑːs . 
ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə ʊnt jˈyŋərə mˈɛnɜ vɑːrən nɔx tsuːɡˈeːɡən , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt lˈiːs zɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən fɔm fˈoːɾʃtˌeːɜ bətsˈaɪçnən , vˈɛlçɜ tsuːtsˈaɪtən deːn fˈɔøɜfˌaɾbənən ʃlˈafrɔk ˈanlˌeːɡə , ʊm frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt tsuː ʃrˈɛkən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , aɪn blˈasɜ ɡɾˈaɪs , mɪt ʃlˈɪçtəm vˈaɪsəm hˈɑːɾ , ˌaɪnɜ ˈandˌɛçtɪɡən , zˈanftən mˈiːnə ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈɪlɜ frˈœmɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊɡə . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! « zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » dˌiːzɜ ɪst nˈɪçt fˈɛːɪç , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈiːɾ tsuː kɾˈɛŋkən , ˌoːdɜ iːm vˈeːə tsuː tˈuːn . « 
» lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə lˈampɾɛçt , » ɪn ʊns ˈalən lˈiːkt dɛɾ lˈøːvə nˈuːɾ an kˈɛtən , ʊnt ʃpɾˈɪŋt bɾˈylənt ˈaʊf , zoːvˈiː ɛɾ zɪç frˈaɪ fˈyːlt . 
ˈoːnə ɡənˈɑːdə fɔn ˈoːbən ʊnt fˈɛstən vˈɪlən fɔn ʊns zˈɛlpst , zɪnt viːɾ deːm vˈɪldən vˈɑːnvɪts ˈɪmɜdˌɑːɾ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
kˈaɪnɜ hˈaltə zɪç fyːɾ deːn zˈɪçɜn , dɛn dˌiːzəs tɾˈɔtsən aʊf ˌʊnzrə zˈɪçɜhˌaɪt ɪst ˈeːbən ˌʊnzrə ˈalɜɡɾˌœstə zˈyndə . 
vˈeːɾ zɪç bəʃˈaɪdən fˈyɾçtət ʊnt an zˌaɪnən kɾˈɛftən tsvˈaɪfəlt , vˌɪɾt dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜlˈiːɡən . « 
man hˈœɾtə diː ɡlˈɔkə ʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈalsbalt ʃvˈiːɡən ˈalə ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡeːbˈeːt . 
nˈuːn ʃtˈant lˈampɾɛçt aʊf ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə , baɪ vˈɛlçɜ lˈeːɔnhˌaɾt vˈoːl ˈaɪnzˌɑː ʊnt fˈyːltə , das ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuːnˈɛçst aʊf zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ ˈaptsvˌɛkə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan tɾˈuːk nˈɪçt ˈoːnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ deːn ɡədˈaŋkən fˈɔɾ , das zɪç diː ˈandˌaxt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən , diː ˈɔft deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən vˈɛltmɛnʃən zoːɡˈɑːɾ bəzˈuːxə , an deːm ɡlˈaʊbən ʊnt dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs tsvˈaɪtən bɾˈuːdɜs ʃtˈɛɾkən ʊnt kɾˈɛftɪɡən mˈysə . 
nˈuːɾ zoː bəvˈɛːrə zɪç diː ɡənˈɑːdə ʊnt vˌɛɾdə zˈɪçtbɑːɾ , diː zˈɔnst nˈuːɾ flˈyçtɪç , viː zˈɔnənɡlˌants baɪ ʃtˈyɾmɪʃəm vˈɛtɜ , foːrˈyːbɜfˌɑːrə ʊnt das hˈɛɾts fɪlˈaɪçt nˈuːɾ lˈeːrɜ ʊnt dˈyrɜ ˈaʊsʃˌœpfə , als ɛs zɪç foːɾhˈeːɾ ɡəfˈyːlt hɑːbə . 
zoː zˈaɪ das bədˈyɾfnɪs dɛɾ ɡəmˌaɪnə frˈyː ɛmpfˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt dɑːrˈaʊf hɑːbə zɪç diː kˈɪɾçə bəɡɾˈyndət . 
ɪn zˈɔlçɜ ɡəmˈaɪnzɑːmkˌaɪt vˈeːə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡˈaɪst ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn , ʊnt jˈeːdɜ zˈaɪ tsˈuːɡlaɪç lˈaɪə ʊnt pɾˈiːstɜ . 
pɾˈiːstɜ ɪm ʃˈøːnstən zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs zˈaɪ jˈeːdɜ , dˈɛsən zˈeːlə zɪç fɔm ˈanhˌaʊxə ɡˈɔtəs ɛɾrˈeːkt fˈyːlə , zoː zˈaɪ ɛs ɪm ˈanbəɡˌɪn dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzəs fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ hɑːbə diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ˌaʊx vˈiːdɜ rˌɛklamˈiːɾt . 
nˈuːɾ hɑːbə zɪç lˈaɪdɜ , ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː , diː pɾˈiːstɜhˌɛɾʃaft ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈaltʊŋ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , vˈɛlçə aɪn mˌoːnoːpˈoːl mɪt ɡənˈɑːdə ʊnt ɡlˈaʊbən tɾˈaɪbən vˈɔlə . 
diːs tsvˈɪŋə bəɡˈaɪstɜtə ɡəmˈyːtɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈɛŋɜn , ˌɑːbɜ ʃtˈɪlən fɛɾbˈɪndʊŋ , diː zɪç dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt ɛnttsˈiːə , ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʃtˈaɾk ʊnt zˈeːɡənsrˌaɪç blˈaɪbən kˈœnə . 
dˌiːzəs frˈaɪə kɾˈɪstəntˌuːm , fɔm ʃtˈɑːtə nˈɪçt zaŋktsjˌoːnˈiːɾt , d??ç kˈaɪnə ɛɾtˈaɪltə pɾˈiːstɜvˌyɾdə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , zˈaɪ ˈeːbən dɑːdˈ??ç das vˈɑːrə , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə , vˈɛlçəs diː ˈɑpɔstəl ɡəɡɾˈyndət hˌɛtən , ʊnt vˈɛlçəs ˌaʊx ˈalsbalt zˌaɪnə vˈaɪə ʊnt vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈoːrən , zoːvˈiː iːm ˈœfəntlɪçə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt aɪn pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzən ɡəmˈaɪnən ˈɑːbɜ , diː nˈuːɾ das bəvˈeːktə hˈɛɾts ʊnt das bədˈyɾfnɪs dɛs ɡlˈaʊbəns tsuːzˈamənfˌyːrə , zˈaɪ nɑːx dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ dɛɾ hˈaɪlant vˈɑːɾhaft ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
ɛɾ zˈɛɡnə ziː d??ç zˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə lˈiːbə , diː zɪç ˈalən mˈɪttaɪlə ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˌyːbɜʃvˈʊŋ dɛɾ lˈiːbə , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnfɛɾlˌaɪptaɪt mɪt iːm zˈaɪ diː fɛɾɡəbˈʊŋ ˈalɜ zˈyndən ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ ɡənˈɑːdə , zoːvˈiː zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt diː bəɡˈaɪstɜtən bədˈyɾftən ˈalzoː kˈaɪnəs zymbˈoːls ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən , zˈɪçtbɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das dɛɾ rˈeːdnɜ ˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ lˈeːɔnhˌaɾts ɛɾvˈaɾtət hˌatə , diː mɪt deːm bəkˈɛntnɪs ʊnt ɛntʃlˈuːs ˈɛndɪɡən vˈyɾdə , das ɛɾ aɪn mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzɜ zˈɛktə vˌɛɾdən vˈɔlə . 
als dˌiːzə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ nˈɪçt ɛɾfˈɔlktə , vɑːɾ lˈampɾɛçt ˈeːɾst ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ; 
dan ɛntʃlˈoːs man zɪç , ɡəvˈøːlɪçərə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fˈyːrən , diː das ˈaltɛːklˌɪçə lˈeːbən bətɾˈɑːfən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛntfˈɛɾntɜ zɪç diː ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ , ʊnt nˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt , lˈampɾɛçt ʊnt jˈeːnɜ ʃtˈɪlə ɡɾˈaɪs , vˈɛlçɜ zɪç ˈalfɜt nˈantə , blˈiːbən bˈaɪzamən , ʊm baɪ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən aɪn lˈaɪçtəs ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾtsˈɛːltə fɔn zɪç ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊshˌalt dˈɑːaɪm , zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌoːn , viː zɪç zaɪn ɡəʃˈɛft ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hɑːbə , ʊnt viː ɛɾ als jˈʊŋɜ ɡəzˈɛl fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrən frˈaŋkən , ʃvˈɑːbən , diː rˈaɪnlɛndɜ ʊnt nɔx ˈandərə ɡˈeːɡəndən d??çstɾˈaɪft hɑːbə . 
dɑː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fɔn rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən deːn ˈanʃlˌɑːk aʊf iːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatən , zoː vˌ??də ɛɾ ʊm zoː rˈeːdzeːlˌɪɡɜ , als ɛɾ zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn nˈɪçt mɪt zˈoːlçən mˈɛnʃən ˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , diː daszˈɛlbə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌɪntərˈɛsə am lˈeːbən hˌatən , als ɛɾ . 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx dɛs ˈaltən mˈɑɡɪstɜs ɛɾvˈɛːnt , vˈɛlçɜ zˌaɪnən pflˈeːɡeːzˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtə . 
zaɪt ɛɾ jˈeːnən zˈɔndɜbˌɑːrən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , vɑːɾ iːm diː ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltən mˈanəs ˈɪmɜdˌɑːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈalfɜt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt : » ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːm ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm deːm mˈɛɾçənhˌaftən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç dˌiːzɜ ˈaltə mˈɛnʃ , viː ziː iːn bəʃrˈaɪbən , ɪst ˈœftɜ ɪn deːm lˈantʃtˌɛtçən jˈɛsən ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hat ɪn vˈɪtənbˌɛɾk ʃtuːdˈiːɾt ʊnt pɾoːmoːvˈiːɾt ; 
jˈɑː , jˈɑː , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn maɪn lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ fˈylɛtɾˌɔø zaɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst dɛɾ nˈɑːmə jˈeːnɜ ˈaltən pˈeːrykə ? 
« 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ; 
» ɪç zˈeːə ˈalzoː vˈoːl jˈeːmant fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ iːn ˈeːbənfˌals kˈɛnt , ˌoːdɜ ɡəkˈant hat ? « 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant mɪt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈaʊf , tɾˈɔknətə zɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔm ˈaʊɡə , ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » maɪn hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , nˈeːmən ziː dˌiːzən hˈantʃlˌɑːk ʊnt dɾˈʊk , ɪn diː ɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə jˈuːɡənt lˈeːɡə , ʊnt bɾˈɪŋən ziː das dɛɾ lˈiːbən , ɡˈuːtən , frˈɔmən , dˈeːmyːtˌɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ fɔn mˈɛnʃən , dɛɾ ˈalɜbəstən , diː ɡˈɔt ɛɾʃˈafən , ˌoːdɜ diː ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf vˈiːdɜ an zˌaɪnən plˈats , ʊnt fˈɔɾdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊf , iːm ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fɔn deːm ˈaltən maɡˈɪstɜ vˈɪsə . 
dˌiːzɜ kˈɔntə fˈast nˈɪçts mˈeːɾ mˈɪttaɪlən , als vˈas ɛɾ zˈɛlpst an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɛɾfˈuːɾ , als dɛɾ ˈaltə mˈan tsuːfˈɛlɪç ɪn ˈɛlshaɪms ɡəzˈɛlʃaft aɪn fraɡmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈalfɜt : » ˈaɪ , duː maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ fˈylɛtɾˌɔø , duː ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔønt , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zoːɡˈɑːɾ maɪn ʃtˈuːbənbˌ??ʃə ! 
ˈax , vˌoː zˈaɪt iːɾ hˈɪnɡəʃvˌʊndən , iːɾ ʃˈøːnən tsˈaɪtən , ɪn deːnən viːɾ ʊns ɪm dˌɪspuːtˈiːrən ʊnt ɪn dɛɾ lˌɑtɪniːtˈɛːt ˈyːptən ! 
jˈɑː , maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , ɪç bɪn dˈɛɾzəlbˌɪɡə bɾˈuːdɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ dˈɑmɑːls jˈeːnə vˈalfɑːɾt tsʊm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɑːx jˈɛsən ˈanʃtˌɛltə . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx nˈaxhɜ baɪm dˌɪspuːtˈiːrən zaɪn hˈaʊptˌɔpoːnˌɛnt , ʊnt ɪç mˈaxtə ɛs dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlə rˈɛçt zˈaʊɜ . 
dɛn ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə vɑːrən , zoː vɑːɾ ʊns dɔx diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt mˈeːɾ , als ˌʊnzrə lˈiːbə . 
ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls ˌaʊx nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ɪn mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː fɛɾɡˈaft hɑːbə . 
jˈɑː , diː ɪst nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ˌaʊx iːɾ fɛɾzˈɔfənɜ , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈan . 
ɪç bɪn d??ç mˈançɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːlə hˈiːɜ fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , ʊnt hɑːbə ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat aɪn klˈaɪnəs ˈɛmtçən ɛɾrˈʊŋən . 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt aɪn frˈoːɜ , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ bˈ??ʃə , ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn mˌaɪnəm ʃtˈɪlən frˈɔøndə , deːm fˈylɛtɾˌɔø . 
dˌiːzə frˈɔøntlɪçə zˈeːlə vɑːɾ das mˈʊstɜ ˌaɪnəs kɾˈɪstlɪçən jˈyŋlɪŋs , zoː zˈanft , tɾˈɔø , frˈɔm , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt hˈaɾmloːs , viː das lˈam , das dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuːɾ vˈaɪdə fˈɔlkt . 
ˈax , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə nɔx das bˈuːx , deːn andɾˈeːɑːs ɡɾˈyfiːˌʊs , ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ dˈɑmɑːls zˌaɪnən nˈɑːmən hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən hat , als ɛɾ ɛs mˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ tsʊm pɾɛːzˈɛnt bɾˈaxtə . 
zoː aɪn bˈuːx , zoː aɪn ʃrˈɪftsuːk dˈaʊɜt lˈɛŋɜ , als dɛɾ mˈɛnʃ . 
ˌɑːbɜ diː nˈaxkɔmən , diː frˈɛmdən , diː ɛs dan ɪn diː hˈant nˈeːmən , vˈɪsən nˈɪçts fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ bəzˈɪtsɜ , fɔn ˌiːrən ɡəfˈyːlən ʊnt ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk , ʊnt kˌœnən zɪç ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçts dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən . 
« 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ zoː vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈyːltə zɪç zoː ɛɾmˈyːdət , das ɛɾ ˈalsbalt ˈaʊfbɾˌax , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ fɔn lˈeːɔnhˌaɾt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt iːm fˈiːlə ɡɾˈyːsə an deːn ˈaltən maɡˈɪstɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
als lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt lˈampɾɛçt alˈaɪn vɑːrən , fˈɪŋ dˌiːzɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , fɔm tsvˈɛk ˌiːrɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt viː ɡˈuːt ʊnt nˈøːtɪç ɛs zˈaɪ , das ɡˈuːtə mˈɛnʃən , viː lˈeːɔnhˌaɾt , zɪç iːɾ ˈanʃlˌœsən . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , das iːm jˈeːnə ˈœfəntlɪçə ɡəmˈaɪnʃaft ʊnt pɾoːtɛstˈantɪʃə kˈɪɾçə ɡənˈyːɡə , ʊnt das ɪn iːɾ daszˈɛlbə ˈɔpvaltə , vˈas ɛɾ an zˌaɪnɜ ˈapɡəzˌɔndɜtən rˈyːmə . 
ˌaʊx mˈysə nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː ziː bəɡɾˈyndəndə tˌeːoːloːɡˈiː , diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ʊnt ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɛɾ ʃrˈɪft nˈuːɾ ɡəʃˈɛft ʊnt bərˈuːf dɛs pɾˈiːstɜstˌandəs zaɪn ; 
dˌiːzɜ zˈaɪ ˈalzoː als dˌiːrɪɡˈiːrənt , bəlˈeːrənt dˈɛnɔx nˈoːtvɛndˌɪç , ɔpɡlˈaɪç baɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnst zˈɛlpst jˈeːdɜ ˈandˌɛçtɪɡə tˈaɪlneːmɜ pɾˈiːstɜ zˈaɪ ʊnt zaɪn dˈyɾfə . 
dˌiːzə apzˈɔndərˌʊŋ ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm jˈeːdɜ tˈaɪlneːmɜ ˈɪmɜdˌɑːɾ nɑːx ˈaɪnɡəbˌʊŋ ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtɾˈeːbə , fˈyːrə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt tsʊm ˈapɛɾɡlˌaʊbən , tsˈuːɡlaɪç ˈɑːbɜ , vˈas ˈeːɾst viːdɜʃpɾˈɛçənt ɛɾʃˈaɪnə , ˈɔft ˌaʊx tsuːɾ frˈaɪɡaɪstˌɛɾndən kˌɛtseːrˈaɪ ʊnt ˈʊnkɾˌɪstlɪçəm vˈandəl . 
» ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ! « rˈiːf lˈampɾɛçt ˈaʊs , » jˈɑː , das ɪst ˈɔøɜ bəlˈiːptəs vˈɔɾt , iːɾ vˈɛltlɪçən , voːmˈɪt iːɾ ˈaləs ɡˈaɪstɪɡə ʊnt ˌyːbɜzˈɪnlɪçə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən vɔlt . 
ɔøç ɡɾˈaʊt ˈɪmɜdˌɑːɾ fˌɔɾ deːm ɡəhˈaɪmnɪs , ˈʊnt , vˌɛn iːɾ kˌœnt , tˈuːt iːɾ ˈaləs ɪn deːn bˈan als kˌɛtseːrˈaɪ , vˈas ˈɔørəm tˈøːrɪçtən ʃvˈaŋkən ʊnt ˈalən deːn ˈʊnɡˌœtlɪçən nˌeːɡatsjˈoːnən ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt , dɑːmˈɪt iːɾ nˈuːɾ fyːɾ ˈandərə tsvˈaɪfəl ʃvˈɛɾmən kˌœnt . 
fyːɾ dˌiːzə , fyːɾ das nˈɪçts zˈaɪt iːɾ fɑːnˈɑːtɪʃ , ʊnt fɛɾdˈamt deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɔøç diː blˈɪndən ˈaʊɡən ˈœfnən mˈœçtə . 
ɪst diːs nˈɪçt zoːfˈɪstɪʃə ɡlˌaɪsneːrˈaɪ ? 
« » lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪç bɪn fˈiːl tsuː ˈʊnvˌɪsənt , ʊm mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ zoː hˈoːə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˌɪspuːtˈiːrən tsuː kˈœnən . 
lˈasən ziː mɪç ɪn mˌaɪnɜ bˈɑːn fˈɔɾtvandəln , ʊnt ɪç vɪl ziː aʊf dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
zˌɔltə ɛs nˈɪçt fˈiːlə vˈeːɡə tsʊm hˈɪməlrˌaɪçə ɡˈeːbən ? « 
» ɛsɪst ʊns zoː fɛɾhˈaɪsən « , ˈantvɔɾtətə lˈampɾɛçt , » nˈuːɾ kˈɔmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , viː viːɾ dˌiːzəs hˈœkst vˈɪçtɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾklˈɛːrən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt zˈɛlpst dɛɾ zˈyndɜ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ bɾˈaʊxə ; 
dɛn das bˈøːzə ɪn ʊns ɪst ɡˈɑːɾ lˈɪstɪç , ʊnt fɛɾʃtˈeːt ɛs , zɪç mɪt rˈeːdeːkˌyːnstən ʊnt hˈɛl ʃˈɪmɛɾndən tɾˈyɡnɪsən tsuː vˈafnən . 
ziː mˈøːɡən , vˈɛɾtɜ frˈɔønt , am ˈɛndə nˈɪçt ˌʊnzərəs bˈyndnɪsəs bədˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç , dɛɾ ʃvˈaxə , hˈɪnfɛlˌɪɡə , vˈyɾdə ˈoːnə daszˈɛlbə ˈaləs tɾˈoːstəs , ˈalɜ ʃtˈytsə bərˈaʊpt . 
ˈax ! 
lˈiːbɜ mˈan , ziː nˈantən , als ziː ʊns fɔn ˌiːrən rˈaɪzən ɛɾtsˈɛːltən , ˌaʊx tiːrˈoːl , maɪn fˈiːlɡəlˌiːptəs fˈɑːtɜlˌant . 
nɑːx jˈeːnən ʃˈøːnən bˈɛɾɡən zˈiːt das ˈaʊɡə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈɪmɜdˌɑːɾ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɛlpst rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ʃrˈɪft kˌœnən miːɾ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən kˈaɪnən tɾˈoːst dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən , das ɪç dˌiːzən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst hɑːbə ɛɾlˈaɪdən mˈysən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə diː mˈɛnʃən nˈɪçt , dˌeːrən ɛs dɔx zoː fˈiːlə ɡˈiːpt , diː frˈaɪvɪlˌɪç iːɾ fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən , ʊnt nˈaxhɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçts fɛɾmˈɪsən . 
ˈoː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl als d??çvˈandɛɾndɜ ɡˈast dɑːhˈɪn vˈiːdɜ kˈɔmən , mɪt tɾˈɛːnən ʊnt nˈasən ˈaʊɡən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən ʊnt ɛs ˈanblˌɪkən dˈyɾftə ! « 
» viː kˈɔmt ɛs dˈɛn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt » ɪç hɑːbə fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊnt zoː mˈøːɡən ziː dɛn ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ fɛɾʃvˈaɪɡə ; 
dɛn ɪç vˈaɪs , das ziː maɪn ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən , dɑː vˌɛn ɛs bəkˈant vˌɪɾt , ɪç nɔx jˌɛtst fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs , jˈɑː vˈoːl ˈʊnɡlˌyk dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪdən vˈyɾdə . 
jˈɑː frˈaɪlɪç dɾˈykt mɪç aɪn fɛɾbɾˈɛçən , ˌoːdɜ nˈɛnən viːɾ ɛs , vˌɛn viːɾ mˈɪldə zaɪn vɔlən , lˈaɪçtsɪn , ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈøːzaɾtˌɪɡən dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən jˈuːɡənt . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəbˈɪɾksɡeːɡəndən fɔn tiːrˈoːl bɪn ɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən , nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat rˈaɪç tsuː nˈɛnən ʊnt ʃtˈaɾbən frˈyː , zoː kˌɑːm ɪç als mˈyndəl tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈeːtlɪçən vˈɛtɜ , dɛɾ mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˌyːbɜnˈɑːm . 
ɪç kˈɔntə dˈɔɾt rˈɛçt ɡlˈyklɪç zaɪn , ɪm bəzˈɪts mˌaɪnɜ ˈakɜ ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə , ɪn deːn vˈɛldɜn , aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ bˈɛɾɡə jˈɑːɡənt , mɪç dɛɾ natˈuːɾ ɛɾfrˈɔøənt , fɔn fɛɾvˈantən ʊnt fˈiːlən mˈɛnʃən ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈaxtət . 
ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾfˈyltə zɪç dˌiːzə hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ? 
vˌaɪl aɪn tsvˈɛɾɡ ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈɛtçən lˈeːptə , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə kɾˌeːatˈuːɾ , diː ʊm tsvˈaɪɜ zˈaxən vˌeːɡən mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ . 
das ˈeːɾstə vɑːɾ zˌaɪnə rˈiːzənʃtˌɛɾkə . 
dɑːrˈʊm hˈalf ɛɾ vˈaɪnʃrøːtɜn ʊnt vˈaɪnhɛndlɜn , ʊnt vɑːɾ baɪ dˌiːzən lˈɔøtən zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , diː iːn fyːɾ diː hˈylfə , diː ɛɾ lˈaɪstətə , ɡˈɛɾn bəkˈœstɪçtən ʊnt klˈaɪdətən , dɛn mɪt ɡˈɛlt vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən , zoː blˈœdzɪnˌɪç viː ɛɾ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt man tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən nˈɪçt , vˌɛn man dɑːbˈaɪʃtˌant , viː dɛɾ ɡˌants klˈaɪnə knˈɪɾps , dɛɾ nˈɪçt hˈøːɜ als fˈiːɾ fˈuːs vɑːɾ , aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs fˈɑːs fˈɔl vˈaɪn , vˈas tsvˈaɪ mˈɛnɜ mɪt mˈyːə ʊnt kˈʊnst ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ʊnt aʊf deːn vˈɑːɡən ʃrˈoːtən mˈʊstən , zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn nˈɑːm , dɑːmˈɪt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ɛs aʊf deːn vˈɑːɡən lˈeːktə , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs zaɪn mˈʊstə , ɛs ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə hˈɪntɾuːk . 
dˈɛsveːɡən nˈantə man das kˈɛɾlçən ˌaʊx nˈuːɾ deːn klˈaɪnən zˈɪmzoːn . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈɑːbɜ , das ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən , dɛɾ dɔx aɪn lˈoːp vɑːɾ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt hiːbˈaɪ , zoːvˈiː baɪ fˈiːlən ˈandɜn dˈɪŋən , tsˈaɪktə zɪç diː tsvˈaɪtə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dɛs klˈaɪnən vˈeːzəns , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bˈoːshaɪt ʊnt ʃˈɑdənfrˌɔødə . 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ iːm ˌaʊx jˈeːdɜ ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊnt aɪn ˈaltɜ pɾˈiːstɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst reːɡˈiːrə ʊnt hantˈiːrə ɪn deːm klˈaɪnən ˈʊnhˌɔlt . 
rˈiːf 
iːm nˈuːn aɪn bˈ??ʃə nˈɑːx : zˈɪmzoːn!ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs vˈɔɾt , das ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , zoː ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ɡˌants rˈuːɪç hˈɪn , als viː ɪm tɾˈaʊm , ˌoːdɜ ɪn dˈʊmhaɪt , kˈeːɾtə zɪç dan , ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts , ˈʊm , ɡɾˈɪf deːn bˈɛŋəl ʊnt tsɛɾˈaɾbaɪtətə iːn mɪt zˌaɪnən rˈiːzənkɾˌɛftən ɡˌants ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈiːn dɛɾ fɛɾvˈɑːɾloːzətə fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː bəɡɾˈaɪfən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx , als vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈœnə , dɛn ɛɾ rˈeːdətə nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə , diː ˈɔft ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ mˈɪtˌaɪnandɜ hˌatən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , das ɪç ziː nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan : zoː vˈiːdɜlˌɪç d??ç diː nˈɑːzə , zoː ɡəklˈɛmt ʊnt fˈaɪn ɡˈ??ɡəlnt , zoː ʃnˈaɾtsənt , ˈoːdɜ , viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən ? 
das ɛs vˈɪɾklɪç kˈaɪnə frˈɔødə vɑːɾ , iːm tsuːtsuːhˈøːrən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋ . 
dɑː dɛɾ bˈøːzə tsvˈɛɾk ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl jˈʊŋə lˈɔøtə bəʃˈɛːdɪçt ʊnt ˌiːnən rˈɛçt ʃlˈɪmə fɛɾlˈɛtsʊŋən bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das diː jˈuːɡənt dɛs ˈɔɾtəs fˈast ˈoːnə ˈapɾˌeːdə , aɪn bˈyndnɪs ɡˌeːɡən deːn klˈaɪnən zˈɪmzoːn ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt iːm zoː fˈiːlə pˈɔsən ʃpˈiːltə , als ziː nˈuːɾ ɛɾzˈɪnən kˈɔntə . 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ ɪn deːm tsvˈɛɾɡə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx aɪn ɡˌants ˈʊnzˌɪnɪɡəs ʃpˈiːlvɛɾk ˈaʊsɡədˌaxt . 
ɛɾ ʃlˈiːf fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
zˈoːbalt mˈɔntʃaɪn ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ ɛɾ nɔx mˈeːɾ ˈɑlɜt ʊnt aʊf deːn bˈaɪnən . 
dan ʃlˈɛptə ɛɾ ˈaltə fˈɛsɜ aʊf diː hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈaʊf , tɾˈuːk vˈasɜ hˈɪn ʊnt ʃˈɔøɜtə ʊnt hantˈiːɾtə diː ɡˈantsə nˈaxt , das iːm dɛɾ ʃvˈaɪs fɔm ɡəzˈɪçtə tɾˈiːftə , ʊnt ɛɾ mˈyːdə ʊnt ɛɾmˈatət dan tsuːrˈykhˌʊmpəltə , voːrˈaʊf ɛɾ ɪn ˌaɪnən fˈɛstən ʃlˈɑːf fˈiːl . 
ɛs kˌan vˈoːl zaɪn , das zaɪn kˈœɾpɜ dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bədˈ??ftə , dɛn nˈaxhɜ vɑːɾ ɛɾ bəzˈɔndɜs fɛɾɡənˈyːkt . 
zoː tɾˈiːp ɛɾ ɛs fˈast ˈɪmɜ , zˈoːlaŋə dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , ʊnt diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ lˈiːsən iːn ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt ɡəvˈɛːrən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən diː tˈɔnən ˈɪmɜ viːdɜbɾˈaxtə . 
ˈaɪnstmˌɑːls kˌɑːm ɪç fɔn ˌaɪnɜ kˈɪɾməs mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾm jˈʊŋɜ lˈɔøtə ; 
viːɾ ˈalə vɑːrən frˈøːlɪç ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən . 
dɑː tɾˈɛfən viːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt deːn klˈaɪnən zˈɪmzoːn baɪ zˌaɪnən fˈɛsɜn . 
zˈɔɡlaɪç ɡˈeːt das nˈɛkən lˈoːs , das ʃˈɪmpfən ʊnt lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪft deːn ˌaɪnən fɔn ˈʊns , ʊnt ʃlˈɛːkt iːn mɪt zˈɔlçɜ vˈuːt tsuː bˈoːdən , das dˌiːzɜ zoːfˈɔɾt diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːɾt , ʊnt fyːɾ tˈoːt dˈɑliːkt . 
dɛɾ tsvˈɛɾk vˌɪɾt ˌaʊx vˈakɜ dˈ??çɡədɾˌɔʃən , vˈeːɾt zɪç ˌɑːbɜ viː aɪn hˈɛlt ʊnt viːɾ ˈalə hˌatən lˈaŋə tsˈaɪt flˈɛkən ˈaʊftsuːvˌaɪzən , diː viːɾ ʊns ɪn dˌiːzɜ ʃlˈaxt ɡəhˈɔlt hˌatən . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈaspɑːɾ ˌɑːbɜ vˌ??də nˈiːmɑːls vˈiːdɜ aɪn ɡəzˈʊndɜ mˈɛnʃ , ʊnt blˈiːp tsuː ˈalɜ ˈaɾbaɪt ˈʊntˌyçtɪç . 
zoː vˌ??də dɛn dɛɾ tsvˈɛɾk fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt vˌaɪl dɛɾ kˈaspɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn fɛɾkɾˈypəltɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , zoː tˈɑːt man deːn vˈyːtɪɡən tsvˈɛɾɡ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɪn aɪn nˈarənhˌaʊs . 
viː ɛs ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt , am ˈɛndə hˌatə zɪç dɛɾ klˈaɪnə dɔx nˈuːɾ zˌaɪnɜ hˈaʊt ɡəvˈeːɾt ; 
ʃpˈɑːs ʊnt ʃlˈɑːk lˈasən zɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˈɔldvɑːɡə vˈiːɡən . 
aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ˈaɾtst bəvˈiːs , das dɛɾ ˈʊnklˌuːɡə baɪ dˌiːzɜ ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuːzˈɛtsə , ʊnt das ɛɾ ˌaʊx frˈiːtfɛɾtˌɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn iːn diː bˈøːzən bˈuːbən ɪn rˈuːə lˈiːsən , vˈas nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən vɑːɾ . 
man lˈiːs deːn zˈɪmzoːn vˈiːdɜ frˈaɪ , ʊnt ʊns jˈʊŋən mˈɛnʃən vˌ??də fɔn ˈɔpɾɪçkˌaɪts vˌeːɡən bədˈɔøtət , deːn ˈaɾmən , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃtatˈuːɾ ʊnt dɛs mˈaŋəls dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʃˌoːn ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , nˈɪçt fˈɛɾnɜ tsuː mˌoːlɛstˈiːrən , ʊnt iːn nˈɪçt ɪn vˈuːt tsuː zˈɛtsən . 
ˈaləs fɛɾnˈynftɪç ; 
nˈuːɾ mˈaɪntən viːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn ˌʊnzɜm dˈynkəl , ʊns zˈaɪ aɪn hˌɪməlʃrˈaɪəndəs ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən , bəzˈɔndɜs vˌaɪl ˌʊnzɜ kˈɑmeːrˌɑːt zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən ɪn ˈaptsˌeːrʊŋ hˈɪnʃmaxtətə . 
ɪndˈɛsən fˈyːktən viːɾ ˈʊns , ʊnt hˈiːltən ʊns ʃtˈɪl , ʊm nˈɪçt fɛɾdɾˈuːs tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɛɾ bˈoːshaftən kɾˈøːtə ˌaʊs deːm vˈeːɡə , dɛɾ , als ˌɔb ɛɾ ɛs ɡəvˈʊst , das viːɾ ˌaɪnə nˈɑːzə ɡəkɾˈiːkt hˌɛtən , ˈɪmɜ lˈaʊt ʊnt hˈøːnɪʃ hˈɪntɜ ʊns dɾˈaɪn lˈaxtə . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf mˈeːrərɜ mˈoːnɑːtə ɡˈɑːp ɛs aɪn hˈoːxtsˌaɪtsfəst , deːm fˈiːlə fɔn ʊns bˈaɪvoːntən ; 
ˈandərə hˌatən deːn ɡˈɛmzən ˈaʊfɡəlˌaʊɜt . 
viːɾ ˈalə nˈuːn hˈaɪtɜ , fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ ʊnt fɔm vˈaɪn ɛɾmˈʊntɜt , an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als deːn dˈʊmən zˈɪmzoːn dˈɛŋkənt , tsˈiːən ˈalpənlˌiːdɜ zˈɪŋənt ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə ; 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ fˈyːɾt ʊns dɛɾ vˈeːk vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˌɔnənmˌɑɡatsˈiːn dɑː ˈoːbən foːɾbˈaɪ . 
dˈiːsmɑːl ɪst ɛɾ ɛs , dɛɾ tsuːˈeːɾst ˈanɡɾˌaɪft ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtst zɪç ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt ʃlˈɛːkt ˌaɪnən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtɜ nˈiːdɜ , dɛɾ zɪç ˈeːbən dɾˈyːbən ɪm dˈɔɾf nɑːx deːm tˈants fɛɾlˈiːpt ʊnt fɛɾlˈoːpt hˌatə . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə lˈiːkt tsuː bˈoːdən , ʃrˈaɪt , ʊnt viːɾ mˈɛɾkən , das iːm tsvˈaɪ rˈɪpən tsɛɾbɾˈɔxən zɪnt . 
nˈuːn ˈaləs hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˌyːbəltˈɛːtɜ , ʊnt ziː zɪnt nˈɪçt ˈyːbəl vˈɪləns , iːn ɡˈɑːɾ tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən . 
dˈɑː , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ʃpɾˈɪŋt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst , dɛɾ deːn tsvˈɛɾk ˈɪmɜ bəhˈɛɾʃt hat , ɪn mɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç rˈuːfə : hˈaltət ɔøç tsuːrˈyk , frˈɔøndə , tˈuːt iːm nˈɪçts ! 
lˈast ʊns das ˈʊnɡətsˌiːfɜ ɪn diː ɡɾˈoːsə tˈɔnə hˈiːɾ ʃpˈɛrən , deːn bˈoːdən vˈiːdɜ fɛɾʃpˈʊndən , ʊnt das tˈɔøfəlsɡˌeːtsyçt zoː deːn hˈoːən bˈɛɾɡ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜrˌɔlən ʊnt lˈaʊfən lˈasən.ɡəzˈɑːkt , ɡətˈɑːn . 
mɪt lˈaʊtəm lˈaxən vˈɪɾft zɪç dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm aʊf deːn tsvˈɛɾk ; 
zaɪn ʃtɾˈɔøbən nˈʊtst iːm nˈɪçt , zˌaɪnə kɾˈaft ɪst ˈoːnmɛçtˌɪç , dɛn ɛs zɪnt tsuː fˈiːlə , diː zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən . 
man tˈuːt deːn ˈaɾmən ɪn das fˈɑːs ʊnt lˈɛst diːs deːn bˈɛɾk ˈapvˌɛɾts rˈɔlən , deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ , dɛɾ tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪl ʊnt ɡəvˈiːs ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡəs zɪç ɛɾʃtɾˈɛktə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
baɪ mˌaɪnən rˈɑːt , deːn ɪç ɡˈɑːp , vɑːɾ ɪç ɡˌants hˈaɪtɜ , maɪn ɡəvˈɪsən vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt mˈɛldətə zɪç nˈɪçt . 
nˈuːn ɛɾʃrˈɑːk ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt deːm ˈʊnhˌaɪl , das ɪç ˈanɡərˌɪçtət hˌatə . 
viːɾ bəzˈɔɾktən ˈeːɾst deːn bəʃˈɛːdɪçtən , ʊnt als dˌiːzɜ ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax vɑːɾ , ɛɾˈœfnətə ɪç mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , das ɪç ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , ˈaʊstsuːtɾˌeːtən , dɛn viːɾ hˌɛtən ˈɛtvɑːs hˈaɪloːzəs bəɡˈaŋən ʊnt vˈyɾdən ɪn ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fˈalən . 
ziː lˈaxtən ˈeːɾst ʊnt vɔltən miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , dan vˌ??dən ziː ʃtˈɪl ʊnt rˈatʃlɑːktən ; 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən hɪnˈʊntɜ ʊnt vɔltə zˈeːən , vˈas ˌaʊs deːm ɪn dɛɾ tˈɔnə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪç ɡˈɪŋ nɔx dˌiːzə nˈaxt ɪn aɪn ˈandərəs tˈɑːl , ʊnt fɔn dˈɔɾt lˈiːf ɪç ɪn ˌaɪnə miːɾ ɡˌants frˈɛmdə ɡˈeːɡənt . 
hˈiːɾ ɛɾˈœfnətə ɪç mɪç ˌaɪnəm pɾˈiːstɜ , dɛɾ mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɔspɾɛçən vɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , dɛɾ fˈal zˈaɪ tsuː vˈɪçtɪç , ʊnt ɛɾ mˈysə diː zˈyndə ˈeːɾst deːm bˈɪʃoːf mˈɛldən . 
das fɛɾdɾˈoːs mɪç dɛn ˌaʊx . 
zoː lˈiːf ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç ɪn pɾoːtɛstˈantɪʃə lˈɛndɜ . 
maɪn fˈoːɾmˌʊnt ʊnt ˈalə mˌaɪnə fɛɾvˈantən hˈandəltən zˈeːɾ bɾˈɑːf an mˈiːɾ ; 
man ʃˈaftə hˈaɪmlɪç ʊnt lˈɪstɪç maɪn fɛɾmˈøːɡən miːɾ tsˈuː , dɛn diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt vɔltə mɪç ʃtɾˈɑːfən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə man ˈʊntən deːn tsvˈɛɾɡ nˈuːɾ als lˈaɪçə viːdɜɡəfˈʊndən . 
ˈalə jˈeːnə lˈʊstɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən vˌ??dən ɡəʃtɾˈaft ; 
ɪç alˈaɪn zˈɑː mɪç ɡəbˈɔɾɡən . 
mˈeːɾ bəɡlˈykt vɑːɾ ɪç ˈɑːbɜ , als maɪn ɡˈaɪst ɛɾlˈɔøçtət vˈaɾt , ʊnt ɪç mˌaɪnən rˈeːlɪɡˌøːzən ˈɪɾtyːmɜn ɛntzˈɑːɡtə , ʊm maɪn ɡəvˈɪsən ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
ziː mˌaɪnən tsvɑːɾ , hˈɛɾ , ɪç zˈaɪ nˈuːn fɔn nˈɔøəm ɡəbˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə bədˈaɾf dˌiːzɜ fˈɛsəln fɪlˈaɪçt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɪnfɔlɡə jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən , ʊnt diː fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən kˌan , diː mɪç ɪn fˈiːlən ʃtˈʊndən pˈaɪnɪɡən . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ˈiːnən , lˈiːbɜ mˈan , maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛɾˈœfnət . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt dˈaŋktə deːm bˈiːdɜhɜtsˌɪɡən mˈanə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm dan , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾ jˈeːnən tsvˈɛɾk ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ mˈɔntʃaɪnˌaxt fˌɔɾ jˈɑːrən ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə , voːrˈaʊf lˈampɾɛçt zˈɑːɡtə : 
» ˈalzoː hat ɛɾ dɔx jˈeːnən ɡəzˈɛlən , mɪt vˈɛlçəm ziː dˈɑmɑːls vˈandɜtən , ˌaʊx rˌuːiːnˈiːɾt , jˈɑː , man kˌan zˈɑːɡən , ʊmɡˈeːbɾaxt , vˈas ɛɾ frˈaɪlɪç ˈoːnə ˈapzˌɪçt tˈɑːt . 
maɪn ˈʊnɡlˌyk , zoːvˈiː das mˈançəs jˈʊŋən mˈɛnʃən , hat ɛɾ ˌaʊx fɛrˈanlˌast . 
ɛsɪst ˈɪmɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪç , viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ˌaʊs vˈɛlçən fˈɛːdən zɪç zoː ˈɔft ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə ʃpˈɪnən . « 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɪŋ ˌaɪnəs ˈandɜn vˈeːɡəs , ʊm zˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə tsuː zˈuːxən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡˈɑːp lˈeːɔnhˌaɾt deːn bɾˈiːf zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪm hˈaʊzə dɛs bankvˈiːɾs ˈap . 
man vˈiːs iːn zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ tsʊm ˈaltən hˈɛɾn zˈɛlpst , dɛɾ iːn zˈeːɾ hˈøːflɪç ɛmpfˈɪŋ ʊnt zˈɔɡlaɪç tsʊm zˈɪtsən nˈøːtɪçtə . 
nɑːx kˈ??tsəm ɡəʃpɾˈɛç tɾˈɑːt dɛɾ kasˈiːrɜ hɛrˈaɪn ʊnt tsˈɛːltə deːm fɛɾvˈʊndɜtən lˈeːɔnhˌaɾt ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə ɪn ɡlˈɛntsəndən ɡˈɔltʃtykən hˈɪn , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ˈɔɾdɾə , ˌiːnən dˌiːzəs ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , maɪn hˈɛɾ , ʊnt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç dˌiːzən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt nˈɑːm ˈiːn , diː ˈaʊfʃrˌɪft vɑːɾ fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant , ʊnt ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzəs diː ɛɾpʃˈaft zˈaɪ , diː iːm ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː diː ˌɛkseːkuːtˈoːrən dɛs tˌɛstamˈɛnts hˌɛtən vˈɪsən kˈœnən , das ɛɾ nɑːx nˈyɾnbɛɾk kˈɔmən vˈyɾdə ; 
dɔx vɑːɾ diː zˈʊmə dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɛɾ fɔn dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm diː zˈʊmə ɡˈɔldəs vˈɛktsʊʃlˌiːsən , ʊnt ɛɾbɾˈax nˈuːn nˈɔøɡiːrˌɪç deːn bɾˈiːf . 
zoːvˈiː ɛɾ iːn ˈœfnətə , vɑːɾ ɛɾ bəʃˈɛmt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnfˌalt , dɛn ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç ˈɛlshaɪms bəkˈantə ʃrˈɪftsyːɡə . 
dɛɾ bɾˈiːf lˈaʊtətə zˈoː : » dɑː ɪç dˈɪç , maɪn ɡəlˈiːptɜ , ʊnt dˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən kˈɛnə , zoː hɑːbə ɪç ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən dɪç ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
ʊnt vˈɑːɾhaft ˈɛɾnstlɪç vˈyɾdəst duː mɪç ɛɾtsˈyɾnən , vˌɛn duː dˌiːzə zˈʊmə ˈaʊsʃlˌɑːɡən vɔltəst , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç zoː bəʃˈɛːmən , das ɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ hˈylflaɪstˌʊŋ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən dˈyɾftə . 
duː bədˈaɾfst dɛs ɡˈɛldəs baɪ dˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ; 
ɪç bɪn diː fɛrˈanlˌasʊŋ das duː dˌiːzəs fɛɾzˈɔømtəst : viː kˈœntə ɪç dˌaɪnɜ frˈiːdɾɪkə , diː ɪç miːɾ dɔx tsuːɾ frˈɔøndɪn vˈynʃə , vˈiːdɜ ɪn diː klˈɑːrən ˈaʊɡən zˈeːən , vˌɛn ɪç zoː ɡˌants zˈynthaft ɪn dˌaɪnɜ ʃˈʊlt blˈiːbə , ɪç , dɛɾ rˈaɪçə ! 
vˌɛn ˈandərə , diː ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnən , fɔn miːɾ ɛɾhˈiːltən , ʊnt ɪç d??ç mˌaɪnən ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɪç ʊm deːn fɛɾdˈiːntən lˈoːn bɾˈɛçtə ! 
ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɔøndʃaft vˈɛːrə ɛs , diː zɪç nˈɪçt vɔltə bətsˈɑːlən , ˌiːrə ˈaʊslˌɑːɡən viːdɜɛɾʃtˈatən lˈasən . 
diː fˈalʃə ɡɾˈoːsmuːt zˈiːt ˌɑːbɜ diːɾ nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , dɑːrˈʊm ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
ɛɾ kˌan zɪç nˈiː fɛɾlˈɔøɡnən , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ zˌaɪnɜ frˈiːdɾɪkə nˈuːn diː vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , zˈɑːɡən kˈœnə ; 
dɔx ɛɾhˈoːbən zɪç nˈɔøə tsvˈaɪfəl , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaləs baɪ zɪç ˌyːbɜlˈeːktə ; 
plˈɛːnə ʃpˈanən zɪç an dˌiːzə , ʊnt zˈoː , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən zˈɪtsənt , fˈant iːn lˈampɾɛçt . 
man hˌatə ɡˈɛstɜn ʃˌoːn bəʃlˈɔsən , deːm ɡɾˈaɪzən ˈalfɜt ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt bˈaɪdə bəɡˈɑːbən zɪç jˌɛtst nɑːx dˈɛsən ˈapɡəlˌeːɡənɜ vˈoːnʊŋ . 
als ziː ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə diː tɾˈɛpən hɪnˈanɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , ʊnt lˈampɾɛçt diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈœfnətə , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːf ˈaɪlɪç diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ˌyːbɜ diːs bəɡˈɪnən ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt tɾˈɑːt ɪn das ɡəˈœfnətə klˈaɪnə tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn ɡɾˈaɪzən mˈan ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ˈantsˌuːɡə aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəln zˈɑː . 
ɛɾ tɾˈuːk nˈɛːmlɪç jˈeːnən ˈaltən , vˈaɪtən , fˈɔøɜfˌaɾbənən ʃlˈafrɔk , ʊnt aʊf deːm hˈaʊpt ˌaɪnə hˈoːə mˈytsə fɔn dɛɾzˈɛlbən fˈaɾbə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ , ɪm zˈɛltzɑːmən ˈapʃtˌɪç , diː ɡˌants vˈaɪsən lˈɔkən hɛrˈʊntɜfˌiːlən . 
diː flˈʊxt lˈampɾɛçts vɑːɾ iːm nˈuːn ɛɾklˈɛːɾlɪç , dɛn nɑːx dˌiːzəm kɾˈiːɡəskˈɔʃtyːm vɑːɾ hˈɔøt dɛɾ tˈɑːk dɛɾ bəzˈɛsənhˌaɪt dɛs ˈaltən . 
ˌaʊx vɑːɾ dˌiːzɜ mɪt deːm fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə fɛɾɡlˈɪçən , aɪn ɡˌants fɛɾvˈandəltəs vˈeːzən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən tsˈɔɾnɪç , diː lˈaŋə nˈɑːzə vɑːɾ rˈoːt ʊnt ˈaʊfɡəlˌaʊfən , tsvˈaɪ blˈʊtɾoːtə flˈɛkə ɡlˈyːtən aʊf deːn bˈaɪdən vˈaŋən , ʊnt zoːvˈiː ɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ʃtɾˈaf hɛrˈʊm 
, zˈɑː dˌiːzəm mɪt vˈɪldəm blˈɪk ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃrˈiː mˈeːɾ , als ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » vˈas vɪl ɛɾ hˈiːɾ ? 
vˈas hat ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ ʊns ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat tsuː zˈuːxən ? 
diː tˈɑɡeːdˌiːbə , diː ˈʊnnˌytsən ! 
dɑː ʃvˈɛntsəln ziː hɛrˈʊm , ʃnˈyfəln ɪn deːn hˈɔøzɜn , ɪn deːn kˈiːɾçən , vˌoː ziː nˈuːɾ ˌiːrən ɛmpfˈɪndzɑːmən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˈantɾˌɛfən kˈœnən , viː diː tɾˈyfəlhˌʊndə ʊmhˈɛɾ , ɡɾˈɑːbən das ʃvˈaɾtsə tsˈɔøk , das ˌiːnən lˈɛkɜ dˈyŋkt , ˌaʊs deːm bˈoːdən , ʊnt mˈaɪnən , zɪç nɔx dɑːmˈɪt tsuː dɛs lˈiːbən hˈɛɾɡɔts dˈiːnɜn ʊnt hˈʊndeːjˌʊŋən tsuː mˈaxən . 
ˈʊnt 
ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈuːn rˈɛnt dɛɾ hˈoːxmˌyːtɪɡə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ˌaʊx nɔx ɪn diː zˈoːɡənˌantə natˈuːɾ hɪnˈaʊs , kˈɔstət , lˈɛkɜt , lˈiːbəlt ʊnt pfˈɪfəlt dɑː ˌaʊx hɛrˈʊm , ɪn ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊnt mˈɔɾɡənʃˌaɪn hɪnˈaɪn , ʊnt mˈaxt aɪn ˈafənɡˌeːzɪçt dɑːtsˈuː , als vˌɛn ˈaləs nˈuːn ˈeːɾst zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾt ɛɾhˈiːltə , vˌaɪl ɛɾ diː nˈɑːzə hɪnˈaɪnʃtˌɛkt , das mˈaʊl dˈʊm ˈaʊfʃpˌɛɾt ʊnt ɡˈɔtəs ʃˈœpfʊŋ ˌapɾoːbˈiːɾt ? 
ɛɾ dˈɛŋkt , ɡˈɔt 
fˈɑːtɜ kˈʊkt ˈoːbən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡt tsuː ˈaɪnɪɡən ˈɛŋəln , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː hˈɛndə fˌɔɾ frˈɔødən rˈaɪpt : 
ˈax ! zˈeːt kˈɪndɜ , nˈuːn ʃˈaʊt maɪn lˈeːɔnhˌaɾdçən ˈaləs ˈan , vˈas ɪç zoː zˈaʊbɜ dɑː ˈʊntən hˈɪnɡəʃtˌɛlt hɑːbə , diː bˈɛɾɡə , das vˈasɜ , ˈalə diː vˈaldʊŋ ; 
jˈɑː , jˈɑː , dɑːrˈaʊf hɑːbə ɪç lˈaŋə ɡəvˈaɾtət , vˈas das mˈɛnçən dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ˈaɪ zˈeːt , ɛɾ bˈɪlɪçt ˈaləs , ɛɾ ɪst mɪt mˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ɡˌants kɔntˈɛnt , ɛɾ nˈɪkt mɪt deːm lˈiːbən kˈœpfçən : 
zoː ɪst dɔx mˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ! 
nˈuːn , ʊnt diː vˈaɪpzən ? 
deːnən lˈɔøft ɛɾ , dˌʊmɜjˈɑːn , dɔx ɡəvˈiːs am mˈaɪstən nˈɑːx , hat vˈoːl ʃˌoːn mˈançəm dˈʊmən ɡˈɛnʃən das ɡəhˈɪɾn fɛɾvˈɪɾt , hat zɪç fɔn ˈandɜn an dɛɾ nˈɑːzə fˈyːrən lˈasən . 
vˌɛn ɪç nˈuːn maɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ dˈɔɾt ˌaʊs deːm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾnˌɛːmə ʊnt kˈuːrantstə iːn hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , das ɛɾ viː aɪn bˈɛːɾ tˈantsən mˈystə : kˌœnt ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn ? 
hɑːbə ɪç iːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən ? 
ɛɾ ˈalzoː hˈɛlt zɪç tsuː hˈaʊzə ˌaɪnən ˈaltən nˈarən , dɛɾ iːm ʃpˈɑːs mˈaxən mˈuːs , zoː ˌaɪnən fɛɾʃˈɪməltən maɡˈɪstɜ ? 
ɪst ɛɾ dɛn nˈɪçt nˈaɾ ɡənˈuːk fyːɾ zˌaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ ? 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , dɛɾ flˈɑːps kˈœntə nɔx zˌaɪnə nˌɑːxbɑːrən mɪt fɛɾzˈɔɾɡən . 
dɛɾ fɛɾtˈɔøfəltə hˈoːxmˌuːt ɪn deːm ɡəzˈɪndəl ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ɔøç ɡəvˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈaʊzə kˈɔmən , ˈɔøɜ kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlən , ɪn deːm iːɾ ɡˌants fɛɾlˈɛɾnt , vˈas lˈeːbən ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪst . 
hˈɑlʊŋkən iːɾ ! 
mˈaɾʃ fˈɔɾt , dɑː ɪst diː tˈyːɾ ! 
ɪç vɪl zaɪn dˈʊməs ɡəzˈɪçt nˈɪçt lˈɛŋɜ fˌɔɾ miːɾ zˈeːən ! 
ɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː aɪn ɡˈɪmpəl ! 
diː kˌan ɪç nˈɪçt lˈaɪdən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt vɔltə ˈoːneːˌɪn hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn tˈøːrɪçtən ˈaltən , dˈɛsən ɡɾˈɔphaɪtən iːn nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən kˈɔntən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə ˈalə diː ˈɔɾtə dɛɾ ʃtˈat , diː iːm ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈiːp ɡəblˈiːbən vɑːrən , ʊnt rˈɪçtətə zɪç dan ˈaɪn , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nˈyɾnbɛɾɡ tsuː fɛɾlˈasən . 
als ɛɾ am ˈɑːbənt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɛɾmˈyːdət an diː rˈuːə dˈaxtə , kˌɑːm nɔx dɛɾ frˈɔmə lˈampɾɛçt tsuː ˈiːm , ʊnt bɾˈaxtə iːm ˈapbˌɪtə ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɔm bəzˈɛsənən . 
dɛɾ ˈanfˌal vɑːɾ dˈiːsmɑːl ʃnˈɛlɜ als zˈɔnst foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈuːn tsɛɾknˈɪɾʃt , ʊnt zˈɑːs vˈaɪnənt ʊnt bərˈɔøənt aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
» ɛɾ hat nˈɪçt deːn mˈuːt « , zˈɑːɡtə lˈampɾɛçt , » zɪç fˌɔɾ ˌiːnən zˈeːən tsuː lˈasən , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ zɪç zoː ˈapʃˌɔølɪç bətɾˈɑːɡən hat ; 
ɛɾ ʃvˈœɾt ˈɑːbɜ , ɛɾ hˌɛtə ˈalə diː ɡɾˈɔphaɪtən ˈaʊsʃtˌoːsən mˈysən , aɪn ˈɪnərɜ mˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɪst hɑːbə iːn dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən . 
dɑː ziː zɪç fyːɾ deːn maɡˈɪstɜ , zˌaɪnən ˈaltən ʃˈuːlfrˌɔønt , zoː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən , zoː ʃˈɪkt ɛɾ ˌiːnən tsʊm ˈandˌɛŋkən jˈeːnəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs ɡɾˈyfiːˌʊs . 
ziː mˈœçtən dɑːbˈaɪ , bˈɪtət ɛɾ , an zˌaɪnə bˈɛsərən ʃtˈʊndən dˈɛŋkən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt nˈɑːm das bˈuːx , dˈaŋktə ʊnt lˈiːs deːm ˈaltən frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs fˈoːɾɡəfˌalənən tsuːzˈɑːɡən . 
» deːn ˈapʃˌɔølɪçən vˈasɜmˌan « , zˈɑːɡtə dan lˈampɾɛçt , » vˌɛɾdən ziː vˈoːl , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , aʊf dɾˈaɪ vˈɔxən ʃtɾˈɛŋ ʊnt baɪ ʃmˈɑːlɜ kˈɔst ˈaɪnʃpˌɛrən ; 
ˌaʊx hat ɛɾ ˈapbˌɪtə tˈuːn mˈysən , ʊnt vˌɪɾt nɔx ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɛltstɾɑːfə kɔndɛmnˈiːɾt , diː deːm ˈaɾmənhˌaʊzə tsʊm bˈɛstən kˈɔmən zˌɔl . « 
» ʊnt vˈas mˈaxt iːɾ frˈaŋkə ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ɛɾ bˈɛsɜt zɪç kˈœɾpɜlˌɪç « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɪç hɑːbə ɪç jˌɛtst fˈiːl mɪt iːm tsuː tˈuːn . « 
» viː das ? 
ziː ʃˈiːnən jˈɑː zoː ˈaɪnɪç ? « 
» zˈɔnst ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɪç iːm pɾˈeːdɪɡən ʊnt pɾˈeːdɪɡən , das ɪç iːm nˈuːɾ zaɪn jˈuːdəntˌuːm vˈiːdɜ ˌaʊs deːm kˈɔpfə bɾˈɪŋə . « 
» ziː zˈɑːɡtən miːɾ jˈɑː ˈɑːbɜ , das ɪn jˈeːdəm jˈɑːɾ dˌiːzə fɛɾrˈyktaɪt an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə kˈɔmə , ʊnt ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndə : ˈalzoː vˌɪɾt jˈɑː mɪt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt zaɪn kɾˈɪstəntˌuːm fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn iːn tsuːrˈykflˌuːtən . « 
» ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ kˌan man ɛs dɛn ɡəvˈiːs vˈɪsən ? 
ɛsɪst dɑːrˈʊm dɔx vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə fɛɾlˈoːrənə mˈyːə , ˈʊntˌeːɾdəs an iːm tsuː ˈaɾbaɪtən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaʊx vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fɛɾrˈykhaɪt an diː vˈɑːɾhaɪt kɾˈɛftɪç ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdə . 
ˌaʊx kˌan ɛs jˈɑː zaɪn , das jˈeːnɜ vˈ??f mɪt dɛɾ bˈuːtaɪlə dˌiːzə ˈʊnnˌytsə fˌantasteːrˈaɪ tˈiːfɜ ɪn zaɪn ɡəhˈɪɾn ˈaɪnɡəkˌaɪlt hat , zoː das ziː nˈɪçt zoː lˈaɪçt zɪç ˈaplˌøːzət , viː zˈɔnst ; ʊnt dɛshˈalp fˈyːlə ɪç mɪç bərˈuːfən , jˌɛtst baɪ iːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː rˈɔlə ˌaɪnəs mˈɪsɪˌoːnɑːɾs ˌoːdɜ hˈaɪdənbəkˌeːrɜs tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪst dɔx ˈalɜ ˈɪɾvɑːn nˈuːɾ pˌaɾtɪˈɛlə fɛɾrˈyktaɪt . « 
ziː nˈɑːmən frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːt . 
dɑː ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , vɔltə ɛs lˈeːɔnhˌaɾt bədˈyŋkən , als hɑːbə lˈampɾɛçt , zoː ɡˈuːt viː frˈaŋkə ʊnt ˈalfɜt , zˌaɪnən tˈaɪl fɔn jˈeːnəm ˈanlˌɔkəndən ɡərˈɪçtə ɡəkˈɔstət , das aʊf diː ʃtˈɛɾplɪçən bətˈɔøbənt vˈɪɾkt . 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn zɪç zˈɛlpst jˈeːnə ɡˈeːɡənt tsuː ɛntdˈɛkən , vˌoː ˌaʊx aɪn klˈaɪnɜ ʃˈɑdənfrˌoːɜ dˈɛːmoːn zˌaɪnən kˈyçənɡˌaɾtən ˈanɡəlˌeːkt hˌɑːbən kˈœnə . 
dan bətɾˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ das ˈaltə bˈuːx , ʊnt lˈɑːs diː tsˈaɪlən , diː dɛɾ dˈɑmɑːls jˈʊŋə maɡˈɪstɜ zˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntlɪçən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
» viː rˈʊnt , viː ˈɛŋstlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː hˈɔfnʊŋsrˌaɪç ʊnt jˈuːɡəntlˌɪç ˈɑːndənt ɪst jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbə ! 
vˈɛlçə tsˈaɪt , nˈoːt , ɛɾfˈɑːrʊŋ , jˈamɜ tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾblˈastən dˈɪntə ʊnt zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf ! 
nˈuːn ˈɛŋstət ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm diː ʃrˈɪft , ɛɾ tsɛɾrˈaɪst kˈɛk diː lˈɛtɜn , ɛɾ vɪl nˈɪçt zɪç ʊnt diː ˈandɜn mˈeːɾ mɪt dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt bəʃtˈɛçən . 
ˈax jˈɑː , ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈantʃrˌɪft dɛs mˈɛnʃən lˈiːkt ˈɔft ʊnt ɛɾtsˈɛːlt zɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ˌaʊx ˌaɪnə fˈ??çtbɑːɾ tɾˈɑɡɪʃə tsuːvˌaɪlən . 
ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! ˈaɾmə mˈɛnʃhaɪt ! « 
nɔx fɔn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən ˈanɡəfˌylt , vɔltə ɛɾ d??ç ˌaɪnə dɛɾ hˈaʊptstɾɑːsən deːm tˈoːrə tsuːʃrˈaɪtən . 
nˌeːbən iːm rˈɪt aɪn ʃlˈaŋkɜ jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , fˌɔɾ vˈɛlçəm aɪn zɔldˈɑːt ʃˈɪldɜtə , ˈapʃtˌiːk , ʊnt deːm ʃlˈɛfrɪɡən rˈaɪtknɛçt , vˈɛlçɜ iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , zaɪn rˈoːs ˌyːbɜɡˈɑːp . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːɡɜ ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈɛtvɑːs tsuː mˈɛldən . 
dɛɾ bədˈiːntə dɛszˈɛlbən hˈiːlt nˈuːn fˈaʊl ʊnt hˈalp ʃlˈɑːfənt das mˈuːtɪɡə pfˈeːɾt , das nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn zɪç lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap fˈyːrən lˈiːs . 
ɪndˈeːm ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsə aɪn ɡətˈyməl , ʊnt ˌaɪnə mˈɛnʃənmˌasə , diː ˈaʊfɡərˌeːkt lˈɛɾmtə , tsˈaɪktə zɪç bˈalt . 
lˈeːɔnhˌaɾt kˈɔntə deːm ʃtɾˈoːmə nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən , viː ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn hˌɛtə , dɛn vˈasɜmˌan vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ hˈɛlt dˌiːzəs tɾˈiːʊmftsˌuːɡəs . 
man fˈyːɾtə iːn fɔm fɛɾhˈøːɾ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛɾhˈɪtst ʊnt tɾˈʊŋkən . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ vɔltə iːn jˌɛtst ɪn zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs tsuːrˈykbɾˌɪŋən ; 
dɑː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛks ʃvˈax ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , zoː vɑːrən diː dˈiːnɜ dɛs ɡərˈɪçtəs nˈaxɡeːbənt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , mɪt deːm klˈɑːɡəndən ɪn aɪn vˈaɪnhaʊs ˈaɪntsuːkˌeːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nɑːx deːm fɛɾdɾˈuːs ʊnt dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkən mˈøːɡə . 
dˌiːzə ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt hˌatə dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə ˌɑːbɜ ɪn ˌyːbɜmˈuːt ʊnt hast zoː ɡəmˈɪsbɾaʊxt , das ɛɾ jˈɛtst , fˈœlɪç bərˈaʊʃt , ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt ʃrˈiː , bˈalt lˈaltə , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ zɪç an diː mˈaʊɜ dɾˈɛŋtə , ʊm zˌaɪnən blˈɪkən tsuː ɛntɡˈeːən . 
» pˈatɾoːn dˈɑː ! « ʃrˈiː vˈasɜmˌan , » zˈeːən viːɾ ʊns dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ? 
ˈoː , ɪç hɑːbə aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs , ˈɔørə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɪst miːɾ bəkˈant . 
jˌɛtst hˌɑːbən mɪç frˈaɪlɪç diː fiːlˈɪstɜ ˈʊntɜ , ʊnt ɪç bɪn ɪn bˈandən . 
lˈast mɪç , iːɾ hˈɛʃɜ , ˌoːdɜ vˈas iːɾ zˈaɪt , aɪn vˈœɾtçən mɪt mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə dˈɑː , mˌaɪnəm ˈɪntiːmˌʊs ʃpɾˈɛçən ! 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə fɛɾlˈiːptə mˌeːlançˈoːlɪʃə zˈeːlə , ʊnt kˌan hˈiːɾ an mˌaɪnɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt zɪç aɪn ˈɛksɛmpəl nˈeːmən . « 
zoː dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç tsuː lˈeːɔnhˌaɾt hˈɪn , aʊf vˈɛlçən jˌɛtst ˈalə blˈɪkə ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
ɪndˈeːm dˌiːzɜ nɔx ˌyːbɜlˈeːktə , viː ɛɾ zɪç , deːm tˈɔlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˌɔɾ zoː fˈiːlən tsuːʃˈaʊɜn bənˈeːmən zˌɔlə , vˈaɾt ɛɾ aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fɔn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəfrˈaɪt . 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə rˈiːs vˈasɜmˌan deːm tɾˈɔøməndən rˈaɪtknɛçt diː tsˈyːɡəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç , zoː tɾˈʊŋkən ɛɾ vɑːɾ , kɾˈɛftɪç ʊnt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt aʊf das pfˈeːɾt dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
zoːvˈiː ɛɾ ɪm zˈatəl zˈɑːs , ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt ʊnt tɾˈiːp das rˈoːs tsuːɾ ˈaɪlə , das ˌaʊx zˈɔɡlaɪç mɪt iːm d??ç diː mˈɛnʃənmˌasə bɾˈax , ʊnt ɪm ɡəʃtɾˈɛktən ɡˈɑlɔp diː ʃtɾˈɑːsə mɪt deːm jˈaʊxtsəndən hɪnˈʊntɜrˌantə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈaləs ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈaməltən zɪç diː pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən bəʃtˈiːk das pfˈeːɾt dɛs rˈaɪtknɛçts , ʊm deːm flˈyçtɪɡən nˈaxtsuːˌaɪlən . 
diː jˈuːɡənt ʊnt ˈalə mˈɛnʃən , vˈɛlçə nɔøɡˈiːɾ fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʃtˈyɾmtən nˈuːn dˈɔɾt ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪn , deːm flˈyçtɪɡən nˈɑːx . 
» ɛɾ ɪst fɛɾrˈykt ! 
« zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ ; 
» vˌoː kˌan ɛɾ hˈɪn vɔlən ? « 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , kˈaɪns fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən pfˈeːɾdən mˈeːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ʃlˈɛfrɪɡən rˈaɪçtknɛçtəs fɛɾhˈaltə ɪn deːm ɡətˈyməl ʊnt deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ nˈaxlaʊfəndən , frˈɑːɡəndən ʊnt nˈɔø hɪntsˈuːkˌɔməndən . 
» 
iːm nˈɑːx ! 
nˈɑːx ! « ʃrˈiːn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɪn diː ˈandərə ɡˈasə lˈiːfən . 
» vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
vˈas ? « ˈandərə . » aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɔøbɜ ɪst ˈanɡəkˌɔmən ! « rˈiːf aɪn bˈyɾɡɜsmˌan dˈatsvɪʃən , » ʊnt deːn vɔlən ziː jˌɛtst fˈaŋən ; 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ diː tˈoːrə tsuːmˈaxən ! 
« fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə hˈœɾtə man rˈuːfən : » aɪn frˈɛmdɜ kuːrˈiːɾ ! 
vˈas dɛɾ vˈoːl nˈɔøəs bɾˈɪŋə mˈɑːk ? 
ɛs mˈuːs zˈeːɾ vˈɪçtɪç zaɪn , dɛn ɛɾ rˈaɪtət jˈɑː viː tˈɔl ʊnt bəzˈɛsən . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən nˈaxɡeːɡˌaŋən ; 
das ɡətˈyməl ʊnt ʃrˈaɪən tˈœntə nˈuːɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ʃtˈatviːɾtəl vɑːɾ ɪn tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈuːn vˈaɾt ɛs ʃtˈɪlɜ , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑː man jˈeːnən pˌoːliːtsˌaɪɔfˌiːtsiːˈantən tsuː pfˈeːɾdə , vˈɛlçɜ das rˈoːs dɛs lˌiːuːtənˈants fˈyːɾtə . 
aʊf diː ˈanfrˌɑːɡə zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » ɛɾ hat rˈɪçtɪç deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən , dɛɾ tˈɔlə bˈøːzeːvˌɪçt ; deːn ˈaphˌaŋ dˈɔɾt hɪnˈʊntɜ , vˌoː ɛɾ ɪm kˌarɪˈeːrə nˈiːdɜʃpɾˌɛŋtə , ɪst ɛɾ mɪt deːm pfˈeːɾdə aʊf deːm ɡlˈatən pflˈastɜ ʃrˈɛklɪç hˈɪnɡəʃtˌyɾtst , deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ ɡəʃmˈɛtɜt , ʊnt ɪst ɡlˈaɪç tˈoːt ɡəblˈiːbən : das zɪnt diː fˈɔlɡən fɔm zˈaʊfən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˈapʃˌɔølɪç , das viːɾ nɔx fɛɾdɾˈuːs vˌeːɡən dɛs ˈyːbəltˌɛːtɜs hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn bˈɪtən ʊnt zoː mˈɑlɑːdə ʊnt ˈeːlɛnt tˈuːn . « 
man hˌatə dˈɔɾt , ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈeːrʊŋ , deːn tˈoːtən ɪn aɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , ʊnt baɪ dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ˈaɾtst , das ˈalə hˈylfə fɛɾɡˈeːbəns zˈaɪ . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt aʊf zˌaɪnən dˈiːnɜ , dɛn baɪ deːm ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈ??tsə hˌatə zaɪn ʃˈøːnəs pfˈeːɾt ˌaʊx ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈɪsən , ˌɔp ɛs nˈɪçt , ˈaʊsɜ an deːn knˈiːən , vˈɛlçə blˈuːtətən , ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç fɛɾlˈɛtst zˈaɪ . 
fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ˈalzoː , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət , fɛɾlˈiːs jˌɛtst lˈeːɔnhˌaɾt diː iːm tˈɔørə ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zoː mˈançɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛɾlˈeːpt hˌatə , voːrˈaʊf ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ . 
nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən bəfˈant zɪç lˈeːɔnhˌaɾt ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈambɛɾk . 
vɑːɾ ɛɾ ɪn nˈyɾnbɛɾk ˈɪmɜ ɡərˈyːɾt ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ jˌɛtst mˈeːɾ ɛɾhˈoːbən ʊnt iːm zˈɛlbɜ rˈɛtzəlhˌaft . 
iːm bˈaŋtə baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə , mɪt deːm ɛɾ zɪç deːn plˈɛtsən nˈɛːɜtə , an vˈɛlçə zɪç zoː ˌyːbɜˌaʊs tˈɔørə ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈɛftətən . 
lˈeːpt ziː nɔx ? 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt viː ? 
ɪst ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət ? hat ziː kˈɪndɜ ? 
vˌɪɾt ziː nɔx ɪn ʃˈœnhaɪt blˈyːən , ˌoːdɜ fˈɪndə ɪç ˌaɪnə ˈaltə , ˈapɡəlˌeːptə frˈaʊ ɪn iːɾ ? 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈandə fɛɾʃvˈɪndət jˈɑː diː jˈuːɡənt mˈaɪst nɔx fˈiːl ʃnˈɛlɜ , als baɪ jˈeːnən , diː zɪç ʃˈoːnən kˈœnən , diː nˈɪçt dɛɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt . 
vˌɛn ziː nɔx lˈeːpt ʊnt diː ˈiːrɪɡən , zoː zɪnt ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɾm , ʊnt zoː kˌan ɪç deːm ɡlˈykə dˈaŋkən , das ɛs mɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst zoː zˈeːɾ ɡəzˈɛɡnət hat , ʊm ˌiːnən hˈɛlfən tsuː kˈœnən . 
mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː ˈaltə ʃˈøːnə ʃtˈat ˈaɪn . 
ɛɾ bəzˈuːxtə zˈɔɡlaɪç deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈoːm , dan tsuːnˈɛçst diː plˈɛtsə , diː zˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəvˈaɪht hˌatə . 
zˈoːdan fɛɾlˈiːs ɛɾ diː ʃtˈat , ʊm nɑːx jˈeːnəm dˈɔɾfə tsuː vˈalfɑːɾtən , deːnzˈɛlbən vˈeːk , deːn ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən zoː ˈɔft bətɾˈeːtən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː deːn klˈaɪnən flˈuːs vˈiːdɜ , ʊnt als ɛɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt kˌɑːm , vˌoː ɛɾ dˈɑmɑːls kˈuːnɪɡˌʊndən fɔn jˈeːnəm rˈɑːzəndən bəfrˈaɪtə , als ɛɾ diːzˈɛlbə ˈanhˌøːə zˈaɪtvɛɾts ɪm vˈaldə ɛntdˈɛktə , vˌoː ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ ɡənˈɔmən hˌatə : fˈyːltə ɛɾ zɪç zoː bəvˈeːkt , tsˈɪtɜtə ɛɾ ɪn ɛɾʃˈœpfʊŋ zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ zɪç ɪn deːm vˈaldə fɛɾbˈaɾk , ʊnt zɪç vˈaɪnənt aʊf diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə nˈiːdɜzˌɛtstə . 
» viː ˈɔft mˈɑːk ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈiːɾ ɛɾtˈœnt zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» hˈiːɾ mˈɑːk ziː ɡərˈuːt hˈɑːbən , ʊm mˌaɪnɜ ɪn tˈiːfɜ vˈeːmuːt tsuː ɡədˈɛŋkən . « 
diː blˈɛtɜ dˈʊftətən viː dˈɑmɑːls , ʊnt nɑːx lˈaʊəm rˈeːɡən kvˈɔl viː dˈɑmɑːls aɪn vˈaldʊnst fɔn ˈʊntən ɛmpˈoːɾ ; 
diː ʃtˈɪlən bˈɔømə zˈɔøzəltən ɪm zˈanftən vˈɪndə , an ˌiːrən ʃtˈɛmən ɡlˈɛntstə ɡəbɾˈɔxən ʊnt ɡətˈaɪlt dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt aʊf das fˈalbə lˈaʊp dɛs bˈoːdəns fˈiːl dɛɾ bəvˈeːktə ʃˈatən dɛɾ blˈɛtɜ , dɛɾ aɪn ɡˈatɜ bˈɪldətə . 
» ɛs mˈuːs zaɪn ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋə pˈaʊzə , ʊnt rˈaftə zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊf . 
» ɪç mˈuːs dˈɔɾt diː tsˈaʊbɜlˌɪndə zˈeːən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ziː tˈantstə , das ɡˌants ˈapɡəlˌeːɡənə vˈoːnhaʊs , rˈʊndʊm fɔn bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm ʊmɡˈeːbən , deːn lˈɛntlɪçən ɡˈaɾtən , vˌoː ɪç mɪt iːɾ blˈʊmən ˈaʊfbˌant ʊnt frˈyçtə pflˈyktə , ɪç mˈuːs fɔn iːɾ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt maɪn hˈɛɾts deːm ˈaɪndɾˌɪŋəndən ʃmˈɛɾts ɛɾˈœfnən . « 
ɛɾ vˈandəltə vˈaɪtɜ , dɛɾ lˈɪndə zoːvˈiː ˈaɪnɪɡən hˈytən foːrˈyːbɜ ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnətə ˈiːm . 
jˌɛtst bˈoːk ɛɾ zˈaɪtvɛɾts ; 
nɔx fˈʊnftsɪç ʃrˈɪt , dɑː zˈɑː ɛɾ das hˈaʊs . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
diː ɡˈatɜtˌyːɾ fˈɔɾn vɑːɾ ˈɔfən ʊnt nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt ; 
ˌaʊx dˈɔɾt blˈyːtən mˈalvən , ˈastɜn ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə hˈɛɾpstɡeːvˌɛksə . 
diː hˈaʊstˌyːrə vɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ ˈɪnən ˈaləs ʃtˈɪl , viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
dan klˈɪŋktə ɛɾ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪn jˈeːnɜ ˈaltən , zoː vˈoːlbəkˌantən ʃtˈuːbə , ɛɾ ʊm zoː fˈiːl ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən . 
das dˈɛmɛɾndə lˈɪçt , diː klˈaɪnən fˈɛnstɜ , das ʃpˈɪnrɑːt ɪn dɛɾ ˈɛkə , dɛɾ hˈœltsɜnə tˈɪʃ : ˈaləs nɔx viː dˈɑmɑːls , nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən vɑːrən fˈɔɾt , ɛs vɑːɾ viː aɪn tˈoːtənhˌaʊs . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn deːn lˈeːdɜnən ˈaɾmʃtuːl , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə ˈɪmɜ tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants zˌaɪnən tɾˈɔømən . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt d??ç diː tˈyːɾ ; 
ziː tɾˈuːk aʊf deːm kˈɔpf deːn vˈasɜkɾˌuːk , ʊnt mˈʊstə zɪç nˈaɪɡən , als ziː hɛrˈaɪnʃrˌɪt . 
» maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
kˈuːnɪɡˌʊndə ! « 
» ˈoː lˈeːɔnhˌaɾt , maɪn lˈeːɔnhˌaɾt ! « rˈiːf ziː mɪt deːm frˈɔødɪçstən tˈoːn , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈyɾtstən aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə ; 
lˈaŋə rˈuːtə bɾˈʊst an bɾˈʊst . 
als ziː zɪç ɡəkˈyst , ɡəvˈaɪnt , ɡədɾˈykt ʊnt vˈiːdɜ ɡəkˈyst hˌatən , tɾˈɑːtən ziː fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən zɪç fɛɾvˈʊndɛɾnt , lˈɛçəlnt , bəzˈeːlɪçt ˈan . 
» hˈɪməl ! « zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » duː bɪst ʃˈøːnɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , fˈɔlɜ ʊnt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛdlɜ , viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn dɛɾ ˈaltən fˈɑbəltsˌaɪt ʃtˈeːst duː fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ mɪt diːɾ ɡəʃˈeːən , dɛn duː bɪst nˈɪçt ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌʊntɜ tˈaʊzəndən hˌɛtə ɪç dɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɡəkˈant . 
« 
ziː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛltɜ , jˈɑː fˈiːl ˈɛltɜ bɪn ɪç ɡəvˌɔɾdən , das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
duː zˈiːst ˌɑːbɜ fˈoːɾneːmɜ ˈaʊs , als dˈɑmɑːls , ʊnt nɔx fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ! 
ˈaɪ ! 
maɪn lˈeːɔnhˌaɾt , viː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , das duː nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɑː bɪst ! 
ɪç hɑːbə lˈaŋə aʊf dɪç ɡəvˈaɾtət , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə , ʊnt vˈʊstə ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs , das duː kˈɔmən , jˈɛtst , bˈalt kˈɔmən mˈʊstəst , kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə , ʊnt dɑː bɪst duː jˈɑː nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç . « 
» duː ʃtˈɛɾbən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪn dˌiːzɜ fˈylə ʊnt kɾˈaft dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , maɪn lˈeːɔnhˌaɾt « , zˈɑːɡtə ziː mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈaxən , » ʊnt ɛsɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs zoː ɪst . 
dɑːfˈyːɾ ʊnt fyːɾ ˈaləs dˈaŋkə ɪç deːm hˈɪməl . 
kˌanst duː dɛn ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ miːɾ blˈaɪbən ? « 
» ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » fɪlˈaɪçt ˌaɪnə vˈɔxə , vˌɛn ɛs diːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , vˌɛn dɪç nˈɪçts hˈɪndɜt . « 
» kˈɔm ɪn deːn ɡˈaɾtən ! « rˈiːf ziː lˈeːphaft , » dˈɔɾt zˈɛtsən viːɾ ʊns vˈiːdɜ hˈɪn , vˌoː dˈɑmɑːls diː rˈoːzən zoː ʃˈøːn blˈyːtən ; 
jˈeːnə tsˈaɪt ɪst jˌɛtst foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ dˌiːzə tˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçən duː nˈuːn baɪ miːɾ blˈaɪbən kˌanst , zɪnt mˌaɪnə rˈoːzəntsˌaɪt ʊnt dan das ɡɾˈɑːp . 
« ziː ɡˈɪŋən ɪn deːn hˈaɪtɜn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɛtstən zɪç an jˈeːnə ʃtˈɛlə . 
» tsˈeːn jˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː dan , » hɑːbə ɪç aʊf dɪç ɡəvˈaɾtət ; 
kˌan ɪç diːɾ jˌɛtst nˈuːɾ tsˈeːn ʃtˈʊndən ɪn diː lˈiːbən ˈaʊɡən zˈeːən , ʊnt deːn tˈoːn dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˈøːrən ; 
ˈax ! 
zoː vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ jˈɑː nˈɪçt tsuː lˈaŋ , zoː ɪst maɪn lˈeːbən jˈɑː dɔx aɪn ʃˈøːnəs ɡəvˈeːzən . « 
ɛɾ zˈɑː ziː jˌɛtst ɪm tˈɑɡɛsçˌaɪn , ʊnt iːm dˈyŋktə , ɛs zˈaɪ ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs , fɛɾklˈɛɾtəs . 
viː ɛɾ iːɾ ɪn das ˈaʊɡə zˈɑː , vˈaɾt dˈɛsən blˈɔøə viː fɛɾɡˈaɪstɪçt , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm ˌyːbɜʃvˈaŋ dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ iːn ˌaʊs dˌiːzən ʃtˈɛɾnən ˈanblˌɪktə . 
» jˈɑː , duː blˈaɪpst fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als tsˈeːn ʃtˈʊndən « , ʃpɾˈɑːx ziː dan nˈaxdəŋklˌɪç , » bɪs ɛɾ kˈɔmt , dɛɾ ʊns tɾˈɛnt . « 
» vˈeːn mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» vˈaɪst duː ɛs dɛn nˈɪçt , ˈoː ɡəvˈiːs ! 
das ɪç bɾˈaʊt bɪn ? 
maɪn kˈynftɪɡɜ mˈan , dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ! 
ˈax , lˈiːbstɜ , baɪ ˈaleːdəm ɪst das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
« 
ziː zˈaŋk lˈaʊt vˈaɪnənt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» ˈoː , mˌaɪnə ˈɛltɜn « , zˈɑːɡtə ziː dan , » hˌɑːbən zˈaɪtdəm fˈiːl ˈeːlɛnt ˌyːbɜʃtˈandən ; 
ziː zɪnt ɡˌants ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən ; 
dˌiːzəm lˈaɪdən tɾˈɑːt nɔx ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə kɾˈaŋkhaɪt dɛs fˈɑːtɜs hɪntsˈuː . 
zaɪt ɪç dɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , vɔltə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt haɪrˈɑːtən , ʊnt das bɾˈaxtə mˌaɪnə ˈɛltɜn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
dɛn ɛs hˌatən zɪç mˈançə jˈʊŋə ʊnt rˈaɪçə lˈɔøtə ɡəmˈɛldət , diː ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈeːlɛnt hˈɪnvɛɡzˌeːən vɔltən . 
ˈax ! 
lˈeːɔnhˌaɾt , duː kˌanst diːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , duː ɡlˈyklɪçɜ , viː ɛs das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪst , vˌɛn man deːn jˈamɜ zˈiːt , diː zˈɔɾɡə , diː ˈaŋst dɛɾ ˈaltən ʊm jˈeːdən ɡɾˈɔʃən , dɛɾ ɡəʃˈaft ˌoːdɜ fɛɾvˈant vˌɛɾdən zˌɔl . 
dɑːnˈeːbən diː lˈaʊtən , ʊnt nɔx ʃlˈɪmɜ diː ʃtˈʊmən fˈoːɾvˌyɾfə , diː blˈɪkə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː nɑːx hˈylfə ʃmˈaxtən . 
ʊnt nˈuːn hat man ɛs ɪn dɛɾ hˈant , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən zˈɪlbə tsuː hˈɛlfən , diːzˈɛlbən ˈɛltɜn vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , diː blˈuːt ʊnt lˈeːbən ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt fyːɾ ʊns hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtən ; 
nˈuːn fˈalən ˌaɪnəm ˈalə diː blˈɪkə ʊnt kˈysə ˈaɪn , diː tˈɔørə zˈɔɾkfalt ɪn kɾˈaŋkhaɪt , viː ˈɔft ziː zɪç zˈɛlpst am mˈʊndə ˈapʃpˌaɾtən , ʊm deːm kˈɪndə frˈɔødə tsuː mˈaxən , ʊm iːm ˌaɾtsənˈaɪ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊm iːm aɪn ʃpˈiːltsɔøk tsuː kˈaʊfən . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə man dˈɛŋkən ʊnt zɪç ɛɾˈɪnɜn kˌan ; 
dˌiːzɜ mˈytɜlˌɪçə bˈʊsən , dɛɾ jˌɛtst nɑːx ˌaɪnəm lˈabzɑːl ʃmˈaxtət , hat ʊns ɡəzˈɔøkt ; 
das tɾˈɛːnəndə ˈaʊɡə hat ˌyːbɜ ʊns ɡəvˈaxt ; 
zˈiː , lˈiːbstɜ , man lˈɛst zɪç ˈɛntlɪç fɔn ˈaŋst ʊnt nˈoːt , lˈiːbə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈɛŋəls , dɛɾ dˈatsvɪʃˌɛnʃpɾɪçt , bərˈeːdən ʊnt zˈɑːkt dan das jˈɑː , vˈoːryːbɜ diː ˈaltən ˈaʊfjˌuːbəln , ʊnt ˌaɪnəm dˈaŋkən , als vˌɛn man ziː fɔm tˈoːdə ɡərˈɛtət hˌɛtə , viː ɛs dɛn hˈiːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈal vɑːɾ ˈɑːbɜ , lˈeːɔnhˌaɾt , ɪç hˌɛtə , ʊm iːɾ ˈeːlɛnt tsuː ˈɛndən , nˈɪçt ˌaɪnən jˈeːnɜ hˈypʃən jˈʊŋən mˈɛnɜ nˈeːmən kˈœnən nˈɪçt vˈɑːɾ , das hˌɛtə dɪç nɔx mˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt ? 
ʊnt vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , ˌɔp duː nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾhaɪrˈɑːtət bɪst . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː tɾˈyːbə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə dan : » 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ? « 
» duː kˈɛnst iːn vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ dɪç hˈast , dɛɾ dɪç dˈɑmɑːls ɛɾmˈɔɾdən vɔltə . « 
als ɛɾ vˈiːdɜ vˈɪtvɜ vɑːɾ mˈaxtə ɛɾ zɪç an ˈʊns , ʊnt bˈoːt zˌaɪnə hˈylfə ˈan , vˌaɪl ɛɾ rˈaɪç ɪst . 
ɛɾ zˈɛtstə ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn , mɪç nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç mɪç dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən mˈysən . 
jˈeːnɜ hˈɛːslɪçə mˈɛnʃ ɪst ɛs , mɪt deːm duː deːn kˈampf dˈɑmɑːls ˈaʊsfˌɔxtəst . 
» dɛɾ ? « zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt ɛɾ ɪst hˈiːɾ ? « 
» ˈax nˈaɪn ! 
ɛɾ ɪst aʊf rˈaɪzən , viː ˈœftɜ , ʊnt das ɪst aɪn ɡlˈyk . 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ˌɛtvɑː vˌɪɾd ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmən . 
ɛɾ hat zˈaɪtdəm fˈiːlɛɾlˌaɪ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾlˈeːpt , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaʊx ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ˈanɡənˌɔmən , zˈaɪtdəm iːn aɪn rˈaɪçɜ vˈɛtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zɪç nˈɑːm , ʊnt iːn tsʊm ˈɛɾbən ˈaɪnzˌɛtstə . 
dan ɪst ɛɾ ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ˌaʊx ˈaʊsvˌɛɾts hɛrˈʊmɡərˌaɪzət ʊnt hat fˈiːlə vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ dɾˈyːbən ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ʃtˈat . 
ɛɾ hat mˌaɪnən ˈɛltɜn das ɡɾˈœstə , bəkvˈeːmstə hˈaʊs ɪm dˈɔɾfə hˈiːɾ fɛɾʃrˈiːbən ʊnt fɛɾmˈaxt , ˌaʊx vˈaɪnbɛɾɡə , vˈiːzeːvˌaxs ʊnt flˈuːrən ʊnt tɾˈɪftən . 
ˈax , mˌaɪnə ˈaltən zɪnt zˈaɪtdəm zoː ɡlˈyklɪç ! 
ˈoːbən , am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs vˈoːnən ziː ˌaʊx ɪn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə . 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç miːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbən ˈaltən hˈɔøzlɪçkˌaɪt mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , bɪs dɑːhˈɪn vˌoː das ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈiːt , ʊnt dɛɾ vˈasɜmˌan tsuːrˈykkˌɔmt . « 
» vˈasɜmˌan ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃt ˈaʊs » ˈoː dɛɾ dɛɾ kˈɔmt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ! « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən nˈuːn vˈas zɪç ɪn nˈyɾnbɛɾk bəɡˈeːbən hˌatə . 
» das ˈɛndɜt frˈaɪlɪç ˈaləs « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx lˈaŋəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ziː ɡˈɪŋən hiːrˈaʊf , naxdˈeːm bˈaɪdə zɪç mˈeːɾ ɡəzˈaməlt ʊnt frˈɔødə ʊnt rˈyːrʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən hˌatən , nɑːx deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , tsuː deːn ˈɛltɜn kˈuːnɪɡˌʊndəns . 
ˈaləs ɡərˈiːt hˈiːɾ ˌyːbɜ diː nˈaxrɪçt fɔn vˈasɜmˌans tˈoːdə ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
man frˈɑːktə diːz ʊnt jˈeːnəs , man fɛɾʃtˈant zɪç nˈɪçt ; 
diː ˈaltən , diː zoː lˈaŋə fɔm ˈeːlɛnt vɑːrən fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən , fˈyɾçtətən , fɔn nˈɔøəm ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das man ˌiːnən deːn kˈyɾtslɪç ɡəvˈɔnənən bəzˈɪts vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪsən kˈœnə . 
lˈeːɔnhˌaɾt tɾˈœstətə ʊnt bərˈuːɪçtə ziː . 
ɛɾ fˈyːltə , vˈas ɪn zˈoːlçən bədɾˈɛŋnɪsən aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ frˈɔønt deːn ˈʊnɛɾfˌɑːrənən zaɪn , viː hˈylfraɪç ɛɾ ˌiːnən vˌɛɾdən kˈœnə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs iːm fɔn nˈɔøəm tɾˈœstlɪç , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə baɪ zɪç tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl iːm ˈɑːndətə , das ɛɾ dɛs bˈɑːrən ɡˈɛldəs ʊm diː lˈɑːɡə dˌiːzɜ ˈaɾmən tsuː zˈɪçɜn , vˈoːl bədˈyɾfən vˈyɾdə ʃtˈat dɛɾ ʃˈøːnən rˈuːə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡətɾˈɔømt hˌatə , vˌ??də ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈɔɾfən . 
ɪn bˈambɛɾk zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ˈaʊf . 
vˈasɜmˌan hˌatə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʊnt zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə . 
dˌiːzə vˈoːntən ɪn dɛɾ vyɾtsbˈ??ɡɪʃən ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ vˈasɜmˌan zˌaɪnə hˈɔøzɜ bəzˈɛsən hˌatə . 
ɪn bˈambɛɾk vɑːɾ aɪn tˌɛstamˈɛnt nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ rˈaɪçə vˈystlɪŋ kˈuːnɪɡˌʊndən ʊnt ˌiːrən ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾmˈaxtə . 
diː ˈeːə ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
lˈeːɔnhˌaɾt rˈaɪzətə mɪt deːm vˈakɜn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , dɛɾ zɪç dɛɾ zˈaxə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˈannˌɑːm , nɑːx jˈeːnəm ʃtˈɛtçən . 
diː nˈaxrɪçtən ʊnt bəvˈaɪzə fɔn vˈasɜmˌans tˈoːdə vɑːrən zˈaɪtdəm ˌaʊx fɔm nˈyɾnbɛɾɡɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːtə ˈaɪnɡəzˌɛndət vˌɔɾdən . 
mɪt deːn fɛɾvˈantən , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm fɛɾmˈøːɡən dɛs ɛntfˈɛɾntən vˈɛtɜs ɛɾvˈaɾtət hˌatən , vɑːɾ bˈalt aɪn bˈɪlɪɡɜ fɛɾɡlˈaɪç ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ˈalə vɑːrən tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt . 
zoː kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft kˈuːnɪɡˌʊndən ʊnt deːn ˈiːrɪɡən tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən , vˈas ʊm zoː ɛɾvˈynʃtɜ vɑːɾ , dɑː nˈuːn ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm haɪrˈɑːtən ʊnt mɪt dˌiːzəm ˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ˈanfˌaŋən kˈɔntə . 
kˈuːnɪɡˌʊndə hˌatə ˌaʊx nɔx diː frˈɔødə , das aɪn bɾˈuːdɜ fɔn zˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən vˈandɜʃˌaft tsuːrˈykkˌɑːm . 
dˌiːzəm vɑːɾ ziː mˈeːrərə mˈaɪlən ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , als diː nˈaxrɪçt ˈaɪntɾˌɑːf , hˈɛftɪç , viː ziː vɑːɾ , ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən . 
diːs bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn tˈɑːɡən , als lˈeːɔnhˌaɾt nɑːx jˈeːnɜ vyɾtsbˈ??ɡɪʃən ʃtˈat ɡərˈaɪzət vɑːɾ . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə , bɾˈɑːvə mˈan kˈɔntə zɪç nˈuːn als ʃmˈiːt ɪn bˈambɛɾk , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə nˈiːdɜlˌasən . 
diː ˈaltən ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrəs ɡlˈyks , vɑːrən fˈɔl frˈɔødə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ ˌiːnən mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fɔn tsˈaɪt , ɡˈɛlt ʊnt mˈyːə hˈaʊptzɛçlˌɪç tsuː dˌiːzən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fɛɾhˈɔlfən hˌatə . 
mɪt vˈɛlçən ˈaʊɡən diː ɡlˈyklɪçə kˈuːnɪɡˌʊndə ˌiːrən lˈiːblɪŋ bətɾˈaxtətə , ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾmˈɛsən . 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , diː zoː rˈaɪç an bəɡˈeːbənhˌaɪtən , frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən vɑːrən ! 
diː ˈeːɾstən ʃˈøːnən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə vɑːrən vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən . 
mˈeːɾ als tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən fɛɾflˈɔsən , zˈaɪtdəm lˈeːɔnhˌaɾt ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ aʊf zˌaɪnən frˈɔønt ˈɛlshaɪm ɡəhˈɔft , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vˈaɾt d??ç ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪnɡətɾˌeːtənə bədˈɔøtəndə kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf jˈeːnəm fˈɛɾn lˈiːɡəndən ɡˈuːtə tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
ɛs ʃˈiːn deːm jˈʊŋən mˈan zˈyndə , diː lˈɛtstən lˈeːbənstˌɑːɡə zˌaɪnɜ tˈɔørən mˈʊtɜ , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk ɛɾ vɑːɾ , nˈɪçt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː zɪç kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuːɾ ɡənˈeːzʊŋ tsˈaɪktə , das ɛɾ ˌiːrən tˈoːt ˈapvˌaɾtətə , dɛɾ ˈeːɾst baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs frˈyːlʊŋs ɛɾfˈɔlktə . 
ɛɾ hˌatə iːɾ nɔx diː frˈɔødə mˈaxən kˈœnən , ˌiːrən lˈɛŋst ɡˈeːeːktən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , das ɛɾ zɪç nˈɛːmlɪç mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən fɛɾmˈɛːltə . 
aɪn ˈɛnkəlçən , ˌaɪnən knˈɑːbən , hˌatə diː ˈaltə frˈaʊ ˌaʊx nɔx fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɪnʃaɪdən ɡəzˈeːən , ʊnt zoː ʃtˈaɾp ziː dɛn frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən , dɑː ziː deːn ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ɡlˈyklɪç vˈʊstə . 
ˈɛlshaɪm hˌatə ɪn deːm lˈaŋən tsˈaɪtɾˌaʊmə nˈuːɾ zˈɛltən ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌaʊx vɑːrən zˌaɪnə bɾˈiːfə nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt flˈyçtɪç , zoː das lˈeːɔnhˌaɾt dˌiːzə fˈoːɾfˌɛlə nˈuːɾ zʊmˈɑrɪʃ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ˈoːnə diː moːtˈiːvə ʊnt fɛrˈanlˌasʊŋən nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈɛlshaɪm mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ˈanɡəkˌɔmən ; 
dˈoːrɔtˌeːɑː , diː zɪç fɔn ˌiːrɜ ˈɪnɪçst ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn nˈɪçt tɾˈɛnən vɔltə , vɑːɾ mɪt ˈiːnən ; 
dɛɾ knˈɑːbə , vˈɛlçɜ , tsuː ˈeːrən lˈeːɔnhˌaɾts , vˈɪlhɛlm ɡətˈaʊft vˌɔɾdən vɑːɾ , bəfˈant zɪç vˈoːl ʊnt mˈʊntɜ , ʊnt zoː vɑːrən ˈalə tsuːɡˈeːɡən , diː lˈeːɔnhˌaɾt als tˈaʊftsɔøɡən fyːɾ zaɪn tˈœçtɜçən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ˈɛlshaɪm , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈyːɜ ˈankˌɑːm , vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt , zˌaɪnən frˈɔønt zoː ɡlˈyklɪç ʊnt hˈaɪtɜ tsuː fˈɪndən ; 
jˈeːnəs zˈɪnɪɡə nˈaxdɛŋkən , das iːn zˈɔnst ˈɔft ɪn deːn hˈaɪtɜstən ʃtˈʊndən ˌyːbɜrˈaʃtə , ʊnt vˈɛlçəs tsuːvˌaɪlən ɪn aɪn fˈɪnstərəs tɾˈɔømən ˈaʊsˌaɾtətə , ʃˈiːn fˈœlɪç fɔn iːm ɡəvˈɪçən tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç frˈoː , zoː ɡˌants ɪn zɪç bəfrˈiːdɪçt , zoː fˈœlɪç mˈan ɡəvˌɔɾdən , das ˈɛlshaɪm ɪm vˈɑːrən ʊnt fˈɛstɡəɡɾˌyndətən ɡlˈykə zˌaɪnəs frˈɔøndəs zɪç zˈɛlbɜ ɡlˈyklɪç fˈyːltə . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈatɪn , frˈiːdɾɪkə , nɔx zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ , als ˈeːeːmˌɑːls . 
dɑː man diː tˈaʊfə bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛɾ frˈɔøndə ˈaʊfɡəʃˌoːbən , zoː kˈɔntə diː jˈʊŋə mˈʊtɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaʊs deːm bˈɛtə zaɪn . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə , deːnən jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn kˈɪnt ɡəʃˈɛŋkt vɑːɾ , zɪç lˈiːbəndɜ ɛɾvˈiːzən , das dɛɾ mˈan dɛɾ frˈaʊ tsˈɛɾtlɪç ʊnt ʃˌoːnənt bəɡˈeːɡnətə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡə ˈɛlshaɪm ɛɾblˈɪktə ɪn dˌiːzɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən hˈɪnɡəbˌʊŋ nɔx ˈɛtvɑːs ˈɪnɪɡərəs , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈant , jˈeːdɔx bˈalt ˈaɪnmˌɑːl diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛszˈɛlbən fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː hˈøːrən hˈɔftə . 
vɑːɾ ˈɛlshaɪm fɛɾvˈʊndɜt , zoː ɛɾʃtˈaʊntə lˈeːɔnhˌaɾt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt hˈøːərən ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs bˈɑroːns . 
jˈeːnə mˈʊntɜkˌaɪt , diː iːn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxtə , vɑːɾ iːm ɡəblˈiːbən , jˈɑː , man kˈɔntə zˈɑːɡən , ziː vɑːɾ ɛɾhˈøːt , ˌɑːbɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəlˈɔøtɜt ʊnt fɛɾklˈɛɾt ; 
dɛn jˈeːnəs ʃrˈɔfə ʊnt hˈɛɾbə , vˈas deːn frˈɔønt ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ vˌeːɡən ɡəʃtˈœɾt hˌatə , vɑːɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛn lˈeːɔnhˌaɾt ɛs hˌɛtə bəʃrˈaɪbən zˌɔlən , vˈyɾdə ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das vˈeːzən zˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən frˈɔøndəs zˈaɪ jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dˈɛn , das ɛɾ ɡlˈyklɪç zˈaɪ , tsˈaɪktə zɪç ɪn jˈeːdəm blˈɪk ʊnt jˈeːdɜ mˈiːnə . 
frˈiːdɾɪkə vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt dɑːrˈyːbɜ , diː frˈɔøndə nɑːx ˌaɪnəm zoː lˈaŋən tsvˈɪʃənrˌaʊm viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈeːən , ʊnt tsˈaɪktə nˈɪçts fɔn jˈeːnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , d??ç vˈɛlçə lˈeːɔnhˌaɾt ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt zɪç vˈoːl fɛɾlˈɛtst fˈyːlən mˈɔxtə . 
das fˈɛst dɛɾ tˈaʊfə vɑːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt ˈalə ɛɾfrˈɔøtən zɪç dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə diː tsuːkˈʊnft fɛɾhˈiːs . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , nɑːx vˈɛlçɜ das tˈœçtɜçən ɡənˈant vˌ??də , hˈiːlt ɛs baɪ dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən tsˌeːreːmoːnˈiː ; 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , zoːvˈiː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛmrɪç dɛɾ zɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ kɾˈʊmʃuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡəˈeːɾt fˈyːltə , das ɛɾ mɪt zoː fˈoːɾneːmən lˈɔøtən an deːm fˈɛstə tˈaɪlneːmən zˌɔltə . 
diː klˈaɪnə frˈøːlɪçə dˈoːrɔtˌeːɑː vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊm deːm klˈaɪnən vˈɪlhɛlm ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ˈeːɾst aɪn jˈɑːɾ ˈalt , ʃˌoːn rˈeːdətə , ʊnt ɡˈɛɾn mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʃpˈiːltə ʊnt ʃˈɛɾtstə . 
baɪm mˈɑːlə vɑːɾ man hˈɛɾtslɪç frˈoː , ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə ʊnt frˈiːdɾɪkə zˈɑːɡtən zɪç diː frˈɔøntlɪçstən vˈɔɾtə . 
ɛs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das ziː ɪn tsuːkˈʊnft fɛɾtɾˈaʊt ʊnt aɪnˈandɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zaɪn vˈyɾdən . 
frˈoːɜ , als ɡəvˈøːnlɪç , tsˈaɪktə zɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛn ɛɾ zˈɑː ˈalbɛɾtˌiːnən ʃˈøːnɜ , als jeː ; 
ˈalə zˌaɪnə vˈʊnʃə fyːɾ ziː vɑːrən ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ˌaʊx ɛɾ fˈant deːn jˈʊŋən bˈɑroːn ˈɛɾnstɜ , ˌɑːbɜ ˈɛdlɜ , ʊnt man ʃpɾˈɑːx fˈiːl dɑːrˈyːbɜ , viː man ɪm ʃˈøːnstən frˈɔøndɛsfˌeːraɪn deːn zˈɔmɜ tsuːbɾˈɪŋən , viː man zɪç ɪm vˈɪntɜ ɡəmˈaɪnzɑːm bəʃˈɛftɪɡən vˈɔlə , vˈas man mˈɪtˌaɪnandɜ lˈeːzən , vˈɛlçə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə man mˈaxən kˈœnə . 
ˈɛlshaɪm ɡˈɑːp zˈɛlpst dɛɾ hˈɔfnʊŋ rˈaʊm , das zaɪn frˈɔønt mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡˈuːt an dɛɾ frˈɛnkɪʃən ɡɾˈɛntsə vˈiːdɜ bəzˈuːxən kˈœnə . 
frˈiːdɾɪkə bəɡˈɑːp zɪç , dɑː ziː zɪç ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡɾˌɪfən fˈyːltə , frˈyːɜ tsuːɾ rˈuːə , ʊnt ˈɛmrɪç ɡəlˈaɪtˌeːtə ˈalbɛɾtˌiːnən nɑːx hˈaʊzə ; 
frˈoː ʊnt dˈaŋkbɑːɾ fɛɾlˈiːs kɾˈʊmʃuː diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt ˈɛlshaɪm bəfˈandən zɪç nˈuːn alˈaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn jˈeːnɜ ʃtˈuːbə ʊnt an deːm rˈʊndən tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ˌiːnən fˌɔɾ bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ jˈɑːrən dɛɾ ˈaltə maɡˈɪstɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən rˈystɪɡən mˈɛnɜ rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə , ʊnt zˈɑːən zɪç mɪt deːm blˈɪk dɛɾ rˈaɪnən ʊnt fˈɛstən frˈɔøndʃaft ˈan . 
» lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ « , fˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt ˈan , » duː bɪst vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç , nˈɪçt tsʊm bənˈaɪdən , viː man zɪç ˈɪmɜ ˈaʊsdɾˌykt , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ bəɡɾˈaɪfə ɪç ɛs nˈɪçt , viː duː dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt bɪst . 
dˌaɪnɜ bɾˈiːfə vɑːrən zoː vˈeːnɪɡə , ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən , ˈanfˌaŋs fɛɾdɾˈyːslɪç , dan tsuːrˈykhˌaltənt , dan blˈiːbən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈaʊs , dan vˈaɾt miːɾ kˈ??ts dˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ , ʊnt nɑːx tsˈeːn ˌoːdɜ ˈaɪlˌɛf mˈoːnɑːtən diː ɡəbˈ??t dˌaɪnəs kˈɪndəs ɡəmˈɛldət ʊnt zoː bɪn ɪç mɪt diːɾ ˈoːnə hɪstˈoːrɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ : ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zɪnt ˈaɪns , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɪç ʊnt daɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt bəɡɾˈɪfən . 
fɪlˈaɪçt kˌanst duː miːɾ jˈɛtst , ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndə , hiːrˈyːbɜ nˈɛːərən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən . 
« 
ˈɛlshaɪm lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbstɜ , vˌɛn ɪç fɛɾdɾˈyːslɪç bɪn , ʃrˈaɪbə ɪç ˈʊnɡˌɛɾn bɾˈiːfə , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɡlˈyklɪç fˈyːlə . 
ˈax , ʊnt ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , dɑː zɪç miːɾ das pˌaradˈiːs dɛɾ lˈiːbə ˈœfnətə , viː hˌɛtə ɪç dɑː vˈɔɾtə zˈuːxən mˈøːɡən , vˌoː hˌɛtə ɪç ziː ˌaʊx fˈɪndən kˈœnən , diːɾ mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən ! 
zˈeːən viːɾ ˈʊns , ʃpɾˈɛçən viːɾ ʊns dɔx jˈɛtst ; 
vɑːɾst duː ɛs dɔx zˈɛlpst , dɛɾ tsuːˈeːɾst deːn zˈɛltənən hˈoːən vˈɛɾt ˈalbɛɾtˌiːnəns ɛɾkˈantə , als ɪç nɔx ɪn mˌaɪnɜ fɛɾblˈɛndʊŋ hɛrˈʊmlˌiːf ʊnt nɑːx vˈɔlkənʃˌatən hˈaʃtə . 
« 
ɛɾ vˌ??də ˈɛɾnst ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈɪmɜdˌɑːɾ hɑːbə ɪç an jˈeːnə ɡəʃpɾˈɛçə dˈɛŋkən mˈysən , diː viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyːɾtən . 
vˈeːɾ kˈɛnt das lˈeːbən , vˈeːɾ zɪç , ˌoːdɜ ˈandərə mˈɛnʃən ? 
ˌaʊx vˈeːɾ klˈɑːɾ tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , fˈɛlt viːdɜʊm ɪn das tɾˈyːbə , vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə , ʊnt dˌiːzə fɛɾˈɪrʊŋ vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , dɑːmˈɪt man zɪç jˈɛnzaɪts fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ vˈiːdɜ ˈantɾˌɛfən mˈœçtə . 
ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə roːmˈɑːnə ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən , fˈiːləs ɪst ɡˈaɪstɾaɪç , mˈançəs dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt tsuː deːn kˈʊnstvɛɾkən ; 
ˈɑːbɜ , zoː fˈiːl ɪç nˈuːn ˌaʊx vˈaɪs , ɪst jˈeːnəs tˈeːmɑː nɔx nˈiːmɑːls , ˌoːdɜ mɪt vˈɑːrɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs dˈ??çɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
jˈɑː , frˈɔønt , dˌiːzɜ rˈaʊʃ ʊnt dˌiːzə zˈɛltzɑːmə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ jˈeːnə rˈaɪtsəndə ʃˈaɾlɔtə , diː mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ miːɾ zˈɛlpst ɛntfˈyːɾtə , vɑːɾ tsuː mˌaɪnəm lˈeːbən , diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː mˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt mˌaɪnəm ɡlˈykə nˈoːtvɛndˌɪç . 
viː ʃˈøːn jˈeːnəs vˈeːzən ɪst , vˈɛlçə ɡəvˈalt ziː ˌyːbɜ diː zˈɪnə ʊnt deːn tˈaʊməlndən ɡˈaɪst ˈaʊsˌyːbən kˌan , hast duː jˈɑː zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
diː mˈɛnʃən bɾˈaʊxən ˈɪmɜ das vˈɔɾt lˈiːbə , ʊnt ziː vˈɪsən zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ziː dɑːmˈɪt ˈaʊsdɾˌykən vɔlən . 
jˈeːnə ˌiːdeːalˈɪstən nˈuːn ɡˈɑːɾ , diː ziː ˈoːnə ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə mˈɑːlən vɔlən , ʊnt nˈuːɾ diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs ɡəmˈyːts ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dˈaɾʃtɛlən kˈœnən ! 
ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən , ɪn jˈeːdɜ zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn jˈeːdɜ rˈeːdə ʊnt jˈeːdəm blˈɪk ɪst diː lˈiːbə , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç dɑː ɪst , aɪn ˈandərəs vˈeːzən , aɪn nˈɔøəs , ˌoːrɪɡiːnˈɛləs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst diːs tˈeːmɑː fyːɾ deːn dˈɪçtɜ zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , vˌɛn ɛɾ aɪn ˈɛçtɜ dˈɪçtɜ ɪst . 
zoː lˈiːpt ɪç ʃˈaɾlɔtən ˈʊnɡəʃtˌyːm , fˈast vˈɑːnzɪnˌɪç , ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəʃtˈandən , viː mɪç diː ˈaɪfɜzˌuːxt pˈaɪnɪçtə , nˌeːbən deːm zˈɔndɜbˌɑːrən kɔntɾˈast , das ɪç diːs fɛɾfˈyːrərˌɪʃə vˈeːzən nˈɪçt ˈaxtən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈeːrən kˈɔntə . 
zˈɑː ɪç dɔx tˈɛːklɪç ˌiːrə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ , viː ziː nˈuːɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːptə , ʊnt zˈɛlpst , vˌɛn ziː ɡəvɔlt hˌɛtə , ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , ɪm ɡəlˈiːptən deːn ˈɛdlən mˈɛnʃən tsuː ˈaxtən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzə ˈeːvɪɡə lˈyːɡə ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡən ɡˈaɪstə kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt : dɛn nˈuːɾ zˈoː , viː ziː vɑːɾ , vɑːɾ iːɾ vˈɪts , ˌiːrə ʃˈalkhaɪt , iːɾ bəhˈɛɾʃən dɛɾ mˈɛnʃən mˈøːklɪç . 
das ˈaləs ˈeːɾbɑːrə , ˈɛçtə , vˈɑːɾhaft mˈɛnʃlɪçə ʊnt tɾˈɔøə iːɾ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ , ɡˈoːs dˌiːzən vˈʊndɜzˌɑːmən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜ ziː , vˈɛlçɜ ˌʊnzrə nɔx jˈuːɡəntlˌɪç frˈɪʃən hˈɛɾtsən zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bərˈaʊʃtə . 
hˌɛtə man ziː ˈaxtən kˌœnən ˌoːdɜ ˈeːrən mˈysən , zoː kˈɔntə man ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪntsɪç ziː kˈɔntə dˌiːzən vˈɔlʊstɾˌaʊʃ , dˌiːzən fˈaɪnən ʊnt zˈeːlənbətˌɔøbəndən vˌɔneːdˈuːɾst ɛɾrˈeːɡən ʊnt bəfrˈiːdɪɡən . 
duː hast diːz ˈeːbənfˌals ɛɾlˈeːpt , aɪn ˈandərɜ vˈyɾdə mɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
als mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə nˈuːn bəfrˈiːdɪçt vˌɔɾdən , als ɪç das ɡlˈyk ɡənˈɔsən hˌatə , vˈɛlçəs miːɾ dˈɑmɑːls das hˈœkstə , vˈeːnɪçstəns aɪn ˈʊnɛɾlˌɑːslɪçəs ɛɾʃˈiːn : viː vɑːɾ nˈuːn maɪn ɡəfˈyːl ? 
mˌaɪnə ˈeːɾstə bəzˈɔnənhˌaɪt vɑːɾ , das ɪç dˈɪç , ɡəlˈiːptəstɜ , ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾmˈɪstə ; 
ɪç klˈɑːktə ɛs bˈʊxʃtɛːplˌɪç deːn vˈɛldɜn ʊnt flˈuːrən , das ɪç dɪç jˌɛtst ʃˌoːn hˌatə ˈapɾˌaɪzən lˈasən , ɔpɡlˈaɪç mɪç dˈɑmɑːls daɪn ˈapʃˌiːt ɛɾfrˈɔøtə , ʊnt dˌaɪnə rˈaɪzə miːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən nˈɑːm . 
nɔx tsuː ˈaɪnɪɡən tsuːzˈamənkˌynftən fˈant ɪç mɪç aɪn ɪn jˈeːnəm ˈaɪnzˌɑːmən hˈɔøsçən dˈɔɾt am bˈʊxənvˌaldə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ mɪç zoː ɡˈɔldən ˈʊmʃpˌɔnən hˌatə , vɑːɾ tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt tsɛɾrˈɪsən , viː fɔn ˈaɾmiːdˌɑː ˌoːdɜ alkˈɪndɑː vɑːɾ diː tˈɔøʃʊŋ ˈapɡəfˌalən , ʊnt vˌɛn man ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəfˈyːlən ɛɾvˈaxt , zoː ɪst diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾm ʊnt nˈyçtɜn , vˌaɪl dɛɾ tɾˈaʊm tsuː vˈɔneːrˌaɪç vɑːɾ . 
ˈɛmrɪç hˌatə ɛs d??ç zˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs dˈɛnɔx mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , das viːɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə viː ɛs ɔøç ɡəfˈɛlt ˈaʊffˌyːrən kˈɔntən . 
ʃtˈat dˈaɪnɜ , viː ɛɾ ɛs ˈeːɾst vˈɪləns vɑːɾ , mˈʊstə ɪç nˈuːn jˈeːnən kˈɪntlɪçən , ˈʊnɡəbˌɪldətən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt zoː bɾˈɑːvən ʊnt ˈɛdlən ɔɾlˈandoː ʃpˈiːlən . 
ɪn deːn lˈiːbɛstsənən , vˈɛlçə ˌalbɛɾtˈiːnə zoː hˈaɪtɜ ʊnt lˈiːplɪç ɡˈɑːp , fˈiːl ɛs miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst ˈaʊf , viː ʃˈøːn diːs vˈeːzən zˈaɪ , viː ˈeːdəl ɡəbˈaʊt , vˈɛlçə tˈøːnə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst vˈoːntən , mɪt vˈɛlçəm ɡəfˈyːl ziː ʃpɾˈɑːx . 
dɑː vˈɪɾktə ˌaɪnə frˈyːərə ɛɾmˈɑːnʊŋ ˈɛmrɪks nˈɑːx , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə fˈiːlən mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft aʊf maɪn hˈɛɾts , viː ɪç mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈɪɾklɪç ˈʊnɡətsˌoːɡən ɡˌeːɡən ziː bətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ viː aɪn ˈalbɜnɜ knˈɑːbə , das ɪç , ʊm mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ nˈuːɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , mɪç zoː vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡˌeːɡən ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə dˌiːzəs mˈɛtçəns fɛɾblˈɛndət hˌatə . 
ɪç kˌɑːm iːɾ nˈɛːɜ , vɑːɾ frˈɔøntlɪçɜ , rˈeːdətə ziː nɑːx bəˈɛndɪçtəm ʃtˈyk fˈast mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈan , ʊnt nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç deːn blˈɪk fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , mɪt vˈɛlçəm ziː mɪç ˈanzˌɑː . 
viː zˌɔl , viː kˌan ɪç iːn bəʃrˈaɪbən ? 
ɛɾ dɾˈaŋ miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
aɪn tsˈaɾtɜ , hˈɔldɜ fˈoːɾvˌ??f lˈɑːk dɑːrˈɪn , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , das ɪç ziː hɑːbə fɛɾkˈɛnən mˈøːɡən , ʊnt dɔx aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ʃmˈɛɾts ˌiːrəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns ; 
ɛs vɑːɾ als vˌɛn dɛɾ blˈɪk zˈɑːɡən ʊnt mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt frˈɑːɡən vɔltə : ˈɛntlɪç ? 
ziː vˈɛndətə zɪç dan plˈœtslɪç ˈap , ʊnt ˈaɪltə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ʊm zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an fˈɔlktə ɪç ˌiːrən ʃrˈɪtən , ʊnt hˌatə jˈɛtst , ɪm bˈʊxʃtɛːplˌɪçən fɛɾʃtˈandə , ʃˈaɾlɔtən fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzə tɾˈiːp ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən iːɾ vˈeːzən mɪt deːn vˈɪɾtuːˌoːzən , vˈas mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ kˈɑːdət vɔltə vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , iːn ɪn zˌaɪnə ˈanʃtˌalt tsuːrˈyktsuːzˌɛndən . 
mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈalbɛɾtˌiːnən , mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , das ɪç ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾmˈɪstə , ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt zˈuːxtə , ˈaləs diːs vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt mˈʊstə ɪç ɛs miːɾ bəkˈɛnən , das ɛs lˈiːbə zˈaɪ , vˈas mɪç zoː kvˈɛːlə ʊnt dɔx pˈaɪnɪɡənt bəzˈeːlɪɡə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , iːɾ diːs ɡəfˈyːl tsuː ɡəʃtˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ɪç jˌɛtst ʃˌoːn ˈɛmrɪks vˈɔɾtən ɡlˈaʊptə , das diː hˈɔldzeːlˌɪçstə ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mɪç ɛmpfˈɪndə . 
ˈɛntlɪç , ɪn jˈeːnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈaɾtənlˌaʊbə , vˌoː ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn ˈantɾˌɑːf , vˈɑːktə ɪç ɛs . 
viː , vˈɛtɜ!rˈiːf ziː ˈaʊs , ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜʃˌøːnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ɪm klˈɪŋəndən zˈɪlbɜ fˌɔɾ tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ : diːs zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ ? 
ʊnt ɛs kˌan iːɾ ˈɛɾnst zaɪn ? 
voːrˈan zˌɔl ɪç das ɛɾkˈɛnən?an dˌiːzən ʃtˈyɾtsəndən tɾˈɛːnən , rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜzˌaŋk . 
ʃtˈeːən ziː ˈaʊf!zˈɑːɡtə ziː ˈɛŋstlɪç , ɛs kˈœntə ʊns jˈeːmant ˌyːbɜrˈaʃən.
ɪç zˈɛtstə mɪç tsuː iːɾ , ʃpɾˈɑːx , bəvˈiːs , fˈɔɾdɜtə , vˈynʃtə ʊnt flˈeːtə ; 
ziː ˌɑːbɜ zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾhˈoːp nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das ʃˈøːnə hˈaʊpt , ʊm miːɾ ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
ziː ʃˈiːn mɪt zɪç tsuː kˈɛmpfən , ziː zˈan ˌyːbɜ ɡədˈaŋkən , diː ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈœçtə , ziː ʃtɾˈɪt mɪt ɡəfˈyːlən ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː ; 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn an ˌiːrə lˈiːbə ɡlˈaʊbə , viː ziː ɛs nˈɛnən ? 
diː lˈaɪdənʃˌaft nˈeːmə ɪç vˈɑːɾ ; 
ʃtˈamt dˌiːzə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs jˈeːnəm kvˈɛl , deːn ɪç lˈiːbə nˈɛnən mˈœçtə ? 
ʊnt zˈɛlpst , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɡlˈaʊbən vɔltə , kˌan ɪç ˌiːnən jˌɛtst nɔx kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
dˈɔx , ɪç ɛɾʃˈaɪnə ˈiːnən , dɛɾ ziː ɡˌants ˈandərə fˈɔɾdərˌʊŋən mˈaxən , fɪlˈaɪçt ˈaltkluːk , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ pɾˈuːdə . 
nˈuːɾ aɪns fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ : zˈɑːɡən ziː fɔn deːm , vˈas ziː jˌɛtst zoː hˈɛftɪç tsuː vˈynʃən ʃˈaɪnən , ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ziː vˈɪsən vˈoːl , vˈɛlçə plˈɛːnə ziː ˈaɪnst hˌatə , ʊnt ɪç mˈœçtə ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fɔn nˈiːmant , ˌaʊx deːm bˈɛstən nˈɪçt , ˌyːbɜrˈeːdət vˌɛɾdən . 
fˈiːləs , ˈax ! 
fˈiːləs mˈuːs ˌyːbɜdiːs nɔx ˈandɜs vˌɛɾdən.
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç , naxdˈeːm ɪç ˌiːrə hˈant , diː ziː miːɾ frˈɔøntlɪç ˌyːbɜlˈiːs , hˈɛftɪç ɡəkˈyst hˌatə . 
man vˌɪɾt ˈɔft ʃlˈɪmɜ , ɪndˈeːm man bˈɛsɜ vˌɪɾt . 
maɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ ɛɾhˈoːbən , ɪç hˌatə fˈiːləs ɪn miːɾ ˌyːbɜvˈʊndən , vˈas ɪç jˌɛtst nˈiːdɾɪç nˈɛnən mˈʊstə , ʊnt dɔx nˈɑːm ɪç jˌɛtst plˈanfɔl tsuːɾ lˈɪst mˌaɪnə tsuːflˈʊxt , diː ɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən vˈyɾdə fɛɾˈaxtət hˈɑːbən . 
ɪç zˈuːxtə miːɾ nˈɛːmlɪç diː klˈaɪnə dˈoːrɔtˌeːɑː tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dˌiːzɜ aɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs tsuːtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
das vɑːɾ baɪ deːm ɡˈuːtən lˈiːbən kˈɪndə nˈɪçt ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː mɪç ˈɔft ɡəʃˈɔltən , ˌoːdɜ miːɾ ˌaʊx ɛmpfˈɪntlɪçə vˈɑːɾhaɪtən ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
maɪn nˈɛkəndɜ tˈoːn vɑːɾ iːɾ ˈɔft tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən ʊnt ziː hˌatə zˈeːɾ ˈɔft ɡəˈɔøsɜt , kˈaɪn mˈɛnʃ kˈœnə tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ fˈasən . 
viː ɛs miːɾ ˈalzoː ɡəlˈaŋ , ziː rˈɛçt tɾˈɔøhɜtsˌɪç tsuː mˈaxən , ɛntdˈɛktə ɪç iːɾ deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ɡəmˈyːts , ʊnt dɑː ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ɛs zˈaɪ maɪn ˈɛɾnst , fɛɾʃpɾˈɑːx ziː miːɾ ˈalə hˈylfə , ʊnt viːdɜhˈɔltə miːɾ mˈançə ɡəʃpɾˈɛçə , diː ziː mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt vˈas dˌiːzə an mˈiːɾ , deːn lˈaɪçtsɪn , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˈɛçhaɪt , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçts vˈʊstə , ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçən mˈeːɾ , ˈaʊszˌɛtstə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , frˈɔønt , vˌ??də nˈuːn daɪn lˈoːp ɪn ˈalən tˈøːnən ɡəzˈʊŋən . 
duː vɑːɾst ˈalbɛɾtˌiːnən das mˈʊstɜ ˌaɪnəs mˈanəs , dˌiːzə kˈɪntlɪçkˌaɪt fˈeːltə mˈiːɾ , zoːvˈiː dˌiːzə ˈʊnʃˌʊlt , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈaʊptuːɡəndən mˈeːɾ , zoː das diː klˈaɪnə ˌaʊx frˈyːɜ deːn ˈɪrɪɡən ɡlˈaʊbən ɡˈeːeːkt hˌatə , ˌalbɛɾtˈiːnə zˈaɪ ʃtˈɛɾplɪç ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt . 
jˌɛtst tˈaɪltə ziː ˈɛmrɪks mˈaɪnʊŋ , das ziː fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən ʃˌoːn frˈyːɜ zˈaɪ fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən , dˈɛsən ˈʊnˌɑːɾt ʊnt friːvˈoːliːtˈɛːt , dˈɛsən fɛɾlˈiːptaɪt ɪn ʃˈaɾlɔtən , zoːvˈiː mˈançə tˈɔlhaɪtən , ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ tˈiːf fɛɾlˈɛtstən . 
viː ɡˈɛɾn vɔltə ɪç iːɾ jˌɛtst ˈalə dˌiːzə lˈaɪdən fɛɾɡˈyːtən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪç miːɾ ˈaʊs , ziː fɛɾmˈiːt mɪç , zˈoːviːl ziː ɛs ˈɪɾɡənt kˈɔntə . 
ˈɔft mˈʊstə ɪç ɡlˈaʊbən , das iːɾ maɪn vˈeːzən vˈɪɾklɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç zˈaɪ , ʊnt diːs bɾˈaxtə mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜʃpˈantən ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˈɑːɾ ˈɔft dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə . 
ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ɪç vɔltə fˈɔɾtɾaɪzən , ʊnt ɪn fˈɛɾnən lˈɛndɜn , ˌʊntɜ ˈandɜm hˈɪməlsʃtɾˌɪç , maɪn ɡəmˈyːt ʊnt mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt viːdɜtsuːfˈɪndən zˈuːxən . 
aɪn blˈɪk , dɛɾ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ ʃˈiːn , bˈantə mɪç dan vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə nˈɛːə , ʊnt fɛɾzˈøːntə mɪç aʊf lˈaŋə mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
dˈɔx , vˈoːtsuː diː frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən , diː ʃvˈankʊŋən mˌaɪnəs ɡəfˈyːls diːɾ ʃˈɪldɜn ? 
ɪç zˈɑː vˈoːl , viː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ziː mɪç pɾˈyːftə , viː ʃˈaɾf ziː mɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ˌaʊx vˌɛn ziː mɪt ˈandɜn lˈeːphaft ʃpɾˈɑːx , bəˈoːbaxtətə . 
zˈɛlpst dˈoːrɔtˌeːɑː mˈaxtə miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋən , ziː mˈaɪnə , ɪç vˌɛɾdə ɡəlˈiːpt , nˈuːɾ klˈɑːktə ziː dɑːrˈyːbɜ , das diː zˈɔnst zoː tsˈɛɾtlɪçə frˈɔøndɪn zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaʊx fɔn iːɾ tsuːrˈyktsˌøːɡə , ʊnt ɡˌeːɡən ziː fɛɾʃlˈɔsənɜ zˈaɪ , als jˈeːmɑːls . 
viːɾ hˌatən an ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnən hˈɛɾpstɑːɡə ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn jˈeːnən ʃˈøːnən bˈʊxənvˌalt ɡəmˈaxt ɪn vˈɛlçəm duː dɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈɪɾtəst . 
ɪç fˈyːɾtə ˈalbɛɾtˌiːnən , ˈɛmrɪç ɡˈɪŋ mɪt dˌoːrɔtˈeːən , dɛɾ bəɡˈynstɪçtə basˈɪst mɪt ʃˈaɾlɔtən . 
dˌiːzɜ tsˈyndətə mˈɪtən ɪm vˈaldə aɪn fˈɔøɜ ˈan , ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː kˈɔxtə mɪt hˈylfə 
ʃˈaɾlɔtəns deːn kˈafeː ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɪldnɪs ; 
ziː hˌatən ʃpˈɑːsənt diː ɡəʃˈɪrə ʊnt ˈalən bədˈaɾf ɪn ˌiːrən kˈœɾbçən mˈɪtɡənˌɔmən . 
zoː fɛrˈanʃtˌaltətə zɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət aɪn klˈaɪnəs lˈɛntlɪçəs fˈɛst , ʊnt ɛs nˈɑːm zɪç ˈaɾtɪç ˈaʊs , viː diː rˈoːtə flˈamə , diː ɪn deːm dˈyrən rˈaɪzɪç hˈoːx ˈaʊflˌoːdɜtə , diː ʃtˈɛmə ʊnt diː bəlˈaʊptən tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈuːxən fˈɛɾptə . 
nˈaxhɜ ʃpatsˈiːɾtə man nɔx , vˈaɪt fɔm vˈeːɡə ˈap , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . 
ˈɛntlɪç vɑːrən viːɾ dɛn ˌaʊx fˈœlɪç fɛɾˈɪɾt , dɛn kˈaɪnɜ hˌatə ɪn zˌaɪnən lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçən aʊf deːn vˈeːk ɡəˈaxtət . 
dɛɾ basˈɪst ʃrˈiː lˈaʊt , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç , fɔn nˈɪɾɡɛnthɜ ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
viːɾ fˈyɾçtətən ˈɛntlɪç , diː nˈaxt kˈœnə ʊns ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən vˈoːl tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ˈalə ʃtɾˈɛŋtən zɪç ˈan , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾzˈɪnən , dˈɛsən ɡəlˈɪŋən ˈɪmɜ nɔx mˈiːslɪç blˈiːp . 
ˈɛmrɪç lˈiːf mɪt dˈoːrɔtˌeːɑː fˈɔɾt , ʊm mˈɛnʃən ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛɾ basˈɪst ʊnt ʃˈaɾlɔtə ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈapzˌɪçt nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ . 
dˌiːzə fɪŋˈiːɾtən deːn rˈɛtʊŋsfɜzˌuːx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , ʊm zɪç nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾˈɪrən . 
man hˈœɾtə diː fˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɪmən nɔx aɪn vˌaɪlçən , ˈɛntlɪç fɛɾhˈaltən ˈalə , ʊnt ɪç vɑːɾ mɪt dɛɾ ʃˈyçtɜnən ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˌants alˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns , dɛn jˌɛtst bəkˈantə ziː miːɾ ˌiːrə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˈeːeːktə lˈiːbə . 
deːn ˈeːɾstən hˈaɪlɪɡən kˈuːs , deːn ɪç aʊf ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈɛɾtsɪnˌɪç . 
zoː ɛɾʃˈytɜt , bəɡˈaɪstɜt , tsˈɪtɛɾnt , vˈɑːktə ɪç ɛs , dɑːmˈɪt ziː mɪç ɡˌants kˈɛnə , das ɡəʃtˈɛndnɪs , das ɪç mɪç fɔn ʃˈaɾlɔtən hɑːbə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , mˌaɪnəm bˈɛsɜn ɡəfˈyːl , dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə , ˈʊnɡətɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoː lˈeːɔnhˌaɾt , dɑː lˈɛçəltə ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən ? 
zoː mˈɪldə , zoː lˈiːplɪç ʊnt hˈɛɾtsɛrˌoːbɛɾnt , ʊnt zˈɑːɡtə : ˈoː lˈiːbstɜ , dˌiːzə dˌaɪnə zˈyndə ɪst miːɾ lˈɛŋst bəkˈant ; 
ˈoːnə das ɪç ɛs bəɡˈeːɾtə , hat miːɾ diː plˈaʊdɜhˌaftə lˈeːnə diːs ˈaləs ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɛɾtsˈɛːlt , als duː nɔx nɑːx jˈeːnɜ hˈytə ˈaɪltəst.ˈoː hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , viː vɑːɾ ɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt ʊnt ɛnttsˈykt tsˈuːɡlaɪç ! 
dɛn nˈiːmɑːls , ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , hat ziː dˌiːzɜ ʃˈaɾlɔtə ˌiːrən tsˈɔɾn , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌiːrə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mˈɛɾkən lˈasən , zˈoːveːnˌɪç ziː iːɾ ɡəfˈalən kˈɔntə , zˈoːzeːɾ jˈeːnə ziː ˌaʊx fɛɾlˈɛtstə ʊnt kɾˈɛŋktə . 
jˈɑː , an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , als ʃˈaɾlɔtə an mˈɪɡɾaɪnə lˈɪt , ʊnt ˈalə , dˈoːrɔtˌeːɑː , diː tˈantə ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌyːbɜ lˈant ɡəfˈɑːrən vɑːrən , hat ziː ziː kɾˈɪstlɪç ɡəpflˈeːkt , iːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən , ziː ɡəvˈaɾtət , ʊnt nˈiːmɑːls das klˈaɪnstə tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , das ziː fɔn iːɾ mˈeːɾ vˈystə , ˌoːdɜ fɔn iːɾ ɡəkɾˈɛŋkt zˈaɪ . 
ˈoː , viː tˈiːf vɑːɾ ɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt , viː ɡɾˈaʊzɑːm bəʃˈɛmt ! 
ˌɑːbɜ viː vˈʊxs ˌaʊx zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ tsuː dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən ! 
jˈɑː , ɛsɪst miːɾ zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , viː ɪç ɛs miːɾ ˈɪmɜ vˈynʃtə . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə lˈaʊbə , dˌiːzɜ plˈats ɪm vˈɪldən vˈaldə , jˈeːdə ʃtˈɛlə vˌoː ɪç mɪt iːɾ vˈandəltə , diː bˈɔømə , an deːnən ɪç ʃtˈant , ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtətə , ˈalə dˌiːzə plˈɛtsə zɪnt miːɾ hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɛɾdən mɪç nɔx ɪm hˈoːən ˈaltɜ pɾoːfˈeːtɪʃ ˈanrˌeːdən , ʊnt mɪç mɪt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəm tsˈaʊbɜ lˈɔkən . 
dˈɔɾt ˈalzoː ɪst maɪn ˌoːrɪˈɛnt ʊnt maɪn vˈʊndɜlˌant . 
ʊnt ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , frˈɔønt , dˈas , zaɪt ˌalbɛɾtˈiːnə mˌaɪnə ɡˈatɪn ɪst , ɪç ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn fɛɾlˈiːptɜ bˈɪn als foːɾhˈeːɾ ? 
ˌɑːbɜ ɛɾˈoːs hat miːɾ ˌaʊx aɪn nˈɔøəs hˈɛɾts ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ɡəʃˈafən , ɪn bɪn aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɔx , lˈiːbstɜ , vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaltən maɡˈɪstɜ hˈɔøt nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « » mˈɔɾɡən lˈɑːs ʊns dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɛsɪst ʃpˈɛːt . « 
ʊnt diː bˈaɪdən frˈɔøndə tɾˈɛntən zɪç . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈɑːs lˈeːɔnhˌaɾt tsuː mˈɪtɑːk baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɛlshaɪm , ɔpɡlˈaɪç ˈeːɾst ˈaɪnɪɡɜ ʃtɾˈaɪt fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˌaɪl lˈeːɔnhˌaɾt nˈuːɾ hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə , zˈɛlpst deːm frˈɔøndə tsuː ɡəfˈalən , ˈɛndɜtə . 
ˈɛlshaɪm hˌatə kˈaɪnə ˈandərən ɡˈɛstə , ʊnt als zɪç ˌalbɛɾtˈiːnə ɛntfˈɛɾnt hˌatə , bəɡˈan tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈɔøndən vˈiːdɜ fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç , diː fˈoːɾmˌɑlɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən bətɾˈɛfənt . 
» duː bɪst miːɾ ɡˈɛstɜn nɔx mˈançəs ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən « , fˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt ˈan , » ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn ˌaʊx ɡˌeːɡən dˈɪç , ɡəlˈiːptɜ , kˈaɪnə ʃˈɔø tɾˈɑːɡən , ʊnt frˈɑːɡə dɾˈaɪst : 
vˈas ɪst ˌaʊs ʃˈaɾlɔtən ɡəvˌɔɾdən ? « 
» jˈɑː , jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn , » ɛsɪst ɡˌants rˈɛçt fɔn ˈʊns , ʊnt ɡətsˈiːmt ˌʊnzərɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das viːɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈœnhaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə vˈeːzən , jˈɑː , frˈɔønt , ziː ɪst nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ziː hat ˌiːrə bˈɑːn , diː iːɾ fɪlˈaɪçt am bˈɛstən ɡətsˈiːmtə , aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə fɛɾlˈasən . 
mˈɔxtə ziː ɛs ˌyːbɜdɾˈysɪç zaɪn , zoː alˈaɪn ʊnt ˈaɪntsˌɛln tsuː blˈaɪbən dɑː ziː ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən zˈɑː , hˌatən diː vˈɪɾtuːˌoːzən , diː nˈuːn ˈapɡərˌaɪzət vɑːrən , ˌiːrə lˈɛtstən lˈiːphɑːbɜ , als lˈaɪçtsɪnˌɪɡə muːzˈiːkɜ iːɾ fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌiːrəm rˈuːf ɡəʃˈɑːdət , ɡənˈuːk , ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zɪç ˈeːbənfˌals tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʊm als ˈeːɾzɑːmə frˈaʊ , ˌʊntɜ deːm ʃˈɪldə ˌiːrəs ˈeːeːɜn , ˈalə fɛɾlˈɔømdʊŋən ʊnt nˈaxtaɪlˌɪɡən ɡərˈyçtə nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , ʊnt dɑː iːɾ nˈɪçts mˈɪsrɛːt , vˈas ziː ˈɛɾnstaft vɪl , zoː vɑːɾ ziː dɛn ˌaʊx ʃˌoːn nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft , ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənə hˈaʊsfrˌaʊ . « 
» ʊnt vˈeːn hat ziː ɡəˈeːlɪçt ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ˈɛlshaɪm ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt : » dɛɾ ɡˈuːtə mˈanlɪç ɪst fɔn iːɾ ɡəhaɪrˈɑːtət vˌɔɾdən , dɛn ˌaɪnən mˈoːnɑːt foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɛs iːm vˈoːl nˈɔx nˈɪçt als mˈøːklɪç ɛɾʃˈiːnən , das iːn diːs ʃˈɪkzɑːl bətɾˈɛfən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç mɪt iːɾ , ziː ɪst ɛs mɪt ˈiːm , ʊnt vˈeːɾ kˌan dan nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾhˈeːplɪçəs ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɑːɡən ? 
zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪst ɛɾ ˌaʊx fˈɑːtɜ ˌaɪnəs knˈɑːbən , ʊnt ɛɾ vˈaɪs ɛs ʃˌoːn jˌɛtst ɡənˈaʊ , viː ɛɾ dˌiːzən ɛɾtsˈiːən vɪl , ʊnt vˈɛlçə talˈɛntə zɪç ɪn deːm kˈɪndə ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdən . 
ziː ɪst fˈœlɪç ˈʊmɡəvˌandəlt , vˌɛn man deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˌaɪnəm vˈeːzən bɾˈaʊxən dˈaɾf , vˈɛlçəs nˈiːmɑːls ˌaɪnən karˈaktɜ hˌatə . 
ziː hat zɪç nˈɛːmlɪç dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ɛɾɡˈeːbən , mˈanlɪç hat nˈaxfɔlɡən mˈysən , ʊnt ʃtˈeːt jˌɛtst mɪt deːn mɪsjˈoːnsɡəzˈɛlʃaftən ʊnt ˈandərən frɔmçrˈɪstlɪçən bɾˈyːdɜʃˌaftən ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts ʊnt ˈɛŋɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɛɾ ɪst , fɔn iːɾ ˈanɡətɾˌiːbən , zoː ˈaɪfrɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ˈɔft aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə frˈɔmə kɔnvɛntˈiːkəln hˈɛlt ; 
ɛɾ pɾˈeːdɪçt , ziː zˈɪŋt , bˈaʊɜn ʊnt dˈiːnstboːtən hˈɛlfən , ʊnt zaɪn ˈaɪɡənɜ kˈʊtʃɜ ʃrˈaɪt baɪ ˈɔfənən fˈɛnstɜn zoː lˈaʊt , das ziː ɛs ˈɔft , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt zoː ʃtˈeːt , aʊf deːm nˈɛçstən ɡˈuːt fɛɾnˈeːmən . « 
» ʊnt das kˈoːmøːdˌiːnʃpiːl ? 
ʊnt bˈɛɾlɪçˌɪŋən ? 
ʊnt ɡˈœtə ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ˈaləs das « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ɪst jˌɛtst diː ˈalɜɡɾˌœstə zˈyndə ʊnt bˈoːshaɪt , diː dɛɾ tˈɔøfəl ɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪnɡəfˌyːɾt hat . 
ˈalə pˌoːeːzˈiː , diː ɡˈaɪstlɪçə ˈapɡərˌɛçnət , ɪst ˈapʃˌɔølɪç ; 
ˈalə , diː zɪç dɑːrˈan ɛɾfrˈɔøən , zɪnt ˈeːvɪç fɛɾdˈamt , ʊnt kˈɔmən mɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , rˈafɑːˌɛl , lˈɛsɪŋ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ mɪt ɡˈœtə , vˌɛn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪɾpt , ɪn aɪn ʊnt deːnzˈɛlbən ʃvˈeːfəlpfˌuːl . « 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən , » das dˌiːzə mˈɛnʃən , ɡərˈɑːdə dˌiːzə , zɪç fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən bˈɑːn zoː vˈaɪtɑːp fɛɾˈɪrən kˈɔntən ? « 
ˈɛlshaɪm zˈɑːɡtə : » ɡərˈɑːdə dˌiːzə am ˈeːɾstən , frˈɔønt , dɛn ɪn ˌiːnən ɪst kˈaɪn vˈiːdɜhˌalt , kˈaɪnə ʃpˈɛrʊŋ ʊnt kˈaɪn hˈɛmʃuː , dɛɾ deːm lˈaʊfə ˈapvˌɛɾts ˈɪɾɡənt ɛntɡeːɡənvˈɪɾktə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈaɪnmˌɑːl : ʃˈøːnə frˈaʊ , ziː zɪnt nɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ ʊnt rˈaɪtsənt , ʊm jˌɛtst ʃˌoːn mɪt deːm hˈaɪlant tsuː kˌoːkɛtˈiːrən , dɛɾ blˈaɪpt ˌiːnən fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft ɡəvˈiːs , nˈeːmən ziː dɔx fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə fˈɛntçən ɪn ˈanʃpɾˌʊx , diː nˈɪçts bˈɛsərəs vˈynʃən , als fɔn ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡɾˈoːbən ɡəbˈɪldət tsuː vˌɛɾdən ; 
ˈɑːbɜ ɪç vˌ??də mɪt mˌaɪnɜ zˈynthaftˌɪçkaɪt , fˈalʃəm vˈɪts , ˈaroːɡˌants ʊnt ˌyːbɜmˈuːt fɔn dɛɾ frˈɔmən ʃˈøːn ˈapɡəfˌyːɾt ʊnt tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈiːzən , zoː das ɪç ɛs nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vˈɑːktə , ziː ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən ˈɪreːmˌaxən tsuː vɔlən . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛɾˈɪnɜst duː dɪç dɛɾ ʃˈøːnən , bədˈɔøtəndən vˈɔɾtə ˈɔtəlˌoːs , als ɛɾ ʃˌoːn ˈalə ʃantˈɑːtən zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾfˈɑːrən hat ʊnt ziː ɡlˈaʊpt als ɛɾ ʃˌoːn ˌiːrən tˈoːt bəʃlˈɔsən hat , viː ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçt ˈaʊsrˌʊft : ˈɑːbɜ , ɛsɪst dɔx ʃˈɑːdə ! 
jˈɑːɡoː , ɛsɪst ʃˈɑːdə , viː zˌɔl man diː ʃˈœnhaɪt kˈynftɪç ˈanbˌeːtən , dɑː ˌaʊx dˌiːzə aɪn zˈɔlçəs ˈɛndə ɡənˈɔmən hat? « 
» jˈɑː vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə ˈɛlshaɪm , » dɛn ziː vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ɪst ɛs nɔx . 
lˈaŋə nɔx vˌɪɾt ziː ɛs blˈaɪbən , ʊnt man mˈuːs zɪç nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ am mˈaɪstən fɛɾvˈʊndɜn , das dˈiːjeːnˌɪɡə , diː zˈɔnst das nˈɛts nɑːx ˈalən mˈɛnɜn ˈaʊsvˌaɾf , nˈuːn zoː pɾˈyːdə ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən lˈeːpt , ʊnt zoː ʃtɾˈɛŋə ɪst , das ziː ˌaʊx nˈɪçt deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʃˈɛɾts , ˌaʊx diː hˈaɾmloːzəstə lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt nˈɪçt dˈʊldət . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɪst jˈɛtst , mɪt iːɾ fɛɾɡlˈɪçən , aɪn ˈaʊsɡəlˌasənɜ frˈaɪɡaɪst . « 
» vɑːɾ diːz dɛn nˈuːn ˌaʊx « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪm bˈuːx dɛs ʃˈɪkzɑːls zoː nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , ˌoːdɜ ɪst ɛs ˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə zˈynthaftˌɪçkaɪt , ʃlˈɪmɜ als diː fˈoːrɪɡə ? « 
» mˈɑːk ɛs zaɪn , viː ɛs vɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlshaɪm , » ɪç hɑːbə vˈeːnɪçstəns dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔønt ʊnt ˈaʊsbˌɪldnɜ ɪn dˌiːzə lˈɑːɡə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
zaɪn ɡˈuːt ɪst jˌɛtst ʃˈʊldənfrˌaɪ , ɛɾ kˌan ˈanʃtˌɛndɪç lˈeːbən , zˈɔɾɡən vˌɛɾdən iːn nˈɪçt kvˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈɑːɾt vˈɪɾtʃaftət , ʊnt diː zˈʊmə , diː ɪç iːm dɑːtsˈuː fˈoːɾɡəʃˌɔsən hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç nˈiːmɑːls tsuːrˈykfɛɾlˌaŋən . « 
» bˈɪlɪçst duː ɛs nˈɪçt ˌaʊx « , vˈaɾf lˈeːɔnhˌaɾt ʃnˈɛl ˈaɪn , » dɑː ɪç jˌɛtst ˌaɪnə tˈɔxtɜ hɑːbə , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf mˈeːrərə kˈɪndɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst , das viːɾ ˌʊnzɜm frˈants , dɑːmˈɪt ɛɾ , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ʃtˈɛɾbən zˌɔltən , zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn mˈaxən kˌan , aɪn klˈaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːl nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˈɑːbən ? 
frˈiːdɾɪkə vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , als ziː miːɾ dˌiːzən ɡədˈaŋkən fˈoːɾtɾˌuːk , das ɪç iːn zˈɔɡlaɪç bˈɪlɪçtə , ʊnt ˌaʊx fɔn deːm mˈaɪnɪɡən deːm hɪntsˈuːfˌyːktə , vˈas ziː fɔn ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt hˌatə . « 
» bɾˈɑːf , maɪn lˈeːɔnhˌaɾt ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm , » ʊnt iːɾ ɛɾlˈaʊpt miːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs , dˌiːzən fˈɔ̃ nɔx ˈɛtvɑːs d??ç mˌaɪnən bətɾˈɑːk tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn . « 
» ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt diː vˈɪɾtuːˌoːzən ɡəblˈiːbən ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm frˈaɪɡeːbˌɪɡən frˈɔøndə ɡədˈaŋkt hˌatə . 
» ziː rˈaɪzətən fɔn miːɾ nɑːx ˈɛŋlant « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ʊnt zɪnt dˈɔɾt bˈaɪdə tsuː frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈyːbɾɪɡəns , dɑː ziː ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt lˈeːptən , ʊnt vˈeːdɜ zɪç , nɔx iːɾ ʃˈøːnəs talˈɛnt ˈɪɾɡənt ʃˈɔntən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɑːbɜ , frˈɔønt , ɪç mˈœçtə miːɾ vˌeːɡən dɛɾ kɔnfuːzjˈoːn fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , diː viːɾ d??ç ˌʊnzɜ kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlən dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː bɪs dɑːhˈɪn dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː vɑːɾ ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
duː hast ɛs nɔx mɪt ˈanɡəzˌeːən , viː jˈeːnɜ ˈeːrənbˌɛɾɡ fɔn deːn dˈʊmkœpfən bəvˈʊndɜt vˌ??də . 
vˈas ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlə , das ɛɾ jˌɛtst aɪn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan ɪst ? 
ɛɾ rˈɪçtətə aʊf deːn ɡˈyːtɜn fɔn dˈylmən ʊnt bˈɛlman aɪn ʃˈøːnəs natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ ˈaɪn , man ɡˈɑːp diː bɾɪlˈantəstən ʃtˈykə , ʊnt fɔn deːn vˈaɪbɜn ʃpˈiːltən diː ɛɾɡɾˈaʊəndən tˈœçtɜ dɛɾ vˈɪtvə diː hˈaʊptɾɔlən . 
plˈœtslɪç vɔltə diː ˌaɪnə fɔn dˌiːzən mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt deːn ˈeːrənbˌɛɾk haɪrˈɑːtən . 
vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , diː lˈiːbəndən hˌatən ɪm fˈɛstən fɛɾtɾˈaʊən aʊf iːɾ ɡlˈyk aɪn hˈaʊsmˌɪtəl ˈanɡəvˌɛndət , zoː das diː mˈʊtɜ vˈoːl ˌiːrə frˈaɪvɪlˌɪɡə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡˈeːbən mˈʊstə , vˌɛn ziː nˈɪçt deːn rˈuːf ˌiːrɜ tˈɔxtɜ pɾˈaɪsɡeːbən vɔltə ; 
viː dɛn diː ˈʊnfɛɾmˌɛːltən ˈɪmɜ ɪm hˈɔfnʊŋslˌoːzəstən tsuːʃtˈandə ɡərˈɑːdə dan lˈeːbən , vˌɛn ziː rˈɛçt ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ zɪnt . 
diː tˈeːatɜvˌuːt hˌatə zoː ˌyːbɜhˈantɡənˌɔmən , das bˈɛlman ʊnt zˈɛlpst dˈylmən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈɪtʃpˌiːltən , diː jˈʊŋən bˈɛlmɛnɜ , diː fɔn natˈuːɾ ɛnthˈuːziːˌastən vɑːrən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hat zɪç ˌaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) ɛntʃpˈɔnən , diː ˈeːbənfˌals ʃˌoːn ˌiːrə ɡˈuːtən frˈyçtə , das hˈaɪst kˈɪndɜ , ɡətɾˈɑːɡən hat . 
dɑː diː lˈeːnə ˈɪmɜ tsuːɾ ˈaʊshˌylfə hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt vˌ??də , jˈɑː ˈɔfnə ɡɾˈoːsə rˈɔlən ˌyːbɜnˈeːmən mˈʊstə , zoː hat ɪn ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn bˈɛlman ziː zoː rˈaɪtsənt ɡəfˈʊndən , das ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən nˈaxt ɛntfˈyːɾtə , ʊnt ziː nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən als ˈanɡətɾˌaʊtə ɡˈatɪn ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtə ʃˈuːlmˌaɪstɜ hat zˈaɪtdəm ˈɪmɜ diː ˈalɜvˌɪçtɪçstən rˈɔlən ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ɛɾkˈɛnt kˈaʊm deːn ɡɾˈoːsən ˈeːrənbˌɛɾɡ fyːɾ zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ . 
ɛɾ hat zɪç ʃtˈiːfəln mˈaxən lˈasən , fɔn zˈɔlçɜ kˈynstlɪçkˌaɪt , das man jˌɛtst zaɪn hˈœltsɜnəs ʃtˈɛltsbaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt zoː hat ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ vˈɛlt deːn kˈaspɑːɾ deːn tˈɔrɪŋɜ , zoːvˈiː deːn ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , ʊnt zˈɛlpst deːn kˈøːnɪç fˈiːlɪp ɪm dˈoːn kˈaɾloːs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
diː ˈeːdəlˌɔøtə , diː iːn bəʃˈytsən ʊnt bəvˈʊndɜn , zɪnt ɪn deːn nˈarən zoː fɛɾnˈaɾt , das ɛɾ jˌɛtst viː aɪn bɾˈuːdɜ mɪt ˌiːnən lˈeːpt . 
dɑː ɛɾ zaɪn ʃˈuːlˌamt ɡˌants fɛɾzˈɔømtə , bəkˌɑːm ɛɾ ˈanfˌaŋs ˈɔft fɛɾvˈaɪzə , mˈançəs mˈɑːl zˈɛlpst ʃˈaɾfə , dan dɾˈoːʊŋən , ʊnt ˈɛntlɪç , vˌaɪl nˈɪçts frˈʊxtətə , hat man iːn ˈapɡəzˌɛtst . 
dɛɾ ˈɑdəl dɛɾ pɾoːvˈɪnts hat ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən mˈan ˌaɪnə zˌʊpskɾɪptsjˈoːn ɛɾˈœfnət , zoː das ɛɾ zɪç jˌɛtst fˈiːl bˈɛsɜ , als baɪ zˌaɪnɜ ʃˈuːlə ʃtˈeːt . 
nˈuːn dˌiːrɪɡˈiːɾt ɛɾ mɪt ˈeːrənbˌɛɾɡ baɪ dˈylmən , bˈɛlman , dɛɾ frˈaɪfraʊ ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandərən ˈeːdəlˌɔøtən das teːˈɑːtɜ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət diː vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡə jˈuːɡənt ɪm ʃpˈiːl . 
ˌaʊx dɛɾ fɛɾvˈaltɜ lˈɛnts hat , fˈɔl bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ˌøːkoːnoːmˈiː ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪst zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə vˌeːɡən jˌɛtst tˌeːnoːrˈɪst baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , nˈamhaftən teːˈɑːtɜ . 
ɪç vˈynʃə dˌiːzəm lˈiːbən mˈan fɔn hˈɛɾtsən ɡlˈyk ʊnt ˌaɪnə fˈɛɾnərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnəs ʃˈøːnən talˈɛntəs . « 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪst daɪn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntɜ ʃˈɛɾts tsuː ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ˈaʊsɡəˌaɾtət . 
zoː ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ ˈɔft ɪm lˈeːbən , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈandˌɔøtʊŋ ˌoːdɜ ˌaleːɡoːrˈiː fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dˈɔøtʃən kˈʊnst . 
ɛs vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈʊnˌeːbən , vˌɛn aɪn ɡˈuːtɜ kˈɔpf diː hɪstˈoːrɪə ˌʊnzərɜ vˈɪɾklɪçən dˈɔøtʃən bˈyːnə bəʃrˈiːbə , ʊnt ʊns tsˈaɪktə , das ɛs dˈɔɾt ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbənzˌoː hˈɛɾɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
tsˈɛtəl hat jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç baɪ ʊns ˌyːbɜ zˈɔmɜnˌaxt , ˈɛlfən , fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , ʊnt diː ɡˈantsə ˈanmˌɑːslɪçə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən . « 
» ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt « , vˈantə ˈɛlshaɪm lˈaxənt ˈaɪn , » ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾkˈɛnən iːn als deːn bˈɛstən ; 
mˈystə ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç fɔn deːm ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪɡən mˈɔntʃaɪn fɛɾdɾˈɛŋt vˌɛɾdən ? 
nˈuːn ˈɑːbɜ « , fˈɪŋ ˈɛlshaɪm nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan , » hɑːbə ɪç diːɾ zoː fˈiːl ɡəbˈaɪçtət , ʊnt dˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə ɡənˌʊɡeːtˈɑːn dɔx duː viː ɪst ɛs diːɾ dɛn ɛɾɡˈaŋən ? 
vˌoː bɪst duː dˈɑmɑːls ɡəblˈiːbən ? 
viː kˈɔmt ɛs , das ɪç dɪç zoː fɛɾˈɛndɜt , ʊnt tsuː dˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl fɛɾvˈandəlt , viːdɜtɾˈɛfə ? 
nˈuːn ʃpɾˈɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈaɪtə vˈɔɾtə , ʊm mɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsuːklˌɛːrən . « 
» viː ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» duː mˈʊstəst , ʊm dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈalbɛɾtˌiːnən fˈɛːɪç tsuː vˌɛɾdən , dɪç ɪn ʃˈaɾlɔtən fɛɾɡˈafən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , das ɪç aɪn ˈandərəs poːˈeːtɪʃəs ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈeːən , ˌaɪnə ˈaltə zˈeːnzuːxt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪç ɛɾfˈylən mˈʊstə ʊm jˌɛtst ˈoːnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , ˈoːnə ɡəfˈyːl ˌaɪnəs mˈaŋəls , mɪt mˌaɪnɜ frˈiːdɾɪkə ɡˌants ʊnt aʊf mˌaɪnə lˈeːbənstsˌaɪt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
ɪç nˈantə diːɾ dˈɑmɑːls jˈeːnə kˈuːnɪɡˌʊndə , diː ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈambɛɾk hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç fɪlˈaɪçt nɔx , vˈas miːɾ mɪt iːɾ bəɡˈeːɡnətə « 
» vˈoːl ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ; 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɪst . « 
» ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fɔn nˈyɾnbɛɾɡ nɑːx bˈambɛɾk « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt ; 
» man kˌan nˈɪçt ˈandˌɛçtɪɡɜ zaɪn , als ɪç ɛs aʊf mˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt vɑːɾ . 
diː ˈɛltɜn lˈeːptən nɔx , ʊnt vɑːrən d??ç diː ɡɾˈoːsmuːt ˌaɪnəs kˈynftɪɡən ˈaɪdɑːms nɑːx deːm ˈeːlɛnt fˈiːlɜ jˈɑːrə vˈoːlhˌɑːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
kˈuːnɪɡˌʊndə , fˈɔl , frˈɪʃ , ʃˈøːnɜ , als jeː , lˈeːptə nɔx ɪn deːm lˈɛtst lˈeːrən hˈaʊzə , ɪn deːm ɡˈɛɾtçən , ˌʊntɜ deːn ˈaltən ɡərˈɛːtən , ʊnt hˌatə mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾvˈaɾtət . « 
» dˈɪç ? ɛɾvˈaɾtət ? « rˈiːf ˈɛlshaɪm ɪm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən . 
» zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , » ɪç tɾˈɑːf ziː ɪn dˌiːzɜ rˈuːɪɡən ɡˈaɪstɜʃtˈɪmʊŋ . 
ˌʊnzɜ ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , als vˌɛn viːɾ ʊns ɡˈɛstɜn ɡətɾˈɛnt hˌɛtən . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , maɪn bɾˈuːdɜ ? 
ɪç blˈiːp dˈɔɾt ɪm hˈaʊzə bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ vˈɔxən , ʊnt hɑːbə ɪn ˌiːrɜ tˈɔøɜn nˈɛːə ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡənˌɔsən , diː deːm ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən nˈuːɾ fɛɾɡˈœnt zaɪn mˈɑːk . 
ɪç vˈʊstə nˈɛːmlɪç , das iːɾ bəʃtˈɪmtɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt kˈɔmən kˈœnə , dɛn ɪç hˌatə ɛs ɪn nˈyɾnbɛɾɡ mɪt ˈanɡəzˌeːən , viː dɛɾ bərˈaʊʃtə ʊnt vˈyːtəndə dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm pfˈeːɾdə ʃtˈyɾtstə ʊnt ˈʊmkˌɑːm ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɡˌants ˈapʃˌɔølɪçə vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als jˈeːnɜ ˈɛdlə vˈasɜmˌan . « 
» vˈasɜmˌan ! « rˈiːf ˈɛlshaɪm . 
» kˈaɪn ˈandərɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt viː rˈɛçt hˌatə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə ˌantiːpatˈiː , diː zɪç zoː lˈeːphaft rˈeːktə , als dˌiːzɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə zɪç ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsˈaɪktə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs ˌaʊx daszˈɛlbə ˈʊntˌiːɾ , mɪt vˈɛlçəm ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls kˈɛmpftə ʊnt ˌaʊs dˈɛsən hˈɛndən ɪç kˈuːnɪɡˌʊndən ɛɾlˈœstə ; 
ɛɾ hˌatə zɪç zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ zoː ɪn ˈalɜ hˈɪnzɪçt fɛɾˈɛndɜt , das ɪç iːn ˈanfˌaŋs nˈɪçt viːdɜɛɾkˈantə . « 
» diː zˈaxə ɪst ˌɑːbɜ ɡˌants mˈytɪʃ « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm . 
» hˈøːrə vˈaɪtɜ « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt ɡˌants ˈɛɾnstaft fˈɔɾt . 
» ziː ɡlˈaʊptə fˈɛst an ˌiːrən nˈɑːən tˈoːt . 
ɪç blˈiːp ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən hˈytə dˈɔɾt , zˈɑː diː ˈɛltɜn ʊnt fˈyːɾtə das ɡəʃˈɛft ˌiːrɜ ɛɾpʃˈaft tsuː ˈalɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
dan vˈiːdɜ , fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , fɔn nˈiːmant bəmˈɛɾkt , jˈeːdə ʃtˈʊndə , miːnˈuːtə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ʃtˈeːts ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt kˈysə vˈɛksəlnt , nˈɪçts vˈynʃənt ʊnt fɛɾmˈɪsənt , vɑːɾ ɪç dˈɔɾt ɪn zoː mˈançən ʃtˈʊndən viː aʊf ˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌeːrən , fˈɛɾnən ʊnt ˈʊnɛntdˌɛktən ˈɪnzəl ɪm ˌoːtseːˈɑːn . « 
» ˌaɪnə fˈeːŋɛʃˌɪçtə « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ˌoːdɜ ziː vɑːɾ mˈeːɾ ˌaɪnə kalˈypzoː , ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə ɡˈœtɪn , ʊnt duː iːɾ ˈoːdysˌɔøs , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das duː dɪç nˈɪçt mɪt tɾˈɛːnən nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈykzˌeːntəst . « 
» ɪn ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt « , ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt vˈaɪtɜ , fˈyːltə ɪç mɪç am mˈaɪstən bəzˈeːlɪçt . 
» 
ˈoː frˈɔønt , vˈɛlç tˈiːfəs , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs vˈeːzən ɪst das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ! 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɜrˈɛtzəl ˈʊnfɛɾʃtˌandən ʊnt dɔx zoː ˈaɪnfˌax , diː lˈiːbə dɛs vˈaɪbəs ! 
ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ ʃˈøːnən ʃtˈʊndən ɡəʃtˈant ziː mˈiːɾ , das ɪç ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən ɡəkɾˈɛŋkt hɑːbə , an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːk , dɑː ɪç ziː fɔn deːm rˈʊxloːzən ɛɾlˈœst , ziː miːɾ ˌiːrə ɡˈantsə lˈiːbə ˈanɡəbˌoːtən ʊnt ɪç dˌiːzə zˈyːsəstə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , ʊm das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , fɛɾʃmˈɛːt hˌatə . « 
» mɪç dˈyŋkt « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ˌaʊx zˈiːɡuːnə klˈɑːkt ɪm tˈiːtuːrəl aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə , als ziː fˌɔɾ deːm lˈaɪçnɑːm ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ zˈɪtst . 
ˌaʊx hiːrˈiːn ɪst dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə lˈeːɡəndə ʊnt ɡɾˈɛntst an das vˈʊndɜbˌɑːrə . 
frˈyːɜ fɛɾʃmˈɛːtəst duː dˌiːzə lˈiːbə ʊnt ˌiːrən tɾˈiːʊmf , ʊm iːn jˌɛtst nɑːx zoː mˈançəm jˈɑːɾ tsuː fˈaɪɜn ; 
dˈɑmɑːls flˈoːst duː ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə , ʊnt jˈɛtst , nɑːx lˈaŋɜ frˈɪst , mˈaxtəst duː ˌaɪnən vˈeːɡ fɔn fˈʊnftsɪç ˌoːdɜ zˈɛkstsˌiːk mˈaɪlən , ʊm dˌaɪnən ˈaltən fˈeːlɜ viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən ʊnt diːɾ diː ʃˈøːnə tsuː fɛɾzˈøːnən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « 
» vˈas ˌaʊx zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » das ɪç dˈɑmɑːls ɪn mˌaɪnəm ɡlˈyk d??ç kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f ɡəʃtˈœɾt vˌ??də ; 
viːɾ fˈyːltən ʊns bˈaɪdə nˈuːɾ bəfrˈiːdɪçt . 
ˌaʊx nˈaxhɜ , ˌaʊx zaɪt dˌiːzən tsvˈaɪ jˈɑːrən , hɑːbə ɪç jˈeːnə ʃˈøːnən vˈɔxən nˈɪçt bərˈɔøən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , als ɪç nˈuːn tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ ɛs viː aɪn tɾˈaʊm , ˌoːdɜ viː ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən , fɔn miːɾ ɡənˈɔmən ; 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn miːɾ mˌaɪnə frˈiːdɾɪkə ˈeːɾst ɪm klˈɑːɾstən lˈɪçt , mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ lˈeːptə ɪm ʃˈøːnstən bəvˈʊstzaɪn , ʊnt ˌaʊx ziː fˈyːltə , das ɪç ˈɪnɪɡɜ , hˈɛɾtslɪçɜ tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , als ɪç ˈaʊsɡərˌaɪzət vɑːɾ , ziː zˈɑː , das maɪn ɡlˈyk daszˈɛlbə blˈiːp ʊnt fɔn kˈaɪnɜ lˈaʊnə mˈeːɾ ɡəʃtˈœɾt vˈaɾt . 
ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs nˈuːn blˈaɪbən bɪs ɪn ˌʊnzɜ ˈaltɜ hɪnˈaʊf . « 
» ʊnt jˈeːnə lˈeːpt nɔx ? « frˈɑːktə ˈɛlshaɪm . 
» ˈax ! frˈɔønt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt tˈiːf ɛɾzˈɔøftsənt , » iːɾ vˈeːzən vɑːɾ zoː ɡˈaɪstɜhˌaft , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ ; 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt zˈɔlçɜ zˈɪçɜhˌaɪt fɔn ˌiːrəm nˈɑːən tˈoːdə , das ɪç ˈɔft ɪn dɛɾ vˈɔnə ˌiːrɜ nˈɛːə ʃˈaʊdɜn mˈʊstə . 
ɪn ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən rˈaɪzətə ɪç ɪn das vyɾtsbˈ??ɡɪʃə . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ lˈaŋə ˈaʊsɜ lˈandəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viː ɪç tsuːrˈykkˌɔmə , fˈɪndə ɪç diː famˈiːlɪə ɪn tɾˈɛːnən . 
ziː vɑːɾ deːm bɾˈuːdɜ tsvˈaɪ mˈaɪlən ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən ; 
ziː hˌatə zɪç , viː diː ˈɛltɜn zˈɑːɡtən , zoː ɛɾhˈɪtst , das ziː zˈaɪtdəm bˈɛtlɛːɡərˌɪç vɑːɾ . 
ziː ʃtˈaɾp lˈɛçəlnd ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt mˈaxtə diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ fɔn ˌiːrəm nˈɑːən tˈoːdə vˈɑːɾ . « 
» vˈaɪst duː dɛn ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » das ˈaləs diːs ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsmˌaxt ? 
maɪn hˈɪməl , dɑː fˈeːlt jˈɑː nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː ˌaɪnəm fantˈastɪʃən mˈɛːɾçən ! 
ʊnt dɔx ɪst dɛɾ ɡɾˈʊntstɔf dɑːfˈɔn vˈiːdɜ zoː ˈaltɛːklˌɪç ! 

ˌɑːbɜ nˈuːn , frˈɔønt , blˈaɪpt ʊns nɔx ˈyːbɾɪç , das duː miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnəm ˈaltən maɡˈɪstɜ ɛɾtsˈɛːlst . « 
» hˈɔøtə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , » ɛs mˈœçtə nˈuːɾ das fantˈastɪʃə nɔx fɛɾmˈeːrən . 
nˈɪm dˌiːzən bɾˈiːf fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈɪt , ʊnt lˈiːs iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə . 
mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən viːɾ dan vˈaɪtɜ . 
« 
mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtslɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ tɾˈɛntən zɪç diː bˈaɪdən frˈɔøndə , bˈaɪdə ɡərˈyːɾt ʊnt bˈaɪdə nˈaxdɛŋkənt . 
dˈoːrɔtˌeːɑː , diː nˈuːɾ ˈeːɾst vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːpt hˌatə , vɑːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾfrˈɔøt , vˈas ziː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə . 
ˌaʊx nˈɑːm ziː ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an deːn mɛçˈɑnɪʃən ˈanʃtˌaltən , fabɾˈiːkən ʊnt ˈaɾbaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt . 
dɑːrˈʊm bəzˈuːxtə ziː ˌaʊx ɡˈɛɾn ɪn ˈɛmrɪks ˌoːdɜ lˈeːɔnhˌaɾts bəɡlˈaɪtʊŋ dˈɛsən tˈɪʃlɜvɜkʃtˌɛtə , ʊnt zˈɑː deːn ˈaɾbaɪtɜn tsˈuː , ɪndˈeːm ziː zɪç dɑːrˈan ɛɾɡˈœtstə , tsuː lˈɛɾnən , viː ˌaʊs deːm rˈoːən fˈiːɾkantˌɪɡən bɾˈɛt d??ç fˈiːlfˌaxə bəhˈandlʊŋ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡə ˌɪnstɾuːmˈɛntə nɑːx ʊnt nɑːx aɪn tsˈiːɾlɪçəs ɡərˈɛːt hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , ɪn vˈɛlçəm man nˈuːɾ d??ç ˈanʃtɾˌɛŋəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnə ˈeːɾstə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɡəʃtˈalt viːdɜɛɾkˈɛnt . 
» ʊnt dɔx ɪst jˈeːnəs ˈeːɾstə bɾˈɛt « , zˈɑːɡtə ziː , » ʃˌoːn fɔn dɛɾ kˈynstlɪçən zˈɛːɡeːmˌyːlə bəˈaɾbaɪtət , diː ɛs fɔm bˈaʊmstam zoː zˈɪçɜ ʊnt ɡlˈat ˈapʃnˌaɪdət . « 
ɪn dˌiːzɜ frˈɔødə ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪ tɾˈɑːf ziː ɡˌants mɪt frˈiːdɾɪkən tsuːzˈamən , diː ˌaʊx zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst an dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃlɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt hˌatə . 
dˌiːzə mˈaɪntə ˈɔft , diː vˈɛlt zˈaɪ nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən , das zɪç ˈaləs aʊf iːɾ rˈyːrə ʊnt bəvˈɛkə , ʊnt jeː mˈeːɾ mˈaʃiːnən klˈapɜtən ʊnt ʃpˈɛnən , mˈyːlən rˈaʊʃtən ʊnt ˈaɪzənhˌɛmɜ tˈoːptən , diː vˈeːbɛʃtˌyːlə zˈaʊstən , ʊnt bˈaʊlɔøtə , mˈaʊrɜ , bˈɛɾɡmɛnɜ klˈɔpftən , rˈʊtʃtən ʊnt hˈɛmɜtən , ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪ das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt . 
dɛshˈalp vɑːɾ ziː ˈɔft ɪn hˈoːɜ frˈɔødə , vˌɛn ziː fɔn deːn vˈɛɾkʃtɛtən ˌiːrəs mˈanəs hˈeːɾ diː ˈaɾbaɪt rˈaʊʃən ʊnt rˈaspəln hˈœɾtə , diː an mˈançən tˈɑːɡən ɪn das lˈaʊtəstə tˈoːbən ˈaʊsˌaɾtətə . 
ziː pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : » dɑːdˈ??ç hat diː ʃtˈɪlə dɛs zˈɔntɑːks ˈeːɾst ˌaɪnən zˈɪn , das ziː ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən ʊnt hˈaɪlɪɡən ɡeːɡənzˈats mɪt deːm ˈaltɛːklˌɪçən lˈɛɾmən mˈaxt . « 
lˈeːɔnhˌaɾt , zˈoːzeːɾ ɛɾ mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə hˈantvˌɛɾkɜ vɑːɾ , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx deːm ˈɔft , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ʃtˈʊndən , ɪn deːnən iːm das ɡərˈɔøʃ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsˌɛːlə nˈɪçt vˈoːlɡəfˌiːl . 
hˈɔøt vɑːɾ dˈoːrɔtˌeːɑː mɪt ˈɛlshaɪm ɡəkˈɔmən , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç lˈaŋə an dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾfrˈɔøt hˌatə , ɡˈɪŋ ziː tsuː frˈiːdɾɪkən , diː nˈuːn zˈeːɾ mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə , das iːɾ mˈan aʊf dɛs bˈɑroːns ʃlˈɔsə fyːɾ ˌaɪnən bərˈyːmtən pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ bˈaʊkʊnst ɡəɡˈɔltən hɑːbə . 
diː hˈaɪtərə frˈiːdɾɪkə ɛɾɡˈœtstə zɪç zˈeːɾ an deːn fˈiːlən klˈaɪnən ˈanˌɛkdoːtən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən , diː dˈɔɾt fˈoːɾɡəfˌalən vɑːrən , dɔx hˈyːtətə zɪç das klˈuːɡə mˈɛːdçən , fˈiːl fɔn ʃˈaɾlɔtən ʊnt dˌeːrən fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈɛlshaɪm ɡˈɪŋ mɪt lˈeːɔnhˌaɾt ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsuː dˈɛsən ˈapɡəlˌeːɡənəm ʃtˈyːbçən , vˌoː ziː fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn deːn ˈaltən nˈʊsbaʊm zˈɑːən ʊnt nˈɪçts fɔn deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾnˈɑːmən . 
ˈɛlshaɪm ɡˈɑːp deːm frˈɔøndə deːn bɾˈiːf dɛs mˈɑɡɪstɜs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn lˈeːɔnhˌaɾt , man dˈyŋkt zɪç klˈuːk ʊnt ɛɾfˈɑːrən , man mˈaɪnt ɡədˈaŋkən ʊnt ʃˈɪkzɑːlə ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dˈɛnɔx mˈœçt ɪç mɪç nˈɪçt ˌʊntɜfˈaŋən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˌeːpiːstəl ɡˌants fɛɾʃtˈandən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç mˈœçt ɪç bəhˈaʊptən , ziː zˈaɪ ˈʊnzˌɪn ʊnt ɛnthˈaltə ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , zoː ɡˈiːpt ɛs vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈafəl dɛɾ fɛɾrˈyktaɪt ˌoːdɜ dɛs vˈɑːnziːnˌʊs , diː d??ç das ˌyːbɜʃrˈaɪtən dɛɾ fɛɾnʊnftɡɾˈɛntsə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪə ɛɾhˈaltən hat . 
zoː zˈɑːən ɛs ˈɔft diː ˈaltən ˈan , ʊnt ɪm ˌoːrɪˈɛnt hˈɛɾʃt nɔx dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə . 
mˈançə ˈaltən ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , fˈiːləs , vˈas viːɾ zoː ɡərˈɑdeːˌɪn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈɛnən , mˈuːs vˈoːl ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋkt ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , nˈuːɾ das dˌiːzə ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋ ˌoːdɜ frˈaɪmaxˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən ˈ??zaxə hˈɛryːɾtə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌaʊx diː lˈiːbə , vˈɛlçə ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə tˈeːrəsə ʊnt ˈɛːnlɪçə ɡəmˈyːtɜ , viː diː zˈɛltzɑːmə ɡuːjˈoːn ʊnt zoː fˈiːlə ˈandərə , ɛɾrˈeːktə , fˌɔɾ dˌeːrən ʃrˈɪftən viːɾ jˈɛtst , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç zaɪn vɔlən , mɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊmən ˈeːɾf??çt ʃtˈeːən , baɪ dɛɾ ʊns das , vˈas viːɾ bəɡɾˈaɪfən , mɪt ɛnttsˈykən ɛɾfˈylt , ʊnt diː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt ɡəmˈɪʃt ɪst . « 
lˈeːɔnhˌaɾt bˈɪlɪçtə dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dan , viː ɛɾ diː nˈɛːərən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊmʃtˌɛndə fɔn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs mˈɑɡɪstɜs ˈeːɾst baɪ zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft fɔn frˈiːdɾɪkən ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
» dˌiːzən bɾˈiːf « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » ʃˈɪktə ziː mˈiːɾ , vˌaɪl ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ ˈaltə mˈan blˈiːp ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈuːʃtant poːˈeːtɪʃɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , das iːn frˈiːdɾɪkə fɛɾmˈiːt , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ mɪt iːm alˈaɪn zaɪn mˈɔxtə , vˌaɪl zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrən rˈeːdən ziː ˈɛŋstɪçtən , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə frˈants ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪnənt bˈɑːt , ziː mˈœçtə iːm ˌaɪnən ˈandɜn lˈeːrɜ ɡˈeːbən , dɛn baɪ dˌiːzəm kˈœnə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ lˈɛɾnən , dɑː dɛɾ ˈaltə zˈɛlbɜ ˈaləs fɛɾɡəsˈeː , ˈoːbɜ ʊnt nˈiːdɜzˌaksən , ʃvˈɑːbən ʊnt pˈɔmɜn mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈɛkslə , ʊnt iːm diː ɡɾamˈɑtiːk zoː vˈʊndɜlˌɪç ɛɾklˈɛːrə , das ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊx ɡˌants fɛɾvˈɪɾt vˌɛɾdən mˈysə . 
fɔm ˈaɪnmˌɑlaɪns ʊnt deːm rˈɛçnən vˈɔlə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən , dɛn dɛɾ fɛɾvˈɪɾtə mˈan bəhˈaʊptətə , tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ mˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːɾ , ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnə tsvˈaɪ , ʊnt ɛs zˈaɪ zˈyndə ʊnt bˈoːshaɪt , fɔn dˌiːzɜ tsvˈaɪ nˈuːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das kˈɪnt zˈɛlpst vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das frˈants kɾˈaŋk zˈaɪ ʊnt zɪç jˌɛtst nˈɪçt ˈanʃtɾˌɛŋən kˈœnə , lˈiːs ziː vˈeːnɪçstəns fˈyːɾs ˈeːɾstə diː ʃtˈʊndən ˈaʊfhˌøːrən . 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ kˌɑːm nɑːx viː fˌɔɾ ˈaltɛːklˌɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , ˈɑːs am tˈɪʃ ʊnt ʃˈiːn , vˌɛn zɪç mˈɛnʃən tsuːɡˈeːɡən fˈandən , zoː viː zˈɔnst , nˈuːɾ das ɛɾ fˈiːl ʃvˈaɪɡzɑːmɜ vɑːɾ , fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡɾˈyːbəltə , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən an deːn rˈeːdən dɛɾ ˈandɜn tˈaɪlnɑːm . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , als dɛɾ ˈaltə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , fˈastə zɪç frˈiːdɾɪkə aɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , vɑːrˈʊm vɔlən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ zoː vˌɛɾdən , viː ziː ˈeːeːmˌɑːls vɑːrən ? 
man fɛɾkˈɛnt ziː ɡˌants , ʊnt dɑːdˈ??ç vˌɪɾt man zɪç frˈɛmt . 
ziː fɛɾdˈiːnən ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ bˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən.ʃˈøːnə frˈaʊ , fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə ˈan , ɛs kˌan ɡəʃˈeːən , vˌɛn viːɾ aɪn pˈaktuːm ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt vˌɛn ziː diːs hˈaltən ʊnt ɛɾfˈylən , zoː kˌan ɪç vˈoːl vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən , viː ɪç vˈɔɾdəm vɑːɾ.ʊnt vˈas fɛɾlˈaŋən ziː?frˈɑːktə frˈiːdɾɪkə . 
viːɾ kˈɛnən ʊns nˈuːn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç , ˌɑːbɜ diː frˈɔøntʃaftsbˌeːtsaɪɡˌʊŋ hˌɑːbən ziː nɔx nˈiː an mɪç ɡəvˈɛndət , das ziː miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , viː ziː dɔx mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ an deːn klˈaɪnən kɾˈʊmʃuː fɛɾʃvˈɛndətən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈuːs , ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ dɛɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ.diː frˈaʊ ɛɾʃtˈaʊntə ˈeːɾst ˌyːbɜ dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ , ziː zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç , ɡlˈaɪç ɡəzˈaməlt : 
rˈɛçt ɡˈɛɾn , lˈiːbɜ ˈaltɜ frˈɔønt , vˌɛn das ˌiːnən hˈɛlfən kˌan.
ziː bˈoːt iːm deːn mˈʊnt , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən ˌaɪnən lˈaŋən kˈuːs aʊf diː ˈiːrɪɡən , ɡˈɪŋ dan vˈaɪnənt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ˈoːnə nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾʃˈiːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nˈɪçt , zˈoːveːnˌɪç viː am dɾˈɪtən . 
ˈeːɾst am fˈiːɾtən ɛɾhˈiːlt nˈuːn frˈiːdɾɪkə dˌiːzən tsvˈaɪtən zˈɛltzɑːmən bɾˈiːf ; 
nˈɪm iːn hˈɪn , frˈɔønt , ʊnt lˈiːs iːn zˈɛlpst . 
« 
ˈɛlshaɪm lˈɑːs fyːɾ zɪç , ɪndˈɛs iːn lˈeːɔnhˌaɾt aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾlˈiːs , ʊm nɑːx zˌaɪnən ɡəzˈɛlən ɪm fˈoːɾhˌaʊzə tsuː zˈeːən . 
dɛɾ bɾˈiːf lˈaʊtətə zˈoː : vˈɛɾtə frˈaʊ fɪlˈaɪçt vɪl ɛs das ʃˈɪkzɑːl zˈoː , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ mˈɛnʃ zaɪn kˌan ʊnt dˈaɾf , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç fˈiːh ɪst . 
ɪst das , viː diː mˈaɪstən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡlˈaʊbən , zoː lˈiːɡən zɪç mˈɛnʃ ʊnt fˈiːh ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn deːn hˈɑːrən ʊnt kˈatsbalɡən mˈɪtˌaɪnandɜ , bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnɜ ˈoːbən ʊnt ˈʊntən . 
dɛn ɛsɪst zˈoː . 
viː ˈoːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈeːə deːm , dɛɾ kˌɔrɪɡˈiːrən vɔltə ! 
als pˈeːtɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə fɔn kastˈiːlɪən fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç ʊmɡˈeːbɾaxt vˌ??də , kˈɔntə diːz nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , ɪndˈeːm aɪn dɑːbˈaɪʃtˌeːəndɜ rˈɪtɜ deːn hˈaɪnrɪç , vˈɛlçɜ ʃˌoːn ˈʊntən lˈɑːk ʊnt ɡəvˈiːs ɡəlˈiːfɜt vɑːɾ , baɪ deːn bˈaɪnən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ʊnt iːn aʊf deːn pˈeːtɜ lˈeːktə . 
nˈuːn kˈɔntə dˌiːzɜ ˈeːɾst fɔm bɾˈuːdɜ ɛɾʃtˈɔxən vˌɛɾdən . 
ˈɑːɾtlɪç ɪst ɛs ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnˌeːbənən koːmˈøːdɪə , vˌɛn aɪn zˈɪçərɜ ʃteːfˈɑːnoː ˌaʊx baɪ deːn bˈaɪnən deːn tɾˈɪnkuːlˌoː ˌʊntɜ deːm mˈantəl ˌaɪnəs mˈɔntkalbəs hɛɾfˈoːɾtsˌiːt , ʊnt iːn zoː als mˈɛnʃən ʊnt bəkˈantən ɛɾklˈɛɾt ʊnt ˌaʊtoːriːzˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ ɪn bˈaɪdən fˈɛlən vˈaɪs ɪç nˈɪçt zoː ɡˌants ɡəvˈiːs , ˌɔp fˈiːh , ˌoːdɜ mˈɛnʃ ɡəvˈɔnən hɑːbə ; 
dɛn pˈeːtɜ hˌatə baɪ zˌaɪnəm ʃlˈɪmən fˈiːl ɡˈuːtəs , ʊnt tɾˈastamˌɑːɾ baɪ mˈançəm ɡˈuːtən fˈiːl ʃlˈɪməs ; ʊnt nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʃtˈɛlt zɪç diː frˈɑːɡə , ˌɔp tɾˈɪnkuːlˌoː , ˌoːdɜ kˌɑliːbˈɑːn das dˈʊmərə tˈiːɾ ɪst . 
baɪ zˈoːlçən ʃtˈaɾkən fˈɛlən hat diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəvˈɔnən . 
kˈeːrən viːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊm , ʊnt zˈɛtsən , viː fˈiːlə ɡətˈɑːn , ʃtˈat mˈɛnʃən ˈɛŋəl : ˈoː zoː hˈeːpt diː kɔnfˈʊsəstə ˈalɜ kɔnfuːzjˈoːnən nˈuːn ˈeːɾst ˈan ! 
mˈuːs aɪn ˈɛŋəl , viː dɛɾ fˈɪŋɜ dɛs leːbˈɛndɪɡən diːrˈɛktoːɾs ɪn kˈœɾpɜ ʊnt kˈɔpf zˌaɪnəs hˈœltsɜnən pˌoːlɪçiːnˈɛl pˈʊpənʃpˌiːlənt ˈaɾbaɪtət , dɛɾ ˈɛŋəl , ˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪçtə zˈeːlə , ˈeːbənzˌoː ɪn deːm ɡəhˈɔøzə fɔn flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn ʊnt blˈuːt ʊnt ʃlˈaɪm ʊnt ɡəhˈɪɾn ʊnt ʃmˈʊts hantˈiːrən , kˌan ˈaləs , vˈas man ɪn ʊns das ɡˈœtlɪçə , ˈɛdlə , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə nˈɛnt , nˈuːɾ zoː zˈɪçtbɑːɾ ʊnt hˈantɡɾˌaɪflɪç ʊnt bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾt ˈaʊsfˌalən : 
zoː mˈœçtə ɪç miːɾ kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən , mˌaɪnən ʃˈœpfɜ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp dɛn das zˈɑtiːrə zaɪn zˌɔlə , ʊns zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈøːplɪç deːn ˈeːzəl tsuː bˈoːrən ; 
ɛs rˈiːçə ʊnt ʃmˈɛkə ˈɛtvɑːs nɑːx ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ʃˈɛɾts . 
jˈeːdəs ɡˈuːtə , ˌoːdɜ ʃlˈɛçtə vˈɛɾk rˌeːtsɛnzˈiːɾt zɪç zˈɛlpst . 
dɑːrˈʊm hˈaʊən , ʃtˈɛçən ʊnt ʃˈiːsən ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn fˈiːlbəlˌiːptən kɾˈiːɡən ˈiːnaɪnˌandɜ hɪnˈaɪn , dɑːrˈʊm rˈaʊbən ziː ʊnt mˈɔɾdən ʊns ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt , dɑːrˈʊm tɾˈeːtən ziː aɪnˈandɜ hˈoːnlaxənt mɪt fˈyːsən , ʊnt ˈaləs mɪt rˈɛçt , dˈɛn , vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , diː kɾˌeːatˈuːɾ ɪst nˈɪçts vˈɛɾt , ʊnt man kˌan zɪç an iːɾ nˈɪçt fɛɾzˈyndɪɡən . 
ˈoː duː , maɪn hˈaɪlant ! 
duː , ɡɾˈoːsəs duː , duː hast ɛs frˈaɪlɪç ˈandɜs ɡəpɾˈeːdɪçt . 
diː lˈiːbə hˌɛtə jˈɑː kˈaɪnən zˈɪn ; 
ɛɾbˈaɾmən ʊnt mˈɪtlˌaɪt vˈɛːrən jˈɑː nˈuːɾ ˈapɛɾvˌɪts , vˌɛn fɔm hˈœkstən ɡˈɔt bɪs tsʊm lˈɑːmən ˈɛɾmstən bˈɛtlɜ hɪnˈap ziː zɪç nˈɪçt dɛs tˈiːfɜ ɡəfˈalənən , dɛs fɛɾˈɪɾtən , dɛs lˈaɪdəndən ʊnt pɾˈɛshˌaftən , dɛs hˈʊŋɛɾndən dɛs an dɛɾ lˈiːbə fɛɾtsvˈaɪfəlndən , dɛɾ zˈeːlə , diː zɪç ɪm ʃlˈam viː dɛɾ rˈeːɡənvˌ??m , rˈɪŋəlt ʊnt ˈɛŋstɪçt , ɛɾbˈaɾmtən , ziː ɛmpˈɔɾhøːbən , ziː , viː jˈeːnə hˈaɪlɪɡən deːn ˈaʊszˌɛtsɪɡən , an ˌiːrə bɾˈʊst nˈɛːmən ʊnt ɛɾvˈɛɾmtən . 
ʊnt vˈas hˌɛtə dɛn dˌiːzə ɡˈœtlɪçstə lˈiːbə tsuː tˈuːn , vˌɛn nˈɪçt dˌiːzəs ? 
vˈɛːrə nˈɪçts ʃlˈɛçtəs , fɛɾˈɛçtlɪçəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs dˈɑː , zoː hˌɛtə ziː jˈɑː kˈaɪn hˈantvˌɛɾktsɔøk , ʊm dɑːmˈɪt tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt ˌaʊs deːm ˈeːlɛndən kˈantɪɡən bɾˈɛt das tˈɔørə , kˈɔstbɑːrə fɛɾɡˈɔldətə ʃrˈɛŋkçən , ɪn deːm nˈaxhɜ ɡˌɔltpoːkˈɑːlə ʃtˈeːən , tsuː hˈoːbəln ʊnt fˈaɪn ʊnt mɪt rˈɛçt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm ɛɾbˈaɾmən tsuː ʃnˈɪtsəln . 
zoː nˈɪmt dɛɾ mˈɛnʃ , ɛɾ zˈɛlpst matˈeːrɪə , ʃlˈaɪm , ʃmˈʊts lˈeːm , knˈɔxən ʊnt ˈeːɾdə , diː zˈoːɡənˌantə matˈeːrɪə , nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt das ɛɾ dˌiːzən nˈɛːɾt ʊnt klˈaɪdət , ɪn ʃˈʊts . 
d??ç ˈaɾbaɪt , tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈaɪs ɪst dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnə fˈɔɾtvɛːrəndə ɛɾlˈøːzʊŋ dɛs ʃtˈaʊbəs fɔm tˈoːdə . 
dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ˈalɡeːɡənvˌaɾt vˌɪɾt kˈɛntlɪçɜ , ʊnt d??ç deːn hˈamɜ ʊnt mˈaɪsəl , pˈɪnzəl , pflˈʊkʃɑːɾ ʊnt zˈɛnzə , fˈeːdɜkˌiːl , dɾˈʊkɜpɾˌɛsə ʊnt nˈɑdəl dɾˈykt dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləm ˈʊnleːbˌɛndɪɡən deːn bɾˈuːdɜkˌuːs aʊf ʊnt ʃpɾˈɪçt , viː dɛɾ ʃˈafəndə ˈeːeːmˌɑːls : » hɑːbə ˌaɪnə zˈeːlə ! « 
ˌɑːbɜ zoː dˈɛŋkst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɔmt miːɾ vˈiːdɜ das tsˈɪtɜn ˈan , dɑː ɪç tsuːfˈɛlɪç fɔn kˈuːs ʃpɾˈɛçə . 
ˈoː vˈɛlçɜ ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɡəvˈiːs ɪst ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt d??ç diː maɡˈiː mˌaɪnəs ˈɪnɜn ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ɡˈaɪst jˈʊŋ ˌoːdɜ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt ʃlˈɛft nɔx ɪn ˌaɪnɜ blˈʊmə dˌaɪnəs klˈaɪnən ɡˈaɾtəns , ʊnt ɪndˈeːm duː nˈuːn foːɾbˈaɪɡˌeːst ʊnt mˈaɪnst , duː ɛɾfrˈɔøəst dɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ an dɛɾ hˈɛlən fˈɛɾbʊŋ ʊnt lˈiːplɪçən dˈyftʊŋ , ɪst diː lˈaɪçtə vˈɔnə diːɾ ɛntʃtˈandən , vˌaɪl dˌiːzɜ ˈaʊfkˌaɪməndə ɡˈaɪst ɪn dɪç ʃlˈypft , ʊnt nˈuːn daɪn nˈɛçstəs lˈiːbəs kˈɪnt vˌɪɾt , das vˈoːl ʃˌoːn ɪm ˈɛmbɾyːˌoː ɪn diːɾ diː vˈoːnʊŋ deːm klˈaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˈoːn mˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ tsuːbərˈaɪtət hat . 
zoː ʃtˈeːt ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm diː zˈoːɡənˌantə ˈeːə ʊnt tɾˈɔøə . 
dˌiːzə maɡˈiː dɛɾ lˈiːbə ɪst ˈalmɛçtˌɪç . 
ʊnt zoː vˈɛːrə ɪç nˈɔølɪç fˈast ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ duː fˈyːltəst , duː vˈʊstəst nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
lˈiːɡən viːɾ dɔx ˌaʊx zoː ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛrɪʃən blˈɛtɜknˌɔspə , ʊnt ɪç dˈeːnə mɪç nˈuːn ʃˌoːn zˈiːbənˌʊndzɛkstsˌɪç jˈɑːrə ɪn mˌaɪnɜ hˈylzə , ʊnt ʃlˈɑːɡə bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs blˈɛtçən ˈʊm , ʊm mɪt mˌaɪnən blˈøːdən ˈaʊɡən hɪnˈaʊstsuːʃˌaʊən , ʊnt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾɡˈatɜn , vˈas miːɾ ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ mˌaɪnəs rˈɛtzəlhˌaftən ɡəfˈɛŋnɪsəs rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
aɪn ɛnttsˈyktɜ kˈuːs ˌaɪnəs zˈeːrɑːfs , dɛɾ zɪç fɛɾlˈoːptə , ʊnt dɛɾ diː mˈɑɡɪstɜvˌyɾdə ˌaɪnəs çˈeːruːbˌiːms ɛɾhˈiːlt , hat mɪç zˈeːlə nˈɛːmlɪç zoː frˈɔødɪɡlˌɪç ʊnt mˈɑɡɪʃ ɛɾtsˈɔøkt ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç ˈɪmɜ nɔx aʊf das dˈʊmə pˈɑːɾ vˈaɾtən , das jˈeːnən ˈɛmbɾyːˌoː ɪn ˌiːrɜ ˈeːə pflˈantst , ʊnt diː dan foːrˈyːbɜvˌandəln , mɪç lˈoːbən , dɑːmˈɪt ɪç ɪn diː nˈɔøə kˈaɪməndə frˈʊxt ʃlˈypfə , ʊm hˈiːɾ ˈɛntlɪç ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən , ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən vˈaɪtɜtsuːlˌeːbən . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
duː vɪlst mɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən : das hɑːbə ɪç vˈoːl ɪn dˌaɪnəm kˈuːs nˈɔølɪç ɡəfˈyːlt . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
duː nˈɪçt maɪn duː ? 
nˈɪçt ? 
ɛs vˈɛːrə mˈeːɾ als ɛntzˈɛtslɪç , dɛn ɛs ɡˈiːpt fyːɾ mɪç kˈaɪn ˈandərəs ɪn ˈalən ˈeːɾt ʊnt hˈɪməlsrˌɔømən . 
jˈɑː jˈɛtst , das vˈaɪs ɪç nˈuːn ɡˌants ɡəvˈiːs , lˈiːbə ɪç . 
das ɪst diː lˈiːbə , diː ɪç ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
vɑːrˈʊm lˈeːpt ziː mɪç nˈɪçt ˌaʊs ʊnt ʃˈɛlt mɪç vˈɛk ˌaʊs dˌiːzɜ lˈeːrən hˈylzə ? 
ˈaləntˌalbən hɑːbə ɪç rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst ɡəzˈuːxt , ʊnt hɑːbə ˌaʊx jˌɛtst baɪ deːn dˈɪçtɜn mˌaɪnən dˈyrən ˈaɪmɜ ɪn deːn bɾˈʊnən hɪnˈʊntɜɡətˌaʊxt , ʊm mˌaɪnən bɾˈɛnəndən dˈuːɾst tsuː lˈœʃən . 
fˈast ˈalə rˈeːdən fɔn lˈiːbə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃpˈiːlənt , dˈɑːlənt , ˈoːnə ɡəvˈɪsən ʊnt ˈɪnɜlˌɪçstə ɛɾlˈeːbʊŋ . 
dɛɾ rˈaɪts bəɡˈaɪstɜt ziː , dɛɾ fˈaɾbɪɡə zˈaʊm dɛɾ ˈɑːbəndvˌɔlkə , dɛɾ fˈast ɛɾlˈɪʃt , ɪndˈeːm man zɪç dɑːrˈan frˈɔøt . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst zˈoː , diː mˈɛnʃən , ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , kˌœnən nˈɪçt ˌyːbɜ das ɪç hɪnˈaʊs , ʊnt ɡərˈɑːtən tsˈaɪtlˌeːbəns nˈɪçt an das duː . 
deːn oːvˈiːdiːˌʊm , deːn ɪç nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəlˈeːzən hɑːbə , vɔltə ɪç miːɾ tsuː hˈylfə rˈuːfən ; 
dɛn ɛɾ hat ˌaɪnən ˈaɪɡənən bərˈyːmtən tɾaktˈɑːt ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl reːmˈeːdiːˌʊm ˈɑmoːrˌɪs ˌeːlaboːrˈiːɾt . 
dɑː kˌɑːm ɪç ɡˈuːt ˈan . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl maɪn zˈɪn , ɡəʃvˈaɪɡə maɪn hˈɛɾts , mˈɔxtə das tsˈɔøk ɡˈʊtʃmɛkənt fˈɪndən . 
das fˈiːh , vˈas dɛs ˈɑːbənts ɪn deːn ʃtˈal ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , zˈɑːkt miːɾ mˈeːɾ ʊnt lˈiːbərəs . 
ˈaltɜ nˈaɾ mɪt dɛɾ lˈaŋən nˈɑːzə ! 
viː hast duː nˈuːɾ diː tsˈaɪt an dˌiːzə fˈiːlən ˈʊnnˌytsən fɛɾzˈeː vˈɛndən kˈœnən ? 
fɪlˈaɪçt ɡəʃˈɑː diːɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , das ziː dɪç fɛɾbˈantən . 
ˈalə dˌiːzə lˈɑtaɪnɜ nˈuːɾ fatˈɑːl ʊnt fatˈɑːl . 
ziː kˈantən dɪç nˈɪçt ; 
ziː vˈʊstən fɔm kɾˈɪstəntˌuːm nˈɪçts . 
jˈɑː zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs , vˈoːllˌeːbən , tɾˈʊŋk , tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , kˈuːs ʊnt vˈɔlʊst vˌɛn das lˈeːbən aɪn bˌakçanˈɑːl ɪst ʊnt zaɪn zˌɔl , dan zɪnt ziː ɪm rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ diː lˈaɪdən dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜ ! 
jˈɑː , das ɪst ɛmpfˈʊndənə ʊnt ɛɾlˈeːptə vˈɑːrə lˈiːbə ! 
ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzɑːm vˌɪɾt das hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt ʊnt tsɛɾmˈalmt . 
ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ , ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ fɪlˈaɪçt jˈʊŋ , ʊnt ɪç ɡɾˈaɪs hɑːbə dˌiːzəs bˈyçlaɪn viː ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡəfˈast ʊnt fɛɾʃtˈandən . 
ˈax , vˈɛɾtə mˈɑdɑːmə , hˌɛtəst duː das bˈyçlaɪn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːzən ! 
dɔx vˈas hˈɪlft ˈɛs , vˌɛn dˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ nɑːx deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən dˈyɾstət ? 
das zˈalts ɪst nˈɪçt dˈʊm ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ tsˈʊŋə ʊnt ɡˈaʊmən hˌɑːbən nˈɪçt ɡəʃmˌakzɔɾɡˈɑːnə . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛn nɔx vˈaɪtɜ fˈɑzəln ? 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˈandɜs , mˈɑdɑːmə , ɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə dˈeːroː fɛɾrˈyktɜ fˈylɛtɾˌɔø dɛn mɪt deːm maɡˈɪstɜ ɪst ɛs ˌaʊx foːɾbˈaɪ . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt ˈɛlshaɪm zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə kˌɔrɛspɔndˈɛnts ! 
dɔx ɪst dˌiːzəs tsvˈaɪtə ʃrˈaɪbən ʃˌoːn ɡəmˈɛːsɪçtɜ ʊnt ˈɛtvɑːs bəzˈɔnənɜ , ɛs dˈɔøtət diː nˈɑːə ɡənˈeːzʊŋ ˈan . « 
» vɔlən viːɾ jˌɛtst deːn ˈaltən mˈan bəzˈuːxən ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
ˈɛlshaɪm vɑːɾ vˈɪlɪç , ʊnt ziː ɡˈɪŋən d??ç diː ʃtˈat . 
» vˌoː fˈyːɾst duː mɪç hˈɪn ? « zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm ˈɛntlɪç , als lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈɪlstant , ʊnt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs hɪnˈaɪntɾˌeːtən vɔltə ; 
» diːs ɪst jˈɑː das nˌarənspiːtˈɑːl . « 
» nˈɪçt ˈandɜs « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt ; 
» ˌɑːbɜ fˈɔlɡə miːɾ ɡətɾˈɔst , ɛs vˌɪɾt dɪç kˈaɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈanblˌɪk pˈaɪnɪɡən . 
« ziː ʃtˈiːɡən diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈan , ʊnt zˈaɪtvɛɾts ˈœfnətə zɪç jˌɛtst aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs ʊnt hˈɛləs tsˈɪmɜ , dˈɛsən frˈaɪə ʊnt ˈʊnfɛɾɡˌɪtɜtə fˈɛnstɜ aʊf deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtən . 
ˈɛlshaɪm hˌatə mˈyːə , baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk deːn ˈaltən maɡˈɪstɜ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt , fɔn ʃnˈeːvaɪsən lˈɔkən ɡətsˈiːɾt , ɛɾʃˈiːn iːm fˈiːl ˈɛdlɜ , als dˈɑmɑːls ; 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ zˈanft ʊnt viː fɛɾklˈɛɾt ; 
ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən lˈɛçəln ʃˈiːn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡlˈyks ʊnt ˌaɪnɜ vˈoːltˌuːəndən bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː ʃvˈeːbən . 
ʊm iːn hˈeːɾ am tˈɪʃə zˈɑːsən knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən ; 
ˌaʊx frˈants , dɛɾ pflˈeːɡeːzˌoːn lˈeːɔnhˌaɾts . 
ˈalə ɛɾhˈoːbən zɪç , als dɛɾ bˈɑroːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt dˌiːzɜ rˈiːf : » ɪç mˈuːs nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɡəˈeːɾtɜ frˈɔønt , zˈɔnst ɛntfˈɛɾnə ɪç mɪç vˈiːdɜ . 
« 
dɛɾ ˈaltə rˈaɪçtə iːm mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈanʃtˌɛndɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ , hˈɛɾ bˈɑroːn , diː ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈeːbən bəʃlˈɔsən . 
« 
diː kˈɪndɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ˈalə , nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , fɛɾnˈaɪktən zɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən , ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈystən iːm diː hˈant . 
jˌɛtst zˈɛtstən zɪç diː frˈɔøndə tsuː deːm ɡɾˈaɪzə nˈiːdɜ , ʊnt ˈɛlshaɪm zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç frˈɔøə , iːn ɪn zoː ʃˈøːnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt , jˈɑː fˈast fɛɾvˈandəlt , nɑːx ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən viːdɜtsuːfˈɪndən . 
» ˈɛtvɑːs vˈʊndɜn ziː zɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , » mɪç alhˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ˈantsuːtɾˌɛfən . « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , » ɪç fɛɾmˈuːtətə nˈɪçt , das ziː ɡərˈɑːdə hˈiːɾ vˈoːntən . « 
» diːs ˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , » ɪst fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːbə maɪn lˈɛtstəs ˈɑzyːl . 
vˈɛɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç bɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnən ˈalɜlˌɛtstən tˈɑːɡən aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə mɪç fˌɔɾ ˌʊnzərɜ vˈɛɾtən frˈaʊ lˈeːɔnhˌaɾt als dˈɔktoːɾ hˌɑbiːliːtˈiːɾt ʊnt pɾoːstˌiːtuːˈiːɾt . 
zoː hɑːbə ɪç mɪç dɛn ɪn diː rˈaɪə dɛɾ vˈɑːrən mˈɛnʃən ˌɪnskɾiːbˈiːrən lˈasən , naxdˈeːm ɪç maɪn lˈɛtstəs ˈɛksɑːmən bəʃtˈandən ; 
ˈaʊfvˌaɪzən kˌan ɪç diː tˈɛstiːmˌoːniːˌɑː , das ɪç fˈiːlə rˈɛçt bədˈɔøtəndə nˈaɾhaɪtən dˈ??çɡəmˌaxt hɑːbə ʊnt ɛɾbˈøːtɪç bɪn , vˌɛn ɛs diː nˈoːt ɛɾfˈɔɾdɜt , mɪç ˌaʊx kˈynftɪç nˈɪçt zˈaʊmzeːlˌɪç fˈɪndən tsuː lˈasən . 
dɔx hat man mɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt pɾoː ˌeːmeːrˈiːtoː ɛɾklˈɛɾt ʊnt miːɾ ˈalə ɡəʃˈɛftə ˈapɡənˌɔmən . 
ziː vˌɛɾdən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das mɪç dˈɑmɑːls dɛɾ ɡənˈiːʊs ɛɾfˈastə , dɛɾ tˈiːf ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜstən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ als rˌeːɡuːlˈɑtoːɾ zˈɪtst . 
nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt kˌan ɛɾ reːɡˈiːrən . 
vˌɛn ɛs zoː kˈɔpfyːbɜ ɡˈeːt , das kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ bəfˈeːlə , diː ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɑbiːnətə ˈaʊsɡˌeːən , rˌɛspɛktˈiːɾt vˌɪɾt ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt zaɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs ˈanɡəzˌɪçt tsˈaɪɡən mˈuːs , zoː ɛɾtsˈɪtɜn ˈalə kɾˈɛftə ʊnt ˈanɡəʃtˌɛltən dˈiːnɜ zoː fˌɔɾ zˌaɪnən fˈ??çtbɑːɾ mˈɛçtɪɡən ˈaʊɡən , das ziː ɡˌants ˈoːnmɛçtˌɪç ɛɾlˈɑːmən , ʊnt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ tsuː bɾˈaʊxən zɪnt . 
zoː vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ , vˈas zˌaɪnə nˈeːbənɡəʃˌœpfə tˈɔl ʊnt rˈɑːzənt nˈɛnən . 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈɛndət dan jˈeːnɜ rˌeːɡuːlˈɑtoːɾ ˈɔft tsˈɔɾn , fɛɾdɾˈuːs , rˈaɪzən , ˈaɾbaɪt , ɛɾmˈyːdʊŋ , rˈaɪtən tˈɔlɜ pfˈeːɾdə , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ɡənˈuːs dɛɾ lˈiːbə , ʊm diː mˈɔøtərˌɪʃən kɾˈɛftə tsuː bˈɛndɪɡən , ziː d??ç aɪn ʃpˈiːlvɛɾk tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt ˌiːrən blˈɪk nɑːx ˈaʊsən tsuː rˈɪçtən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː hˈɛɾʃaft vˈiːdɜ an zɪç nˈeːmə . 
baɪ deːm jˈʊŋən vˈɛɾtɜ mˈɪslaŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs , ʊnt zoː ʃtˈeːt ɛs dɛn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ˈaltən zˈeːɾ ʃlˈɪm , dɛɾ ʃvˈax ʊnt ˈaɪnzˌɑːm aʊf zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən tsvˈɪʃən vˈeːnɪɡən bˈyːçɜn deːn ʃpˈɛktakəl ɪn zɪç ɛɾlˈeːbən zˌɔl . 
zoː ʃlˈuːk ɪç dɛn dˈɑmɑːls , als ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf ˈaɪnɡəɡˌeːbən , ʊm mɪç ; 
ɪç vɔltə mɪç ɛɾmˈɔɾdən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzəm ɡəʃˈɛft als aɪn frˈɔmɜ kɾˈɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈyːbʊŋ hˌatə ; 
kˈ??ts , ɪç nˈɑːm kˈaɪnə rˈaɪzoːn ˈan , dɛn jˈeːnəs hˈaʊpt dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vɑːɾ miːɾ vˈɪɾklɪç zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ dˈɔktoːɾ , vˈɛlçɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ psˌyːçoːloːɡˈiː nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːrən vɑːɾ , bɾˈaxtə mɪç hˈiːɜ , ʊnt als ɛɾ d??ç hˈɛɾtə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt mˌaɪnə tˈɔbzuːxt ˌyːbɜvˈʊndən , bɪn ɪç dɛn nˈuːn d??ç iːn ʊnt ɡˈɔtəs bˈaɪstant ʊnt ɡˈyːtə zoː tˈɑliːtɜ kvˈɑliːtɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɡəzˈʊnt . 
vˌaɪl vˈiːdɜ zˈanftmuːt ʊnt dˈeːmuːt ɪn miːɾ diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən hˌatən , zoː vˌ??də ɪç hˈiːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt als aɪn ʃtˈɪlɜ , frˈiːtlɪçɜ rˌeːvənˈant , dɛɾ ˌaʊs jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː diː rˈɔøbɜ hˈaʊzən ʊnt mˈɔɾdən , tsvɑːɾ ɡəplˈyndɜt ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɔx lˈeːbənt viːdɜkˈeːɾtə , tsvɑːɾ rˈɛçt mˈyɾbə ɡəmˈaxt ʊnt mˈat , ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈampflʊstˌɪç mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɡəzˈaməlt ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
ʊnt zoː hat man miːɾ dɛn ˌaʊx ɛɾlˈaʊpt , mˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt diː lˈiːbən klˈaɪnən ɪm ʃrˈaɪbən , rˈɛçnən , ɪn dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk ʊnt ɪm lˈeːzən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ziː ˈɑːndən nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈɛlçə vˈɔnə das ɪst , zoː mɪt kˈɪndɜn ˈʊmtsˌuːɡeːən , diː frˈɑːɡən tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː bəˈantvɔɾtən , diː nɔøɡˈiːɾ tsuː zˈeːən , ˌiːrə ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft tsuː mˈiːɾ . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə , ˈalnɛçtlˌɪç vˌɛɾdən diː ɡˈuːtən kˈɪndlaɪn , diː nˈɛːmlɪç , diː nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən , fɔn tsˈaɾtən ʊnt klˈaɪnən ˈɛŋəln bəzˈuːxt , diː ˌiːnən ɪn deːn tɾˈɔømən zˈaft ʊnt ɡəvˈyɾts fɔn deːn frˈyçtən dɛs pˌaradˈiːzəs ˈaɪnflˌøːsən ʊnt ˈaɪntɾˌɔøfəln , ʊnt zoː dˈʊftət miːɾ ˌaʊs rˈeːdə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlən rˈʊx dɛs pˌaradˈiːzəs ɛntɡˈeːɡən . 
das ɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn ɡˈeːbə , hat man miːɾ nˈɪçt bəvˈɪlɪɡən vɔlən , ʊnt ɪç kˌan dˌiːzə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ nˈɪçt tˈɑdəln ; 
dɛn dɑː maɪn ɡˈaɪst ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈapɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt rˌeːbəlˈiːɾtə , zoː tsˈiːmt ɛs zɪç nˈɪçt , das ɪç fɔm ˈeːvɪɡən ʊnt zˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʃpɾˈɛçə ʊnt lˈeːrə ; 
ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk , das ɪç iːn ʃtˈɪl ˈanbˌeːtə ʊnt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtə . « 
ˈɛlshaɪm bətɾˈaxtətə ʊnt hˈœɾtə deːn ˈaltən mˈan mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
aɪn zoː frˈiːtlɪçəs ɡənˈyːɡən , aɪn zoː bəhˈɑːklɪçɜ , rˈuːzeːlˌɪɡɜ ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ iːm nɔx ɪn kˈaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɛɾʃˈiːnən . 
» ziː kˈɔmən ˈalzoː jˌɛtst nˈɪçt tsuː ˌʊnzɜm frˈɔøndə lˈeːɔnhˌaɾt ? « zˈɑːɡət ɛɾ dan , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» nˈaɪn , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , jˌɛtst ˈɛntlɪç aɪn ɡəzˈɛtstɜ man ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan vˈɪsən , ˌɔp ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk dɔx nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə ʃlˈyːɡə ; 
dɛn jˈeːnə kˈoːbɔldə , diː ˌʊnzɜ lˈeːbən ʃtˈøːrən vɔlən , zɪnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt blˈɑːzən zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ tˈoːtən ˈaʃə , ɡəʃvˈaɪɡə vˌoː ziː nɔx kˈoːlən mˈɛɾkən , das fˈɔøɜ ˈaʊf . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx jˈɛtst , das diː frˈaʊ lˈeːɔnhˌaɾt dˈɛsveːɡən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɪst , ʊnt das ɪç ziː ˌaʊx dɛs vˌeːɡən zoː ˈɪnɪçst ɡəlˈiːpt hɑːbə , vˌaɪl ziː mɪç ʊnt maɪn vˈeːzən , fɔlˈɛnts maɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəs deːlˈiːriːˌʊm nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hat ʊnt nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ˈoː , ˌyːbɜ das fɛɾʃtˈeːən ! 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? 
vˌoː hˈeːpt ɛs ˈan , vˌoː hˈœɾt ɛs ˈaʊf ? 
vˌɛn miːɾ ˌaɪnə frˈʊxt , diː ɪç ʃpˈaɪzə , ɡədˈaɪən zˌɔl , zoː mˈuːs ziː miːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ziː rˈaɪtst maɪn ˈaʊɡə , ziː ɪst mˌaɪnəm ɡˈaʊmən vˈoːlʃmˌɛkənt ; 
nˈuːn vˈɪɾkə ziː kˈyːlənt ʊnt ʃtˈɛɾkənt aʊf mˌaɪnə ˈɪnərən ɔɾɡˈɑːnə , ʊnt vˈiːviːl vˌɪɾt nɔx ɛɾfˈɔɾdɜt , ɡəˈaɾbaɪtət , ɡəkˈɛmpft ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt , bɪs ziː vˈɑːɾhaft fɛɾdˈaʊt ɪst ʊnt ˈɛçtɜ nˈɑːrʊŋsʃtˌɔf ɡəvˌɔɾdən ! 
vˌɛn viːɾ ziː ɡlˈaɪç ɪm ˈalɜˌeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃtˈɛndən , ʊnt ziː ʊns ɡlˈaɪç kɾˈaft ʊnt nˈɑːrʊŋ ɡˈɛːbə : vˈas hˌɛtən viːɾ dɑːrˈan tsuː fɛɾdˈaʊən , ʊm ziː ʊns d??ç dˌiːzəs kˈynstlɪçə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈɑnøːvɜ ˈantsuːˌaɪɡnən ? 
ˌaʊx als ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˌɛɾdən viːɾ ˈeːvɪç lˈɛɾnən , ʊnt nˈiːmɑːls dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə kˈɔmən . 
ˈoː , ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɔnə , ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn zɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt tsʊm ˈeːɾst bəɡɾˈɪfənən hɪntsˈuːtsuːlˌɛɾnən . 
hat man ˌaɪnə vˈaɪtə bˈɑːn d??çlˈaʊfən , zoː kˈeːɾt man ˈɔft mɪt ɛɾʃtˈaʊnən tsʊm ˈalɜˌeːɾstən ˈanfˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt frˈɔøət zɪç , vˌɛn zɪç an dˌiːzəm vˈiːdɜ nˈɔøəs ɛntdˈɛkən lˈɛst . 
ziː vˌɪɾt mɪç ɪn jˈeːnəm ɡˈaɪstɜlˌeːbən nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən ʊnt mɪç ˈalɡəmˌax fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dan iːɾ hˈiːzɪɡəs nˈɪçtfɜʃtˌeːən ˈɪmɜ mˈeːɾ bəɡɾˈaɪfən , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɛɾnən , das ɪn dˌiːzɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt dɔx vˈiːdɜ aɪn tˈiːfərəs ɡəhˈaɪmnɪs lˈɑːk , als ɪç ɛɾɡɾˈyndət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
dɛn nˈuːɾ das ˈʊnɡlˌaɪçə kˌan zɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt lˈiːbən . 
ziː ɪst miːɾ frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪnt ; 
tˈɛːklɪç lˈɛst ziː mɪç d??ç frˈants ɡɾˈyːsən , dɛɾ iːɾ mˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuːrˈykbɾˌɪŋt ; 
dˌiːzəs ɡənˈyːkt . 
dˌiːzən lˈiːbən knˈɑːbən vˌɛɾdən ziː frˈaɪlɪç jˌɛtst aʊf das ɡymnˈɑziːˌʊm zˈɛndən , vˈas ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç ɪst ; 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç ˌɑːbɜ dɔx nɔx tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxən kˈœnən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ʊnt ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , ɪç zˈɛlpst kˈɔmə ˌaʊx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˈɛɾn tsuː ˌiːnən ʊnt frˈɔøə mɪç , vˌɛn ɛs ˌiːnən vˈoːlɡˌeːt , ʊnt ziː mɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə tsuːfrˈiːdən zɪnt . « 
» ɪç kˈɛnə ˌiːrə frˈɔøndʃaft « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt diː hˈant ɡˈɑːp ; 
» ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɛs ˌiːnən vˈas bədˈɔøtəndəs kˈɔstət , das ziː mɪç ˈaltən fɛɾlˈiːptən als ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˌɑːriːtˈɛːt hˈiːɾ hɪnˈaɪn ɡəʃtˈɪftət hˈɑːbən . 
dɑː zˈɪtsə ɪç nˈuːn als aɪn dˈɛŋkmɑːl fɔm tsˈɔɾnə ˈɑmoːɾs , dˈɛsən hˈɛɾʃaft ɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ʃtˈeːts fɛɾlˈaxtə . « 
» ɪç mˈœçtə ˌiːnən vˈoːl ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən « , fˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt vˈiːdɜ ˈan ; 
» ˌɑːbɜ als ɪç ˌiːnən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːltə , das ɪç ɪn nˈyɾnbɛɾk deːn ˈaltən ˈalfɜt , ˌiːrən jˈuːɡəntfrˌɔønt , ɡəfˈʊndən hɑːbə , vˌ??dən ziː zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt bəvˈeːkt , das ɪç jˈeːnəs zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾvˈɛːnt hɑːbə . « 
» dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç nɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪɾʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ ; 
» ˌɑːbɜ nˈuːn mˈysən ziː miːɾ rˈɛçt bˈalt ˈaləs aʊfs ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ˌiːnən mɪt deːm lˈiːbən mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət ɪst . 
ˈaɪ , vˈas vɑːɾ das aɪn mˈʊntərɜ bˈ??ʃə ! 
vˈas man ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt nˈɛnt ! 
dɔx vˈas vɔltən ziː miːɾ tsˈaɪɡən ? « 
» zˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » dˌiːzəs ˈaltə ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs ˈaltən andɾˈeːɑːs ɡɾˈyfiːˌʊs , vˈas ziː dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ frˈoːən tsˈaɪt nɑːx jˈɛsən mˈɪtnˌɑːmən , ʊm ɛs deːm fˈɑːtɜ tsuː ʃˈɛŋkən . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx deːm bˈuːxə ʊnt ʃlˈuːk ɛs ˈaʊf . 
dan bətɾˈaxtətə ɛɾ lˈaŋə diː tsˈaɪlən zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən hˈantʃrˌɪft ʊnt zˌaɪnən tsˈiːɾlɪç ˌʊntɜtsˈaɪçnətən nˈɑːmən . 
» vɔlən ziː ɛs bəhˈaltən « , frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt , » als aɪn ˈandˌɛŋkən jˈeːnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ ; 
» ɛɾ hat ɛs ˌiːnən fɛɾˈeːɾt , ʊnt vˌɛn ziː zoː maɪn frˈɔønt zɪnt , viː ɪç ɛs miːɾ vˈynʃə , mˈaxt ˌiːnən diːs bˈuːx , als ˌaɪnə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbənslˌaʊf , ɡəvˈiːs mˈeːɾ frˈɔødə , als miːɾ zˈɛlbɜ . 
ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl tsuː zˈeːɾ bətˈœɾt . 
deːn poːˈeːtən zˈɛlbɜ mˈœçtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈeːzən , dɛn ziː hˌɑːbən mɪç zˈaɪtdəm d??ç ˌiːrən bˈyːçɜʃˌats ˈaltsuːzˌeːɾ fɛɾvˈøːnt . 
jˈɑː , ʃˈɪlɜ ʊnt ɡˈœtə zɪnt dˈɔøtʃə poːˈeːtən , ʊnt dɛɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə aɪn ˈɛçtɜ mˈan ; 
ʊnt das ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ʃˈɪlɜ zoː fˌɔɾ ɡˌants kˈ??tsɜ tsˈaɪt , naxdˈeːm ɪç zˌaɪnə vˈɛɾkə ˈeːɾst hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən , zoː frˈyː hat ʃtˈɛɾbən mˈysən , hat mɪç ˈɪnɪçst bətɾˈyːpt . « 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ˈaltɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » vˌɛɾdən ziː mɪç dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxən , dɑː ɪç ziː zoː ˈɪnɪç hˈoːxˌaxtə ʊnt lˈiːbə ? « 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ bˈɑroːn « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə , » vˌɛn ɪç ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən nˈaɪn ɛntɡˈeːɡnə . 
ɪç ˌyːbɜʃrˈaɪtə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç mˌaɪnən bˈanˌoːdɜ bˈ??kfriːdən , viː jˈeːnɜ ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , vˈɛlçən ziː nˈɔølɪç aʊf ˌiːrəm ʃlˌɔsteːˈɑːtɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ ɡˈeːən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈeːdəlmˌan ; 
» ɡənˈiːsən ziː diː lˈʊft ɡˌɑːɾnˈɪçt ? « 
» dˈɔx , dˈɔx « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ; 
» hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən lˈʊstvandələ ɪç , zˈoːft ɪç nˈuːɾ vɪl , dɛn ɪç bɪn frˈaɪ ʊnt an kˈaɪnə ʃtˈʊndən , viː diː ˈyːbɾɪɡən , ɡəbˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə ˌaʊx ˈɔft mɪt dˌiːzən ˈʊnt , zˈeːən ziː , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn , jˌɛtst ɪst ˌiːrə fˈɛstɡəzˌɛtstə tsˈaɪt , dɑː vˈandəln diː zˈɛltzɑːmən fˈiːloːzˌoːfən ʃˌoːn aʊf deːn zˈɔnɪɡən plˈɛtsən ʊnt ɪn deːn bˈaʊmɡɛŋən . « 
ˈɛlshaɪm vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbstɜ , dˌiːzə dˈɑː , kɾˈaŋkə , ˈeːlɛndə ʊnt tˈøːrɪçtə « » nˈuːn frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈaʊt lˈaxənt , » ʃtˈɛɾplɪçə mˈɛnʃən , viː ˌʊnzɜ fˈalstaf zˈɑːkt , ʃtˈɛɾplɪçə mˈɛnʃən ! 
diː bɾˈyːdɜʃˌaft kˌœnən viːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən . 
kˈɔmən ziː mˈançmɑːl hˈiːɜ tsuː mˈiːɾ , hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn ziː mɪç lˈiːphɑːbən ; 
ziː zˈeːən , maɪn ʃtˈyːbçən ɪst hˈypʃ ʊnt fɔm ɡəbˈɔødə dˈɔɾt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt vˌɛn ziː jˈeːnə ʃpˌeːkuːlˈantən nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈaʊfzˌuːxən , zˌɔlən ziː hˈiːɾ nˈiːmɑːls fɔn ˌiːnən ɡəʃtˈœɾt vˈeːɾ deːn . « 
ziː nˈɑːmən ˈapʃˌiːt , ʊnt ˌʊntɜvˈɛks zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt : 
» nˈuːn ? ɪst dɛɾ ˈaltə nˈɪçt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ɡlˈyklɪç ? « 
» ɡəvˈiːs ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɔønt ; 
» ɛɾ mˈʊstə vˈoːl ˌaʊx dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊmvˌeːk mˈaxən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » ˈeːbən ɛɾ , dɛɾ dˈɑmɑːls zoː hˈɛɾtshaft an mˌaɪnəm tˈɪʃə zˌaɪnən ˈʊnbədˌɪŋtən frˈaɪən vˈɪlən fɛɾtˈaɪdɪçtə . « 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » das ɛɾ nɔx kˈɪndɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt das duː deːn frˈants hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt hast . « 
» kˌan ɛs dɛn ʃˈɑːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt , » vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə ɛs ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt lˈɛɾnt , das aɪn ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡɜ mˈan , deːn ɛɾ lˈiːbən mˈuːs , hˈiːɾ bəhˈɛɾbɜkt ɪst ? 
« 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst aʊf deːm ɡɾˈoːsən plˈats . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈɪtə an dˈɪç « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » lˈɑːs mɪç hˈɔøt mˈɪtɑːk mɪt diːɾ ˈɛsən , ɡˌants , viː duː ˈaltɛːklˌɪç lˈeːbst mɪt dˌaɪnɜ famˈiːlɪə . « 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː iːn ˈɛɾnstaft an ʊnt zˈɑːɡtə dan : » lˈiːbɜ , ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , ˌɔp diːɾ das pˈasən vˌɪɾt . 
duː dˈɛŋkst fɪlˈaɪçt , ɪç bɪn alˈaɪn mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪnt . 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə ɛs nˈiː ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən kˈœnən , viː ɪç zˈeːə , das ɛs jˌɛtst ˈandərə vˈoːlhˌɑːbəndə mˈaɪstɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , das ziː ˌiːrə ɡəzˈɛlən ʊnt lˈeːɾbˌ??ʃən ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs ˈɛsən lˈasən , ˌoːdɜ ˌiːnən dɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandərən tsˈɪmɜ fyːɾ ziː alˈaɪn deːn tˈɪʃ dˈɛkən . 
nˈaɪn , baɪm mɪtˈakstɪʃ lˈeːbə ɪç ɡˌants mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən , ɡˌants als bˈyɾɡɜ ʊnt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən . 
ziː ɡənˈiːsən mɪt miːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈysəl , ʊnt nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts lˈasə ɪç ziː mˈaɪst alˈaɪn fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
dɑːrˈʊm nˈɑːm ɪç ˌaʊx nˈɔølɪç dˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ˈan , mɪt diːɾ tsuː ˈɛsən , ʊm mˌaɪnə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
duː vˌ??dəst ˈalzoː diː ɡəzˈɛlən baɪ miːɾ zˈɪtsən fˈɪndən , ʊnt ˌɔp ziː mɪç ɡlˈaɪç rˌɛspɛktˈiːrən , zoː ʃpɾˈɪçt dɔx jˈeːdɜ mˈɪt , zoː viː ɛs iːm ɡˈuːt dˈyŋkt ; 
viːɾ rˈeːdən fɔn deːn ˈaɾbaɪtən , ziː ɛɾtsˈɛːlən ˈɔft fɔn ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən , nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs hˈantvˌɛɾks , diː ziː aʊf dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə hˈøːrən . 
ɪç zˈuːxə , ˈoːnə deːn ˈaltkluːɡən tsuː ʃpˈiːlən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː bərˈɪçtɪɡən ʊnt ˈɪmɜ baɪ ˌiːnən das ˈeːɾɡeːfˌyːl tsuː vˈɛkən , das rˈɪçtɪɡə , vˈɛlçəs deːm karˈaktɜ dɛs ˈɛçtən bˈyɾɡɜs tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡən mˈuːs . 
dɑːrˈʊm lˈiːbən ziː mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊnt vˈyɾdən , das vˈaɪs ɪç , iːɾ lˈeːbən fyːɾ mɪç vˈɑːɡən . 
ˌaʊx hˈɛlt kˈaɪn lˈiːdɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ lˈaŋə baɪ miːɾ ˈaʊs . 
diː lˈeːɾbˌ??ʃən dˈyɾfən nˈɪçt zˈɪtsən ; 
ˌaʊx dˈyɾfən ziː nˈuːɾ ˈantvɔɾtən , vˌɛn ziː ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən . 
duː vˈyɾdəst ˌaʊx , lˈiːbɜ , kˈaɪnən vˈaɪn ɛɾhˈaltən , dɛn dˌiːzən tɾˈɪŋkən viːɾ an ˌʊnzɜm tˈɪʃə nˈuːɾ an fˈɛsttˌɑːɡən ; 
ʊnt kˈaɪnɜ , vˈeːdɜ ɪç , nɔx diː frˈaʊ ˌoːdɜ frˈants vˌɛn nˈɪçt aɪns kɾˈaŋk ɪst , dˈyɾfən ˈɛtvɑːs ɡənˈiːsən , vˈas ʊns diː ˈandɜn bənˈaɪdətən , ˌoːdɜ vˈoːd??ç ziː zɪç tsuːrˈykɡəzˌɛtst fˈyːltən . 
nɑːx tˈɪʃə , ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ˌoːdɜ aʊf deːm hˈoːfə , kˌœnən viːɾ ʊns am vˈaɪnə lˈɑːbən . « 
» das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə ˈaləs zˈoː , viː ɪç ɛs vˈynʃə « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm . 
» ɛsɪst zˈeːɾ ʃˈɛːtlɪç , das zaɪt lˈaŋə diː zˈoːɡənˌantən hˈøːərən ʃtˈɛndə zoː fˈœlɪç ˈapɡəzˌɔndɜt fɔm bˈyɾɡɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ lˈeːbən , das ziː dˌiːzən nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnən , ʊnt ˌaʊx das fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈiːrən , iːn kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈeːt das ʃˈøːnə fɛɾtɾˈaʊən fɛɾlˈoːrən , vˈoːd??ç zɪç hˈøːərə ʊnt nˈiːdɜə fɛɾbˈɪndən ʊnt ˈaɪnfˌyːɡən vˈyɾdən , vˈɛlçəs ˈeːbən ˌaʊs dˌiːzɜ kˈɛntnɪs ʃtˈɛɾkə ʊnt kɾˈaft ɛɾvˈɪɾktə ; 
zˈɔndɜn dɛɾ fˈoːɾneːmərə kˈɔmt nˈuːn aʊf deːn tˈøːrɪçtən vˈɑːn , das zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛs hˈaʊshˌalts , diː nˈɪçtsɑːɡəndə ˈeːtiːkˌɛtə , diː ɛɾ ˈaɪnfˌyːɾt , zaɪn nˈyçtɜnəs lˈeːbən mɪt deːn bədˈiːntən ʊnt doːmˈɛstiːkən aɪn bˈɛsərəs , ˈanʃtˌɛndɪɡərəs zˈaɪ , ʊnt dˌiːzə tˈɔɾhaɪt fɛɾdˈɪɾpt nˈaxhɜ deːn bˈyɾɡɜstˌant . 
nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndə hˈantvˌɛɾkɜ vɪl nˈuːn diː ˈadlɪɡə nˈyçtɛɾnhˌaɪt baɪ zɪç ˈaɪnfˌyːrən , diː kˈaltə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ dˈiːnəndən mˈɛnʃɛŋklˌasə , deːn lˈeːrən ʃˈaɪn , dɛɾ ɪn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , vˈɑːrəm ɡənˈuːs ʊnt frˈɪʃəm lˈeːbən ˈɪmɜdˌɑːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈeːtən mˈuːs . 
jˈɑː , ɛs kˈɔmt dɑːhˈɪn , das dɛɾ bˈyɾɡɜ zɪç ˈaləs dˈɛsən ʃˈɛmt , vˈas , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ bəɡɾˈaɪft , rˈeːlə fˈoːɾtsˌyːɡə zɪnt , ʊm diː iːn dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈadlɪɡə bənˈaɪdən mˈœçtə . « 
» vˌɛn duː zoː dˈɛŋkst , zoː fˈɔlɡə mˈiːɾ « , bəʃlˈoːs lˈeːɔnhˌaɾt ; 
» ˌʊnzɜm ˈɛmrɪç hat ɛs ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl baɪ ʊns rˈɛçt vˈoːlɡəfˌalən . 
« 
ziː zˈɛtstən zɪç ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ . 
diː frˈaʊ zˈɑːs lˈɪŋks nˌeːbən deːm mˈaɪstɜ , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ˈɛlshaɪm , dɛɾ hˈɔøtə frˈantsəns ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌɑːm . 
rˈɛçts baɪm mˈaɪstɜ zˈɑːs dɛɾ ˈɛltəstə ɡəzˈɛl , dɛɾ hˌanoːveːrˈɑːnɜ ; 
dɛɾ hˈaɪtərə mˈaɾtɪn vɑːɾ zˈaɪtdəm hɪnˈaʊfɡərˌykt ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə ɡəvˌɔɾdən ; 
dan fˈɔlktən nɔx fˈiːɾ ɡəzˈɛlən . 
baɪm lˈɛtstən ʃtˈant dɛɾ ˈɛltəstə , ʃˌoːn hˈoːxɡəvˌaxzənə lˈeːɾbˌ??ʃə , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɔxə tsʊm ɡəzˈɛlən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm ʃtˈandən fˈynf klˈaɪnərə , dˌeːrən lˈɛtstɜ dˈɛmnax an dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ dɛs klˈaɪnən frˈants vˌ??də , dɛɾ als dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɑːs . 
ˌaɪnə rˈaɪnlɪçə mˈakt ɡˈɑːp das ɡəʃˈɪɾ ʊnt vˈɛksəltə diː tˈɛlɜ ; 
diː mˈaɪstərˌɪn lˈeːktə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ deːn bɾˈɑːtən tsɛɾʃnˈɪt dɛɾ mˈaɪstɜ . 
ˈɛlshaɪm ɛɾɡˈœtstə zɪç an dˌiːzən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç baɪ zˌaɪnɜ frˈøːlɪçən zˈɪneːzˌaɾt bˈɛsɜ , viː ɪn mˈançɜ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛs vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , das dɛɾ hˌanoːveːrˈɑːnɜ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən ʊnt ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə , ʊm zɪç dˈɔɾt als mˈaɪstɜ tsuː zˈɛtsən ; 
dɑːrˈʊm bəhˈandəltə iːn lˈeːɔnhˌaɾt ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs mɪt mˈeːɾ ˈaxtʊŋ . 
» ɪç ɛɾtsˈɛːltə diːɾ dˈɑmɑːls , ˈeːə ɪç ˈapɾˌaɪzətə , maɪn ɡˈɔtfriːt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » fɔn jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈoːbən ɪm tiːrˈoːlɪʃən ɡəbˈɪɾɡə , vˈɛlçə aɪn tsvˈɛɾk , ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ d??ç vˈɪɾtʃaftən mɪt tˈɔnən ʊnt fˈɛsɜn ˌaɪnən ˈaltən ɡəzˈɛlən , mɪt vˈɛlçəm ɪç vˈandɜtə , fˈœlɪç ʊm zˌaɪnən fɛɾʃtˈant bɾˈaxtə . « 
» ɪç vˈaɪs , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtfriːt ; 
» ziː zˈɑːɡtən nɔx , ziː vˈʊstən zɪç das dˈɪŋ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən . « 
» zˈaɪtdəm « , fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔɾt , » hɑːbə ɪç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪç vɪl ziː diːɾ ʊnt mˈaɾtɪn , dɛɾ dˈɑmɑːls ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , mˈɪttaɪlən , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɪçt dɔx ˌɛtvɑː mˈaɪnt , ɛs kˈœnə aɪn ʃpˈuːk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
« mˈaɾtɪn zˈɑːɡtə : » ˌʊnzɜ maɡˈɪstɜ ʃtɾˈɪt an deːm tˈɑːɡə nɔx fˈiːl mɪt deːm mˈaɪstɜ , ʊnt bəhˈaʊptətə ˈɪmɜ , ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈalt ɪn ˈʊns , diː ˌaʊx deːn mˈɛnʃən zˈɔlçɜɡəʃtˌalt bəhˈɛɾʃə , das ɛɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən fɛɾmˈøːɡə . 
zˈoː ? mˈaɪntə dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ bəʃtˈant fˈɛst aʊf zˌaɪnəm frˈaɪən vˈɪlən , ʊnt das man ˈaləs kˈœnə , vˈas man vˈɔlə . 
nˈaxhɜ , als ziː iːm diː tsvˈaŋsjakə ˈantsˌoːɡən , mˈuːs ɛɾ dɔx vˈoːl ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , das ɛɾ ɪm ˈɪɾtuːm vɑːɾ . « 
» das vɑːɾ ˈʊnkɾˌɪstlɪç , mˈaɾtɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ , » ʊnt vɑːɾ zˈɛlbɜ rˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː ˈɛlshaɪm , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt kˈantə , dˈaɾnax frˈɑːktə , zoː tɾˈuːk ziː lˈeːɔnhˌaɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə , viː dˈɑmɑːls , fˈɔɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈaxhɜ deːn ʃlˈuːs ʊnt diː ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈoːnə jˈeːdɔx deːn frˈɔmən lˈampɾɛçt tsuː nˈɛnən , viː ɛɾ ziː ɪn nˈyɾnbɛɾk ɛɾfˈɑːrən hˌatə . « 
man ʃtˈant fɔm tˈɪʃə ˈaʊf , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ frˈaʊ , diː baɪ deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ jˌɛtst ʃˌoːn aɪn ʃtˈyndçən ɪm frˈaɪən zaɪn dˈ??ftə , ɪn deːn hˈoːf ; 
ˈɛlshaɪm fˈɔlktə . 
hˈiːɾ zˈɛtstən ziː zɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnən nˈʊsbaʊm ; 
dɛɾ kˈafeː vˈaɾt ɡəbɾˈaxt ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə ɡˈuːtən frˈankənvˌaɪns . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈaɾt d??ç dˈoːrɔtˌeːɑː ʊnt ˈɛmrɪç diː hˈaɪtərə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈeːɾt . 
» zˈɛtsə dˈɪç , ɡəvˈatɜ ˈɛlshaɪm « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ɪn frˈøːlɪçɜ lˈaʊnə , » duː zˈiːst ɡəvˈiːs , das man ˌaʊx aʊf ˌʊnzrə bəʃrˈɛŋktə vˈaɪzə aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən fˈyːrən kˌan . « 
» vˈeːɾ mˈœçtə dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , lˈiːbɜ , tˈɔørɜ ɡəvˈatɜ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlshaɪm . 
» viːɾ zɪnt frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ , ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ . « 
» vɑːrˈʊm « , fˈɪŋ frˈiːdɾɪkə ˈan , » fɛɾtˈaɪdɪçtəst duː hˈɔøtə mˈɪtɑːk dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪm mˈɛnʃən ˈɔft aɪn vˈʊnʃ , ˌaɪnə nˈaɾhaɪt , ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən zˈaɪ , diː ʃtˈɛɾkɜ vˈɪɾkən , als das ɛɾ daɡˈeːɡən mɪt ɡlˈyk ʊnt ɛɾfˈɔlk ˈaɾbaɪtən kˈœnə ? « 
ˈɛlshaɪm nˈɑːm das vˈɔɾt , dɑː lˈeːɔnhˌaɾt fˈast fɛɾlˈeːɡən ʃˈiːn ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈøːnə frˈaʊ ʊnt ˈanɡənˌeːmə ɡəvˈatərˌɪn , ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt ʊnt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən , viː zˈeːɾ iːɾ mˈan ɪm rˈɛçt ɪst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnən zˈats fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt mɪt dˌɪspuːtˈiːrən hˈɪnd??çfˌyːrən vɪl . 
viːɾ zɪnt ʃvˈaxə vˈeːzən . 
fɪlˈaɪçt ɛntdˈɛkt ɪn dˌiːzɜ ʃvˈɛçə ˌaɪnə ˈɛdlə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə lˈiːbə ˌʊnzrə ʃtˈɛɾkə . 
mˈøːklɪç , das viːɾ ʊns zˈɛlpst , ˌʊnzrə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən nˈuːɾ fˈɪndən kˈœnən , ɪndˈeːm viːɾ ziː ʃˈaɪnbɑːɾ aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən . « 
» das mˈɑːk ˈaləs zoː zaɪn « , zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪkə ; 
» fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ ɪst ɛs tsuː ɡəlˈeːɾt . 
das ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ʊnt kˈynstlɪçə ɪst fɪlˈaɪçt nˈiː das rˈɛçtə , das nˈɛçstə vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs nˈɪçt . « 
» fˈiːləs « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç , » vˈoːryːbɜ viːɾ jˌɛtst ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈas zɪç zoː ɡˌants ɪn das ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɪm rˈeːdən fɛɾlˈiːɾt , vˈyɾdə fɪlˈaɪçt , ɪn ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , aɪn ˈandərəs . 
dɛn das ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈaʊbɜ dɛɾ kˈʊnst , das ɪn ˌiːrɜ fˈɔɾm , ɪn ɡəʃtˈalt ʊnt bˈɪldʊŋ ˌaʊx das dˈɛmɛɾndə , zoːfˈɪstɪʃə ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrə dɑːdˈ??ç , das ɛs ɪn zˈɪçtlɪçə ɡəʃtˈalt tɾˈɪt , ˈeːbənzˌoːvoːl fˌiːloːzˈoːfɪʃ bəɡɾˈaɪflɪç vˌɪɾt , als ɛs zɪç poːˈeːtɪʃ fˈɑːslɪç dˈaɾʃtɛlt . « 
» vˌɛn aɪn ˈɛçtɜ fˈiːloːzˌoːf ʊnt aɪn vˈɑːrɜ poːˈeːt ɛs ˈaʊffˌast « , zˈɑːɡtə ˈɛlshaɪm , » ˌoːdɜ ɡəmˈyːtɜ , diː fˈɛːɪç zɪnt , ˈɔft ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , bˈaɪdəs tsuː vˌɛɾdən . « 
» ʃtˈɪl ! « rˈiːf dˈoːrɔtˌeːɑː , » miːɾ ɡəfˈɛlt am mˈaɪstən diːs hˈoːbəln , lˈɛɾmən ʊnt hˈɛmɜn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
viː hˈypʃ ɪst das ɡəfˈyːl hˈiːɾ , das aɪn jˈeːdɜ ʃlˈɑːk , deːn ɪç fɛɾnˈeːmə , ˈɛtvɑːs ˈaɪnbɾˌɪŋt ; 
das dɛɾ ɡəvˈɪn vˈiːdɜ das ɡəvˈɛɾbə fɛɾɡɾˈøːsɜt ; 
das ˈaləs , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡədˈaxt vˌɪɾt , ɪn jˈeːnəs kˌɑpiːtˈɑːl hɪnˈaɪnʃtɾˌœmt , das diː vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt bəfˈœɾdɜt , diː vˈiːdɜ das ɡlˈyk ʊnt diː tsuːkˈʊnft dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːbənən bəɡɾˈyndət , dɑːmˈɪt ziː dˈeːraɪnst ɪn diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən kˈœnən . « 
» rˈɛçt hˈypʃ « , zˈɑːɡtə ˈɛmrɪç ; 
» fˈiːlə lˈɔøtə vˈyɾdən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən , das das , vˈas ziː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ˈalɜ pˌoːeːzˈiː ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbə , ʊnt dˌiːzə dˈ??çˌaʊs fɛɾnˈɪçtən mˈysə . « 
» pˌoːeːzˈiː ! « rˈiːf dˈoːrɔtˌeːɑː ; 
» ˈaɪ , zoː mˈystən dɛn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˈɪçtɜ kˈɔmən , diː ʊns tsˈaɪktən , das ˌaʊx ˈaləs diːz ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən poːˈeːtɪʃ zaɪn kˈœntə . « 
diː nˈɔøən bɾˈɛtɜ dˈʊftətən ; 
dɛɾ nˈʊsbaʊm bəvˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnən tsvˈaɪɡən , fɔn ˌaɪnəm lˈaɪzən vˈɪndə ˈanɡərˌyːɾt ; 
diː vˈɛɾkʃtɛtə klˈapɜtə ʊnt rˈaʊʃtə ; 
dɛɾ kˈɛtənhˌʊnt mˈʊftiː ʃmˈiːktə zɪç tsuː frˈiːdɾiːkəns fˈyːsən , ʊnt diː ɡɾˈoːsə sˈyːpɜkˌatsə zˈɑːs aʊf frˈantsəns ʃˈoːs , vˈɛlçɜ das tˈiːɾ ʃtɾˈaɪçəltə . 
frˈyːlɪŋsçvˌalbən flˈoːɡən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ; 
jˌɛtst hˈœɾtə man deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈɔlənspˌɪnərˌɪn ˌaʊs ˌiːrəm dˈaxʃtyːbçən fɔn dɛɾ ˈandɜn ʃtɾˈɑːsə hɛrˈyːbɜ , diː jˈɛnzaɪt dɛs klˈaɪnən ɡˈaɾtəns lˈɑːk , ʊnt frˈiːdɾɪkə zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː zɪç an das ˈoːɾ lˈeːɔnhˌaɾts nˈaɪktə : » zˈiː , mˈan , hˈɔøt ɪst ˈaləs ˈeːbənzˌoː , viː dˈɑmɑːls , als ɪç dɪç ˌaʊs dˌaɪnən tɾˈɔømən vˈɛktə ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst ˈandɜs , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk jˌɛtst ˈandɜs , ʊnt duː hast dˌaɪnə frˈɔøndə , ˈaltə ʊnt nˈɔøə , ʊnt bɪst fˈɑːtɜ , ʊnt maɪn tɾˈaʊtɜ ɡˈatə , ʊnt frˈøːlɪç ʊnt ɪn dˌaɪnəm ɡˈɔt fɛɾɡənˈyːkt ɪn tˈɛːklɪçɜ ˈaɾbaɪt ʊnt rˈuːə ʊnt jˈeːnəs ɡəʃpˈɛnst , jˈeːnɜ bˈaʊɡaɪst ɪst nˈuːn ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ziː ˈalbɛɾtˌiːnən , diː ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʃrˈɪt , hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmtə . 
dˌiːzə fˈɔlktə iːɾ , ʊnt diː frˈɔøndə blˈiːbən nɔx ˌʊntɜ hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçən bˈaɪzamən . 