ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən fˈiːl miːɾ dɛɾ nˈɑːmə dˌiːzɜ dˈɪçtərˌɪn , zoːvˈiː iːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl als mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , als ɪç ɪn dˈɔtslaɪs kˌɔlɛktsjˈoːn (en)ɒv(de) ˈɔlt plˈaɪs tsuːˈeːɾst diː tɾaɡˈøːdɪə vˈɛpstɜs lˈɑːs : (en)ðə(de) vˈiːtə deːvˈiːl , ˈoːɾ vˈɪtoːrˌiːɑː kˈoːrɔmbˌoːnɑː . 
dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl vˌ??də ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt tsvˈœlf ɪn lˈɔndoːn ɡədɾˈʊkt ʊnt ˌaʊx dˈɑmɑːls ˈɔft ɡəʃpˈiːlt . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , das ɛs nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ noːvˈɛlə , diː fɪlˈaɪçt ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt mˈɑːk ɡəʃrˈiːbən zaɪn ʊnt diː zɪç jˌɛtst fɛɾlˈoːrən hat , ɡədˈɪçtət vˌ??də , dɛn ɛs ɛnthˈɛlt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ʊnt ɡˈiːpt ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , diː ʊns bəkˈant zɪnt , ɪn ɛntʃtˈɛlʊŋ vˈiːdɜ . 
kvˈadɾɪˌoː ɛɾvˈɛːnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪm tsvˈaɪtən bˈandə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt lˈoːpt ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçt ziː : 
nɑːx iːm tsiːtˈiːɾt ziː tˌiːrabˈɔʃiː ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə nˈuːɾ kˈ??ts . 
rˈɪkoːbˌoːniː ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt pˈɑduːˌɑːs ɛɾtsˈɛːlt ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ , ˈeːbənzˌoː mˈɑroːzˌiːniː ɪn zˌaɪnɜ vˌeːneːtiːˈɑnɪʃən ɡəʃˈɪçtə . 
ˌaʊx lˈeːpɾət ɛɾtsˈɛːlt ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn vˈeːneːdˌɪç diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ vˈɪtoːrˌiːɑːs ; 
diː mˈaɪstən nˈaxrɪçtən fˈɪndən zɪç ˌɑːbɜ ɪm mˌɑɡatsˈiːn dˌiːzəs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs . 
diː nˈɔøərə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs hˈɛɾn ˈeː. mˈynç hɑːbə ɪç ˈeːɾst ɡəzˈeːən , als mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ʃˌoːn fɔlˈɛndət vɑːɾ . 
dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt tɾˈɑɡɪʃə fˈoːɾfˌal mˈʊstə diː tsˈaɪtɡənˌɔsən ʊnt iːɾ mˈɪtɡəfˌyːl ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ ɛɾmˈɔɾdʊŋ , zoːvˈiː dɛɾ bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː ɪn fˈiːlən bˈyːçɜn klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ɛɾtsˈɛːlt , zoː ɪst diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ pˈeːrɛtˌɪs , ˌiːrəs ˈeːɾstən ɡəmˈɑːls , ʊm zoː dˈʊŋklɜ , ʊnt ɪn ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt moːtˈiːvən fɛɾvˈɪɾt 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾʃvˈiːɡən ˈalə tsˈaɪtɡənˌɔsən ɡəflˈɪsəntlɪç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ , dɛn zˈɛlpst dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡə ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋslˌʊstɪɡə lˈeːtiː ɡˈeːt nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt ˈaɪlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt hɪnvˈɛk , ʊnt ʃˈaɪnt ɛs zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst tsuː hˈɑːbən , das dɛɾ nˈɛfə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls mɪt dɛɾ vˈɪɾɡiːnˌiːɑː ˈakoːrˌɔmboːnˌiː viː kvˈadɾɪˌoː ziː nˈɛnt fɛɾmˈɛːlt ɡəvˈeːzən ɪst . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn deːm dˈɪçtɜ ɛɾlˈaʊpt , mɪt zˌaɪnən mˈɪtəln diː lˈykən dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtə ˈaʊstsuːfˌylən ʊnt das dˈʊnkəl dɛɾzˈɛlbən mɪt poːˈeːtɪʃən lˈɪçtɜn ˈaʊftsuːhˌɛlən . 
fˈiːləs ɪn dˌiːzəm roːmˈɑːn ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾfˈʊndən , zˈɔndɜn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
zoː ɛɾmˈɔɾdətə ɪm jˈɔt. ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs ˈɛlf. jˈuːliːˌʊs pˈiːtɾoː dɛɾ mˈeːdiːkˌeːɾ aʊf zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈeːleːˌoːnoːrə fɔn tˈoːleːdˌoː , ʊnt deːn zˈɛçtseːn. jˈuːliːˌʊs dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs ʃtˈaɾp aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsə dɛs pˈaʊl ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː , hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː , dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ˌiːzabˈɛlɑː aʊf rˈɛtzəlhˌaftə vˈaɪzə . 
ˈɛs. ɡalˈʊtsoː ɡˈɛʃ . 
dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡə fɔn tˈɔskanˌɑː , bˌeːˌɛndˈeː . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
aɪn ɡəmˈɛldə dɛɾ tsˈaɪt , dɛs fɛɾfˈals dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈɑːtən zˌɔltə das zˈeːlənɡəmˈɛldə als ʃˈatənzˌaɪtə ɛɾhˈɛlən , ʊnt ɪn das vˈɑːrə lˈɪçt ɛɾhˈeːbən . 
dˌiːzə vˈɪtoːrˌiːɑː , ˌoːdɜ vˈɪɾɡiːnˌiːɑː kˈoːrɔmbˌoːnɑː ˌoːdɜ ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː vˌɪɾt , zoː hˈɔft dɛɾ dˈɪçtɜ , diː hˈɛɾtsən dɛɾ rˈaɪnən ʊnt ʃtˈaɾkən ɡəmˈyːtɜ fyːɾ zɪç ɡəvˈɪnən , ʊnt zoː diː fɛɾlˈɔømdʊŋ dɛs ˈaltən ˈɛŋlɪʃən tɾˈɑɡiːkɜs fɛɾdˈʊnkəln , dˈɛsən poːˈeːtɪʃɜ vˈɛɾt ɪm ɡeːɡənzˈats frˈyːərɜ tˈɑːɡə fɔn mˈançən nˈɔøərən kɾˈiːtiːkɜn fˈiːl tsuː hˈoːx ˈanɡəʃlˌɑːɡən ɪst . 
dɾˈɛsdən , ɪm jˈuːliːˌʊs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç. 
ɛs vɑːɾ ɪn deːm jˈɑːrə dɛs jˈuːbiːlˌɔøms ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç , als zɪç diː famˈiːlɪə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ɪn deːm ˈanmˌuːtɪɡən tˈiːvoːlˌiː ˈaʊfhˌiːlt , ʊm dˈɔɾt , vˌɛːrənt dɛɾ hˈaɪsən mˈoːnɑːtə , diː frˈɪʃə kˈyːlə , deːn ˈanblˌɪk dɛɾ vˈasɜfˌɛlə ʊnt diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ʃtˈyɾtsəndən tˌeːfeːrˈoːnə ʊnt diː tsˈaʊbərˌɪʃən hˈyːɡəl dɛɾ rˈaɪçən lˈandʃaft tsuː ɡənˈiːsən . 
diː mˈʊtɜ dɛɾ famˈiːlɪə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɔltsə matɾˈoːnə , nɔx ɪm ˈaltɜ kɾˈɛftɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ʃpˈuːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃˈœnhaɪt , reːɡˈiːɾtə , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt rˈaɪç , iːɾ hˈaʊs mɪt zoː fˈiːlɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt kˈɛntnɪs , das ˈanʃtˌant ʊnt fˈylə zɪç tsˈaɪktə , ʊnt frˈɛmdə ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə fɛɾvˈaɪltən , vˌoː ziː bˈɪldʊŋ , muːziːkˈɑlɪʃəs ʊnt poːˈeːtɪʃəs talˈɛnt ʊnt zˈɛlpst ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈantɾˌɑːfən . 
dˌiːzə mˈʊtɜ , ˌaɪnə ˈɛdlə rˈøːmərˌɪn fɔn hˈoːɜ ɡəʃtˈalt , vɑːɾ diː bəzˈeːləndə kɾˈaft dɛs hˈaʊzəs , dɛn ˌiːrə mˈɛçtɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ɡəbˈoːt ˈalən bəkˈantən ʊnt frˈɛmdən ˈeːɾfʊxt . 
ziː vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə ˈɛdlə ˈapkˌʊnft , zoːvˈiː aʊf ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ziː ʃtˈamtə fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ˈɑːtlɪçən ɡəʃlˈɛçt , ʊnt iːɾ ɡˈatə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː vɑːɾ ɪn rˈoːm aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ fyːɾ diː ɡɾˈoːsən , zoːvˈiː deːn ʃtˈɑːt diː vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾvˈaltət , bədˈɔøtəndə pɾoːtsˈɛsə mɪt ˈeːrən ɡəfˈyːɾt ʊnt ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ʃˌoːn dˈɛsən fˈɑːtɜ hˌatə als rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ diː lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ dɛɾ rˈøːmɜ ɡəvˈɔnən ʊnt bˈaɪdə mˈɛnɜ ʃtˈandən ɪn fˈiːlfˌaxəm fɛɾkˈeːɾ mɪt fˈyːɾstən , deːn pˈatɾiːtsˌiːɾn ʊnt deːn bərˈyːmtən ɡəlˈeːɾtən ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜn ɪn ˈalən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈɑːtən . 
zoː vɑːɾ das hˈaʊs dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː bəkˈant ʊnt bəzˈuːxt , ʊnt zˈɛltən kˌɑːm aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ frˈɛmdɜ nɑːx rˈoːm , dɛɾ zɪç nˈɪçt dɛɾ ʃtˈatlɪçən mˈʊtɜ dɛɾ famˈiːlɪə hˌɛtə fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . 
diː mˈaɪstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈant diː hˈoːə frˈaʊ ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn vɑːɾ d??ç zˌaɪnə bəʃˈytsɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ ɡɾˈoːsə kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə ˌoːbənˈɑːn ʃtˈant , ʃˌoːn ˈɑːpt , ʊnt diː mˈʊtɜ rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf , iːn bˈalt als bˈɪʃoːf bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən , vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ iːm ɪm p??pˈuːɾ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən , dɛn ɛɾ vɑːɾ als ɡəlˈeːɾtɜ ɡəˈaxtət ʊnt als fˈaɪnɜ vˈɛltman bəlˈiːpt . 
maɾkˈɛloː , dɛɾ tsvˈaɪtə zˈoːn , vɑːɾ vˈɪlt ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç , ʃtɾˈaɪftə ˈɔft fˈiːlə tˈɑːɡə ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə nˈaxhɜ dɛɾ mˈʊtɜ rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən , vˌoː ʊnt mɪt vˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
zˈoːzeːɾ diː mˈʊtɜ mɪt deːm ʃtˈɔltsən blˈɪk ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡə ˈalə mˈɛnʃən tsuːɾ ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsvˈaŋ , zˈoːveːnˌɪç fɛɾmˈɔxtə ziː ˌyːbɜ das ʃtˈarə ɡəmˈyːt dˌiːzəs maɾkˈɛloː , dɛɾ zɪç tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəhˈɔɾçtə . 
ziː hˌatə ˈalən ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs ˈanvəndən vɔlən , dˌiːzəm ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs hˈaʊptmans ɪn dɛɾ ɡˈaɾdə dɛs pˈɑːpstəs tsuː fɛɾʃˈafən , ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ hˌatə am mˈaɪstən daɡˈeːɡən ɡəˈaɾbaɪtət , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfˌɔpfɜn ʊnt zɪç kˈaɪnɜ dˌɪstsɪplˈiːn fˈyːɡən vɔltə . 
flˈɑmiːnˌɪoː , dɛɾ jˈyŋstə zˈoːn , ʃˈiːn ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn jˈeːnəm . 
ɛɾ vɑːɾ ʃmˈiːɡzɑːm , fˈaɪn ɡəbˈaʊt , tsˈaɾt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , fˈast mˈɛtçənhˌaft , aɪn fɛɾˈeːrəndɜ dˈiːnɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dˌeːrən vˈɪŋk ʊnt blˈɪk iːm ɡəbˈoːtə vɑːrən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡə , ˈaləs bəzˈɔɾɡəndə ɪm hˈaʊshˌalt , dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft , dɛɾ bˈoːtə ˌyːbɜ lˈant , dɛɾ rˈatɡeːbɜ ˈandərɜ jˈyŋlɪŋə ʊnt dɛɾ lˈiːblɪŋ jˈʊŋɜ mˈɛːdçən , ʊm dˌeːrən vˈoːlvˌɔlən ɛɾ ˈɑːbɜ , zoː frˈɔøntlɪç ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən vɑːɾ , zɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəmˈyːtə . 
dɛn ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə deːm jˈyŋstən vˈeːzən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , zˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ʃvˈɛstɜ vˈɪtoːrˌiːɑː , ˌoːdɜ vˈɪɾɡiːnˌiːɑː , viː ziː ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɡənˈant vˌ??də , tsˈuːɡeːvəndət hˌatə . 
aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ ziː bəˈoːbaxtətə , hˌɛtə iːn ˈeːɜ fyːɾ deːn fɛɾlˈiːptən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , als deːn bɾˈuːdɜ dɛɾ lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈaltən zˌɔlən . 
dˌiːzə vˈɪtoːrˌiːɑː ɡlˈɛntstə viː aɪn vˈʊndɜ , ˌoːdɜ viː ˌaɪnəs jˈeːnɜ bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , diː dɛɾ ɛnttsˈyktə bəʃˈaʊɜ , ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːn , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
kˈaʊm ɪn das zˈiːbəntsˌeːntə jˈɑːɾ ɡətɾˈeːtən , vɑːɾ ziː fˈast ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs viː ˌiːrə mˈʊtɜ , iːɾ ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈɑːs ʊnt nˈuːɾ mɪt lˈaɪçtɜ rˈøːtə ɡəfˈɛɾpt , diː ˈɔft , baɪ zˈɛlpst ʃvˈaxɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs fˈœlɪç ɛntflˈoː , ˌoːdɜ zɪç , ʃnˈɛl vˈɛksəlnt , zoː zˈɛltzɑːm ɛɾhˈøːtə , das ziː dan als aɪn ˈandərəs , deːm fˈoːrɪɡən fˈast ˈʊnˌɛːnlɪçəs vˈeːzən ɛɾʃˈiːn . 
iːɾ tsˈaɾt ɡəfˈɔɾmtɜ mˈʊnt ɡlˈyːtə ɪn rˈuːbɪnrˌoːtɜ fˈaɾbə ; 
zaɪn lˈɛçəln ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾfrˈɔøənt , zaɪn tsˈyɾnən ˌoːdɜ ʃmˈɔlən ɛɾʃrˈɛkənt . 
diː lˈɛŋlɪçə , zˈanft ɡəkɾˈymtə nˈɑːzə hˌatə deːn ˈeːdəlstən karˈaktɜ ɪm ˈoːvɑːl dɛs ʃˈøːnən ˈantlˌɪtsəs , ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən fˈaɪn ɡətsˈoːɡən , dˈʊnkəlʃvˌaɾts , bəlˈeːptən deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fˈɔørɪɡən ˈaʊɡəs . 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ dˈʊnkəl , ʊnt hˌatə ɪm lˈɪçtə pˈ??p??ʃˌɪmɜ , ɛs flˈoːs ɡərˈeːɡəlt ˌyːbɜ nˈakən ʊnt ʃˈʊltɜ : 
zˈɑːs ziː nɑːx dˈɛŋkənt , diː lˈaŋən ʃnˈeːvaɪsən fˈɪŋɜ ɪn diː fˈylə dɛs hˈɑːrəs hˈalp fɛɾɡɾˈɑːbən , zoː hˌɛtə tˌiːtsiːˈɑːn kˈaɪn hˈɔldərəs moːdˈɛl tsuː zˌaɪnəm ʃˈøːnstən bˈɪldnɪsə ˈantɾˌɛfən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ tˌiːtsiːˈɑːn , nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɑːlɜ hˌɛtən deːn blˈɪk dɛs ˈaʊɡəs , das fˈast ʃvˈaɾts tsuː nˈɛnən vɑːɾ , deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt das fˈɔøɜ dɛszˈɛlbən ˌaʊx nˈuːɾ ʃvˈax ˈandˌɔøtən kˈœnən . 
dˌiːzɜ ˈɛɾnst dɛs blˈɪkəs , dˌiːzɜ tˈiːfzˌɪn , dan vˈiːdɜ diː ˈaʊfblˌyːəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈyːptən ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tsˈaʊbɜ , das tsˈɔɾnfɔøɜ vɑːɾ zˈɛlpst deːm frˈɛçən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈiːplɪçəs nɑːtˈuːɾʃpˌiːl , das diː lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn fˈast blˈɔnt , ˌoːdɜ ɡˈɛlp vɑːrən , zoː das ziː viː ʃtɾˈɑːlən ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ blˈɪtstən , ˌoːdɜ zoː vˈʊndɜzˌɑːm ʃˈɪmɜtən , viː jˈeːnə lˈɪçtən ɡˈɔltstɾɑːlən , diː viːɾ tsuːvˌaɪlən an altɡɾˈiːçɪʃən bˈɪldnɪsən dɛɾ miːnˈɛɾvɑː vˈɑːɾneːmən . 
viː mɪt bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəln diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈʊtɜ jˈuːliːˌɑː ˈalən ˌiːrən kˈɪndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ , ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt vˈɪsənʃˌaft hˌatə ɡˈeːbən kˈœnən , zoː vɑːɾ dɔx vˈɪtoːrˌiːɑː , dˌiːzə hˈoːə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , iːɾ lˈiːblɪŋ , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , aʊf vˈɛlçə ziː ˌiːrə ʃtˈɔltsəstən hˈɔfnʊŋən ɡɾˈyndətə . 
ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ ˈɔft ˌyːbɜ deːn frˈyː ɡərˈaɪftən fɛɾʃtˈant dˌiːzəs ˌiːrəs kˈɪndəs ɛɾʃtˈaʊnt , ziː mˈʊstə das ɡədˈɛçtnɪs bəvˈʊndɜn , ɪn vˈɛlçəm vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaləs ɡəlˈeːzənə ʊnt ɡəlˈɛɾntə ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , viː zɪç diː mˈʊtɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɛs talˈɛntəs ɛɾfrˈɔøtə , vˈɛlçəs ˌaʊs deːn fˈɛɾzən dɛɾ tˈɔxtɜ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
diː famˈiːlɪə zˈɑːs ɪm zˈɑːlə bˈaɪzamən , als maɾkˈɛloː zˌaɪnən hˈuːt ʊnt mˈantəl nˈɑːm , deːn dˈeːɡən ˈʊmɡˌyɾtətə , ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltə , ɪndˈeːm dˌiːzə mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə frˈɑːktə : » voːhˈiːn vˈiːdɜ ? « 
» frˈɔøndə , bəkˈantə bəzˈuːxən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə jˈyŋlɪŋ ; 
» dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst zoː ʃˈøːn , ʊnt iːɾ ˈalə vˌɛɾdət mɪç nˈɪçt fɛɾmˈɪsən . « 
» man hat miːɾ zˈɑːɡən vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , » duː hˈaltəst ɪm ɡəbˈɪɾɡə mɪt deːm fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈambɾoːzˌɪoː ˈʊmɡˌaŋ . 
dɛɾ rˈoːə mˈɛnʃ zˌɔl jˈɑː mɪt jˈeːnən bˈandiːtən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːn , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn zˌuːbiːˈɑːkoː ʃtɾˈaɪfən . « 
» ˈaɪ ! mˌaɪnə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə maɾkˈɛloː , » man nˈɛnt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈaləs bˈandiːtən , vˈas nˈɪçt ʃˈuːlmˌaɪstɜ , pɾˈiːstɜ , ˌoːdɜ ˌadvoːkˈɑːt ɪst . 
ʊnt dɔx plˈyndɜn dˌiːzə ˈɔft mˈeːɾ , als jˈeːnə frˈaɪən mˈɛnʃən diː zɪç tsuːtsˈaɪtən ˌaʊs zˈeːɾ ɡəɡɾˈyndətən ˈ??zaxən mɪt deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃtˈɑːtə ˌyːbɜvˈɔɾfən hˈɑːbən , ʊnt ˌʊntɜ deːnən man ˈanɡəzˌeːənə ɡɾˈɑːfən , tˈuːɡənthˌaftə lˈɔøtə , jˈɑː mˈɛnɜ ˈantɾˌɪft , diː fɔn fˈyɾstlɪçən hˈɔøzɜn ˈapʃtˌamən . « 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt nˈɑːm deːm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈoːnə deːn hˈuːt ˌaʊs dɛɾ hˈant , deːn ziː aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə : » duː ʃpɾˈɪkst , viː aɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ knˈɑːbə , dɛɾ vˈeːdɜ mɪt vˈɛlt nɔx moːrˈɑːl bəkˈant ɪst : mˈɑːkst duː kˈɪndɪʃ blˈaɪbən , vˌɛn das daɪn ʃtˈɔlts ɪst , nˈuːɾ das fɛɾɡˈiːs nˈiːmɑːls , das daɪn hˈɛɾlɪçɜ fˈɑːtɜ , zoː viː daɪn fɛɾˈeːɾtɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌadvoːkˈɑːtən vɑːrən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə maɾkˈɛloː , » ʃtˈeːn dɔx ˌiːrə nˈɑːmən ɪn zoː mˈançəm fɛɾdɾˈiːslɪçəm bˈuːxə fɛɾtsˈaɪçnət , das man ʃˌoːn dɛshˈalp fɛɾzˈuːxt vˌɪɾt , aɪn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs meːtˈiːɾ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . « 
hˈastɪç rˈiːs ɛɾ deːn hˈuːt fɔm tˈɪʃə hɪnvˈɛk , ʊnt ʃpɾˈaŋ zoː ˈaɪlɪç ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , das dɛɾ mˈʊtɜ diː bəɡˈɪnəndə rˈeːdə aʊf dɛɾ tsˈyɾnəndən lˈɪpə ɛɾʃtˈaɾp . 
flˈɑmiːnˌɪoː ʃtˈant aʊf ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːrə vˈiːdɜ , diː dɛɾ fˈɔɾtʃtyɾməndə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪləndən hast ˈɔfən ɡəlˈasən hˌatə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑː fɔn ˌiːrəm bˈuːxə ˈaʊf , ʊm mɪt ˌaɪnəm zˈanftən lˈɛçəln deːm ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
» vˈas dˈɛŋkst duː , maɪn kˈɪnt ? « frˈɑːktə jˈuːliːˌɑː . 
» ɪç bɪn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ « , ˈantvɔɾtətə diː tˈɔxtɜ , » das man deːn bˈ??ʃən ɡəvˈɛːrən lˈasən mˈuːs . 
ɛɾ zˈuːxt ˌaɪnən mˈɛnlɪçən ʃtˈɔlts ʊnt tɾˈoːst dɑːrˈɪn , diːɾ nˈɪçt tsuː ɡəhˈoːɾçən , zˈɔndɜn tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən : jeː mˈeːɾ duː ˈalzoː ɛɾmˈɑːnst , jeː mˈeːɾ zˈuːxt ʊnt fˈɪndət ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das tsuː tˈuːn , vˈas duː fɛɾbˈiːtəst . 
tsˈaɪkst duː dɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈʊnbəkˌymɜt , zoː vˌɪɾd ɛɾ fɔn zˈɛlpst tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuːrˈykkˌeːrən , vˌaɪl ɛɾ zɪç dan ˈaɪnbˌɪldən kˌan , als frˈaɪɜ mˈɛnʃ tsuː hˈandəln . « 
» vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt « , bəmˈɛɾktə diː mˈʊtɜ zˈɔøftsənt . 
» das , viː ˈaləs , mˈuːs man dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ anhˈaɪmʃtˌɛlən « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » dɛn ɛɾ ɪst dɔx dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋ ɛntvˈaxzən . « 
» voːhˈeːɾ nˈuːɾ « , fˈɪŋ diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˈan , » hat dɛɾ knˈɑːbə dˌiːzə ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt ? 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ mˈɪldə ʊnt zˈanft , nˈaxɡiːbˌɪç , fˈɔlɡzɑːm , aɪn fˈaɪnt ˈaləs vˈɪldən ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈeːzəns : diː rˈuːə ʊnt ɡəzˈɛtstaɪt zˈɛlpst . 
fɔn vˈeːm ? « 
» ɡəvˈiːs fɔn dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː lˈaxənt . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ nɑːx deːm fˈɛnstɜ , zˈɑː ɪn diː lˈandʃaft hɪnˈaʊs , kˈeːɾtə dan ˈʊm , bətɾˈaxtətə diː tˈɔxtɜ ɡˌants nˈɑːə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə kˈ??ts ʊnt ʃnˈaɪdənt : 
» 
fɔn mˈiːɾ ? 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən , ʃlˈoːs iːɾ bˈuːx , lˈeːktə ɛs ɪn diː kˈapzəl ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : » zoː dˈɛŋkə ɪç miːɾ diː ˈanʃtˌamʊŋ dˌiːzəs tˈoːbəndən blˈuːtəs . 
daɪn fˈɛstɜ zˈɪn , daɪn ɡɾˈoːsəs , ʃtˈaɾkəs ɡəmˈyːt , daɪn ˈɛdləs vˈeːzən , das fyːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ blˈuːt ʊnt lˈeːbən hˈɪŋeːbən vˈyɾdə , ɪst ɪn iːm als mˈan ɪn dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçə rˈoːaɪt ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , diː zɪç ʃpˈɛːtɜ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈiːn vˌɪɾt . 
vɑːɾ ɪç dɔx ˌaʊx aɪn vˈɪldəs kˈɪnt , ʊnt ɡəvˈiːs vɑːɾst duː nˈɪçt ˈaltsuː tsˈɑːm , als duː nɔx mɪt dˌaɪnəm pˈypçən ʃpˈiːltəst . « 
» duː mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə diː mˈʊtɜ , » miːɾ ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
frˈaɪlɪç fɛɾɡˈɛsən viːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːlˌaɪçt ɪn ʃpˈɛːtərən fɛɾhˈɛltnɪsən , viː viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn frˈyːəstən jˈɑːrən vɑːrən . 
ɪç hɑːbə dɑː vˈiːdɜ deːn kamˈɪloː matˈaɪ ɡəzˈeːən « , fˈɪŋ diː matɾˈoːnə fɔn nˈɔøəm ˈan ; 
» ɛɾ ʃˈiːn aʊf ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuːtsˈuːɡeːn : ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ hˈiːɾ vɪl . « 
» ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈalɜlˌiːbstəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾfrˈɔøt ; 
» man nˈɛkt zɪç mɪt iːm zoː hˈypʃ , ɛɾ ɪst dɑːbˈaɪ zoː ˈeːɾlɪç ʊnt tɾˈɔø , das man iːn lˈiːphɑːbən mˈuːs . « 
 » vˈas zˌɔl ɛɾ ˈʊns ? « frˈɑːktə juːlˈiː , ʊnt vˈɛndətə das hˈaʊpt ˈʊnvˌɪlɪç ˈap ; 
» ɛɾ ɪst ˈʊnvˌɪsənt , ˈaɪnfˌɛltɪç , fɔn ɡərˈɪŋəm hˈɛɾkɔmən ; 
nˈuːn lˈiːkt ɛɾ ʃˌoːn deːm ˈaɾmən vˈɛltpɾiːstɜ , zˌaɪnəm ˈoːm , zaɪt vˈɔxən tsuːɾ lˈast : kˌan ɛɾ nˈɪçt nɑːx rˈoːm tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn , deːn bˈyɾɡɜslˌɔøtən tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm zˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌuːdɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ? « 
» lˈɑːs ˈiːn , lˈiːbə mˈʊtɜ « , bˈɑːt vˈɪɾɡiːnˌiːɑː , » ɛɾ ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ʊnt ʊns ˈalən ɪm hˈaʊzə ; 
ˌʊnzrə famˈiːlɪə ɪst als ˌaɪnə ɡˈastfrɔøntlˌɪçə bəkˈant ; 
zˌɔlən viːɾ baɪ dˌiːzəm ɡˈuːtən matˈaɪ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən ? 
frˈɑːɡə nˈuːɾ ˌʊnzrə ˈamə , ˌoːdɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən ɡuːˈiːdoː , viː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp dˌiːzɜ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçə kamˈɪloː ɪst . « 
diː mˈʊtɜ tsvˈaŋ zɪç hˈaɪtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , als kamˈɪloː ˈaɪntɾˌɑːt , zɪç dˈeːmyːtˌɪç fɛɾbˈɔøktə ʊnt ʃˈyçtɜn ʃtˈeːnbliːp , bɪs zɪç flˈɑmiːnˌɪoː tsuː iːm ɡəzˈɛltə , ʊnt iːm ˌaɪnən zˈɛsəl ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˈanbˌoːt . 
» kamˈɪloː « , fˈɪŋ vˈɪtoːrˌiːɑː ˈan , » iːɾ hˈɑːpt nˈɔølɪç diː tsˈaɪçnʊŋən fɔn deːn bˈɪldɜn zˈeːən vɔlən , diː dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən ʃlˈɔsə kˈapɾarˌoːlɑː fɔn tsuːkçˈeːriː hat mˈɑːlən lˈasən : zˈeːt , hˈiːɾ ɪst das ʃˈøːnə bˈuːx , ɛɾ hat ɛs ʊns ɡˈɛstɜn ɡəʃˈɪkt . 
« 
kamˈɪloː blˈɛtɜtə ʊnt zˈɑːɡtə dan ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt : 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə tsuːvˈeːnɪç fɔn dˌiːzən ɡɾˈoːsən ʊnt zˈɪnraɪçən zˈaxən . 
ʊnt an dˌiːzən kˈɛmpfən ʊnt ʃlˈaxtən kˌan ɪç mɪç fɔlˈɛnts nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən . 
frˈaɪlɪç vˈoːl , diː ʃlˈaxt dɛs kɔnstˈantɪn , ˌoːdɜ ˈatiːlˌɑː fɔn rˈafɑːˌɛl « » lˈɛpɪʃɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː , hˈalp tsˈyɾnənt ʊnt hˈalp lˈaxənt , » vˌɛn ɛɾ mɪt rˈafɑːˌɛl kˈɔmt , mˈuːs zɪç ˈaləs fɛɾkɾˈiːçən . 
ʊnt dɔx mˈaɪnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vˈoːl , ʊnt zaɪn mˈɑːlɜ nɔx mˈeːɾ , ɛɾ kˈœnə ɛs mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə ʊnt zˌaɪnən vˌɑtiːkˈɑnɪʃən tsˈɪmɜn ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt ʃtˈeːə aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ dɛɾ kˈʊnst nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hˈøːɜ . 
ʊnt dˌiːzə bˈɪldɜ hˈiːɾ ˌaʊs deːm zˈɑːlə dɛs ʃlˈɑːfs ʊnt dɛɾ tɾˈɔømə zɪnt ˌaʊx ˈɛçt poːˈeːtɪʃ ; 
dˌiːzə hˈɛɾlɪçən ɛɾfˈɪndʊŋən vˌɛɾdən ˈɪmɜ als mˈʊstɜ ɡˈɛltən kˈœnən . « 
» kˌan ˈaləs zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə kamˈɪloː ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç : 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ aɪn zoː ʃˈøːnɜ klˈɑːrɜ mˈɔɾɡən , ʊnt dɑːbˈaɪ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaɪs , das viːɾ lˈiːbɜ mɪt deːn fɛɾˈeːɾtən dˈɑːmən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən zˌɔltən . « 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm ˌiːrən zˈɔnənhˌuːt , ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː fˈɔlktə ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl . 
» ɡˈeːn viːɾ dan nɑːx dɛɾ vˈɪlɑː ˈɛstə « , zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə , » ʊnt bəzˈeːən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs nˈɔøən pˈɑlastəs ʊnt ˈalə diː kˈyːnstə ʊnt ʃˈœnhaɪtən dɛs ɡˈaɾtəns . « 
» ˈoː nˈaɪn ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ˈʊnvˌɪlɪç , » ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt bˈɪldçən ɪn mˈaɾmoːɾ , zoː fˈaɪn ɡəlˈeːkt ʊnt ɡəʃnˈɪtst vˈɛːrən nˈɪçt diː tsˈypɾɛsən hˈɪnɡəzˌɛtst , diː dɔx dˈatsvɪʃən aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt rˈeːdən , zoː vˈɛːrə dˌiːzə ˈanʃtˌalt ɡˌants ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç . 
nˈaɪn ! hˈɪn tsuː deːn ˈalɜlˌiːbstən vˈasɜfˌɛlən ! 
tsuː mˈɛːkəns vˈɪlɑː , dɛɾ nˈɛptuːnsɡɾˈɔtə , dɑː lˈœst zɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt , ʊnt diː lˈiːplɪçə , ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnə natˈuːɾ fˈast mɪç viː aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːkt miːɾ zoː hˈɛɾtslɪçə , rˈyːrəndə , ɛɾhˈeːbəndə ʊnt lˈʊstɪɡə dˈɪŋə ɪn maɪn hˈɔɾçəndəs ˈoːɾ , viː ziː ɪn kˈaɪnəm bˈuːxə ʊnt ɪn kˈaɪnɜ hˈantʃrˌɪft ʃtˈeːn . 
« 
flˈɑmiːnˌɪoː fˈyːɾtə diː mˈʊtɜ ʊnt kamˈɪloː ɡˈɪŋ an dɛɾ jˈʊŋfraʊ zˈaɪtə . 
man kˈɔntə ɛs iːm ˈanzˌeːn , das ɛɾ zɪç nˌeːbən dɛɾ hˈoːən ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt bəʃˈɛmt ʊnt klˈaɪn fˈyːltə , ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , das ɛɾ mɪt iːɾ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç vˈandəln dˈ??ftə . 
als ziː ɪn diː nˈɛːə dɛɾ vˈasɜfˌɛlə ɡəkˈɔmən vɑːrən , zˈɛtstə zɪç diː mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm zˈoːnə ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ ˈoːliːvˌɛnbɔømə , ʊnt lˈiːs iːɾ ˈaʊɡə zˈɪnənt an deːn fˈɔɾmən dɛɾ ʃˈøːnən ˈœlbɛkɾˌɛntstən hˈyːɡəl ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ an iːɾ foːrˈyːbɜ , ʊm zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs vˈasɜs tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
» viː fˈiːləs vˈɪst iːɾ « , fˈɪŋ kamˈɪloː lˈaɪzə ˈan , » viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ʊnt ɪç « » lˈast ˈalə deːn kɾˈɑːm « , rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛlɜ . 
» ˈoː zˈeːt diː ˈaltɛːklˌɪçən vˈʊndɜ dˌiːzɜ lˈandʃaft ʊnt dˌiːzə vˈasɜ , dˌiːzə mˈɛːɾçən ʊnt ɡˈɔldənən fˈɑbəln , diː ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɛlpst ˈaləs das poːˈeːtɪʃə tsˈɔøk fˈoːɾtsuːɛɾtsˌɛːlən , ʊnt diː ʊns dˈɔx , zˈoːzeːɾ viːɾ ziː ˈaʊsvˌɛndɪç vˈɪsən , ˈɪmɜ nˈɔø blˈaɪbən . 
hˈiːɾ lˈast ʊns kˈɪndɜ zaɪn , vˈɑːrə kˈɪndɜ , diː zɪç ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm ʃpˈiːlvɛɾk fɛɾɡˈɛsən . 
« 
ɪndˈeːm lˈiːf iːɾ aɪn kˈɑnɪnçən foːrˈyːbɜ , ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪn . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ʃpɾˈaŋ iːm nˈɑːx , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən bˈʊntɡeːfˌɛɾptən bˈal , deːn ziː baɪ zɪç tɾˈuːk , deːm klˈaɪnən vˈaɪsən tˈiːrə nˈɑːx . 
dɛɾ bˈal rˈɔltə deːn hˈyːɡəl hɪnˈap , nɑːx deːm flˈʊsə tsˈuː , dɛɾ zɪç hˈiːɾ mɪt bɾˈaʊzən fɔn bədˈɔøtəndɜ hˈøːə ɪn diː tˈiːfə ʃtˈyɾtstə , ʊnt mɪt zˌaɪnəm ʃtɾˈuːdəl ˈʊntən ˌaɪnən tɾˈɪçtɜ bˈɪldətə , deːn fˈiːlə diː ɡɾˈɔtə dɛs nˈɛptuːn nˈantən . 
ˌaʊs fˈ??çt , dɛɾ bˈal mˈœçtə fɔm ʃtɾˈuːdəl fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən , rˈantə ziː zoː ˈaɪlɪç hɪnˈap , das kamˈɪloː iːɾ kˈaʊm fˈɔlɡən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ˈʊnbəzˌɔnən , das ziː , ˈʊntən ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt zɪç tsuː ˈaɪlɪç ʊnt ʃtˈaɾk nɑːx deːm ɡlˈɛntsəndən ʃpˈiːltsɔøɡə hɪnˈabbˌɔøɡənt , vˈɪɾklɪç ɪn deːn tˈoːzəndən ʃtɾˈuːdəl ʃtˈyɾtstə . 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt bəzˈɪnʊŋslˌoːs ʃrˈiː kamˈɪloː lˈaʊt aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç nˈɑːx , ɛɾfˈastə diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , diː zɪç nˈuːɾ ˈeːbən nɔx an ˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡəʃtˈaɪnə fˈɛsthˌiːlt , fˈiːl hˈaɾt aʊf das ɡəklˈɪp , ʊnt rˈaŋ zɪç mɪt dɛɾ bˈɔøtə , bɾˈʊst an bɾˈʊst fɛɾtsvˈaɪfəlnt ɡədɾˈɛŋt , ɛmpˈoːɾ : 
ɛɾ ɡəvˈan kɾˈaft , ʊnt ʃnˈɛlɜ , als ɛs zɪç ʃpɾˈɪçt , hˌatə ɛɾ zɪç mɪt iːɾ ɡərˈɛtət . 
ˈʊnbəvˌʊst ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈiːzənkɾˌaft tɾˈuːk dɛɾ klˈaɪnərə diː ɡɾˈøːsərə ɡəʃtˈalt fˈɔɾt , tsvɑːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛnfɛɾnt ɡənˈuːk , ʊm ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɪm blˈɪtsəndən ɡɾˈɑːzə nˌeːbən dɛɾ ɡərˈɛtətən rˈuːən tsuː kˈœnən . 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛs nˈɑːən vˈasɜfˌaləs ʃpɾˈɪtstən , ˈapʃtˌɔøbənt fɔm fˈɛɾnən fˈeːls viː ʃtˈaʊp , ˌoːdɜ ɡəvˈeːptɜ fˈaɾbɪɡɜ ɡlˈants ˌyːbɜ ˌiːrə kˈœɾpɜ ʊnt ˈanɡəzˌɪçtɜ . 
lˈaɪçənblˌɑːs , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl lˈɛçəlnt , zˈɑːs vˈɪtoːrˌiːɑː ɪm ɡɾˈɑːzə , dˈaŋkbɑːɾ blˈɪktə ziː ˌiːrən rˈɛtɜ ˈan , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː tsˈɪtɛɾndə hˈant . 
kamˈɪloː , ɛɾʃrˈɔkən nɔx ʊnt ɛnttsˈykt , tˈaʊməlnt , bətˈɔøpt , kˈystə diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə ʃˈøːnə rˈɛçtə mɪt ˈɪnbɾʊnst . 
»viː kˌan ɪç diːɾ lˈoːnən ? « 
frˈɑːktə ziː . 
»zˈoː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm dɛɾ blˈøːdə , fɛɾʃˈɛmtə , bɾˈɛnəndə kˈysə aʊf diː ʃˈøːnən lˈɪpən dɾˈyktə . 
ziː ʃvˈiːk , vˈeːɾtə iːn nˈɪçt ˈap , ʊnt nˈuːɾ , als dɛɾ bərˈaʊʃtə fɔn nˈɔøəm ʊnt hˈɛftɪɡɜ bəɡˈan , vˈantə ziː das ˈantlˌɪts ap ʊnt ʃlˈuːk iːn lˈɛçəlnd mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən fˈɪŋɜn aʊf zˌaɪnən hˈaɪsən mˈʊnt . 
jˌɛtst bəzˈan ɛɾ zɪç , ʊnt ɛs vˌ??də iːm nˈuːn ˈeːɾst mˈøːklɪç , ziː tsuː zˈeːn ʊnt tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ hˈuːt vɑːɾ mɪt deːm balˈeː ɪn deːn vˈoːɡən fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən dɛs hˈɑːrəs vɑːrən ˈaʊfɡəlˌœst , nɔx flˈoːs ʊnt tɾˈiːftə das vˈasɜ fɔm hˈaʊptə , dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊsən mɪt zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən fˈɛstən mˈaɾmɔɾhˌyːɡəln vɑːɾ fˈast ɡˌants frˈaɪ ʊnt ɡlˈɛntstə blˈɛndənt ɪm lˈɪçtən dˈɛmɜ , das bˈaʊm ʊnt fˈeːls lˈiːplɪç fɛɾbɾˈaɪtətən , an lˈaɪp ʊnt hˈyftə ʃmˈiːktə zɪç , diː hˈɛɾlɪçə fˈɔɾm bətsˈaɪçnənt , das nˈasə ɡəvˈant , ʊnt zoː ɛɾʃˈiːn ziː deːm jˈyŋlɪŋ , viː man vˈoːl diː nˈymfən dɛɾ kvˈɛlən ɪn ʃˈøːnən ɡəmˈɛldən ˈapbˌɪldət , ˌoːdɜ ˈamfɪtɾˌiːtən zˈɛlpst , diː hˈeːrə ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɡˈœtlɪçən nˈɛptuːn , dɛɾ ziː fɪlˈaɪçt fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fɔn lˈiːbə bətˈœɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɔtə hˌatə tsuː zɪç ɛntɾˈafən vɔlən . 
ziː ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛs ʃpˈiːls , vˈɛlçəs diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ɪn dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl dɛs ʃtˈɔøbəndən vˈasɜs tɾˈiːbən , dɛn fˈiːlə ɡlˈɛntsəndə rˌeːɡənbˈoːɡən tˈantstən ʊnt vˈoːktən viː zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə vˈeːzən ɪm ˈaʊfɡəlˌœstən kɾˈɪstal . 
» zˈiː , kamˈɪloː ! « rˈiːf ziː frˈɔødɪç ˈaʊs , » ɪç hˈaltə diː fˈɑbəl ʊnt das ˈʊnmˌøːklɪçə hˈiːɾ zˈɪçtbɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
jˈɑː , ɪç kˌan zoːɡˈɑːɾ , zoː ʃpˈiːlən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ natˈuːɾ , diːɾ zˈɪçtlɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç dˌiːzə bˈʊnt ɡlˈɛntsəndə vˈoːɡə hˈɪnraɪçən , das lˈaxəndə kˈɪnt dɛɾ zˈɔnə . 
ʊnt zˈiː ! 
tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ʃpˈiːlən ˈeːbənzˌoː ɪm ɡɾˈɑːzə diː lˈiːplɪçən , nˈɛkɪʃən ɡəʃpˈeːnstɜ , diː tˈɑːɡəsˈɪɾ lˈɪçtɜ , diː deːm apˈɔloː mɪt frˈɔøntlɪçɜ vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəlˈaʊfən zɪnt . 
ʊnt nˈuːn nɔx , frˈɔønt , hat ʊns dɛɾ vˈaldfoːɡəl fɔn dɾˈyːbən tsʊm bˈɛstən , dɛɾ ʃrˈaɪt aɪn hˈøːnəndəs tɾˈiːʊmflˌiːt , als vˌɛn viːɾ ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən vˈɛːrən , ʊm ʊns ˌʊntɜ diː fˈɪʃə ˈanvˌɛɾbən tsuː lˈasən . « 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə kamˈɪloː tsˈøːɡɛɾnt ʊnt vˈaɾnənt , » viːɾ mˈysən tsuːɾ mˈʊtɜ tsuːrˈyk ʊnt nɑːx hˈaʊzə ; 
duː vˌɪɾst dɪç ɛɾkˈɛltən , ʊnt dɑːfˈɔn ʊnt fɔm ʃrˈɛk kɾˈaŋk vˌɛɾdən . « 
» dɛɾ ʃrˈɛk ɪst lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç tsˈøːɡɛɾnt ɛɾhˈoːp ʊnt iːɾ bˈuːzəntˌʊx ˈɔɾdnən vɔltə , dˈɛsən fɛɾlˈʊst ziː ˈeːɾst jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəʃˈɛːmʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
» jˈɑː vˈoːl mˈysən viːɾ tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə ziː dan mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə . 
»mˈysən viːɾ ? 
ˈoː ˌyːbɜ ˈaləs diːs mˈysən ɪn ˌʊnzərɜ ˈaltaksvəlt . 
frˈaɪlɪç , diː fˈɑbəl flˈiːkt fˈɔɾt mɪt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , ʃvˈalbən ʊnt nˈaxtɪɡˌalən , viːɾ kˈɔmən ˈɪmɜ an das lˈɛtstə vˈɔɾt ˌaʊx dɛs ʃˈøːnstən ɡədˈɪçtəs , mˈaxən das bˈuːx tsuː ʊnt lˈeːɡən ɛs ɪn deːn hˈœltsɜnən ʃrˈaŋk . 
nɑːx deːm hˈɛɾlɪçstən ɡəzˈaŋ ɛɾʃˈalt diː hˈaɪzərə ʃtˈɪmə dɛs ˈeːlɛndən dˈiːnɜs , ʊnt lˈɑːdət diː ɡəzˈɛlʃaft an deːn ˈɛstɪʃ . 
mˈuːs dɛn das ˈaləs zoː zaɪn ? 
ˌoːdɜ kˈœntən viːɾ nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔt ˌoːdɜ ˌaɪnəm hˈoːən ɡˈaɪst aɪn pˈaktuːm ʃlˈiːsən , das ɛs ˈandɜs zɪç ɡəʃtˈaltətə ? 
« kamˈɪloː zˈɑː ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt fˈyːɾtə ziː an dɛɾ hˈant deːn hˈoːən ʊnt ʃtˈaɪlən bˈɛɾk hɪnˈaʊf . 
flˈɑmiːnˌɪoː kˌɑːm ˌiːnən ˈoːbən mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
viː ɛɾʃrˈɑːkən bˈaɪdə , als ˌiːnən kamˈɪloː mɪt kˈ??tsən , ˈaɪlɪɡən vˈɔɾtən das ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt diː ˌyːbɜʃtˈandənə ɡəfˈɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə . 
flˈɑmiːnˌɪoː ɛɾblˈastə ʊnt vˈaɾt zoː ʃvˈax , das ɛɾ zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm lˈeːnən mˈʊstə . 
diː mˈʊtɜ ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ʊnt lˈoːp kˈɑmɪlˌoːs ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈyːnhaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt . 
» kˈɔmt mɪt ˈʊns « , bəʃlˈoːs ziː , » tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , klˈaɪdət ɔøç ˈʊm , flˈɑmiːnˌɪoː vˌɪɾt ɔøç fɔn zˌaɪnən klˈaɪdɜn ɡˈeːbən , vˈɛɾmt ɔøç ɪn ˌaɪnəm bˈɛt , tɾˈɪŋkt ɡlˈyːəndən vˈaɪn ʊnt lˈast ɔøç ˌʊnzrə pflˈeːɡə ɡəfˈalən . « 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf kamˈɪloː , » ˈɔørə ɡˈyːtə ʊnt hˈʊldɾaɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnə ɪç mɪt dˈaŋk , ˌɑːbɜ ɪç bədˈaɾf ziː nˈɪçt . 
ɪç fˈyːlə fɔm vˈasɜ nˈɪçts , diː zˈɔnə ʃˈaɪnt vˈaɾm , ɪç lˈaʊfə tsuː mˌaɪnəm ˈoːaɪm , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt ɪst , ʊnt klˈaɪdə mɪç ˈʊm . 
mˌaɪnə vˈɔnə , das ɪç ɔøç zoː hɑːbə dˈiːnən ʊnt ɔøç ˈɔørə hˈɛɾlɪçə tˈɔxtɜ rˈɛtən kˈœnən . 
aɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ɡlˈyk ! 
« 
zoː lˈiːf ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt diː matɾˈoːnə , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , fˈyːɾtə ˌiːrə kˈɪndɜ nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ nˈaxdɛŋkənt ʊnt flˈɑmiːnˌɪoː tˈiːf ɡərˈyːɾt . 
als kamˈɪloː tsuː zˌaɪnəm ˈaltən ˈoːaɪm kˌɑːm ʊnt iːm diː zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə mˈan : » ˈɪmɜ kˌɪndeːrˈaɪən ɡətɾˈiːbən , diː tsʊm ɡɾˈœstən ˈʊnhˌaɪl ˈaʊsʃlˌɑːɡən kˈœnən . 
vˌɛn iːɾ nˈuːn bˈaɪdə ɛɾtɾˈʊŋkən ʊnt fɔm ʃtɾˈuːdəl fɛɾʃlˈʊŋən vˈɛɾt ! 
ɪç hˈɑːp ɛs diːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt : dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˌiːzəm hˈoːxmˌyːtɪɡən fˈɔlkə tsˈiːmt diːɾ ˈaɪnfˌaxəm bˈyɾɡɜkˌɪndə nˈɪçt . 
vˈas kˌanst duː fɔn ˌiːnən ɛɾlˈaŋən ? 
duː vˌɪɾst mɪt dˌaɪnəm ʃtˈandə ˈʊntsuːfrˌiːdən vˌɛɾdən ʊnt dˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən , ʊnt vˌɛn duː jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt lˈaɪpʊnt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈiːst , hast duː kˈaɪnən dˈaŋk dɑːfˈɔn . 
das ɡˈeːt mɪt kˈaɾdiːnˌɛːlən ʊnt barˈoːnən ˈʊm ; 
vˌɛn dɛɾ hˈoːxnˌɑzɪɡə ˈɑːpt , dɛɾ ˈɛltəstə bɾˈuːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾkɔmt , zˈiːt ɛɾ mɪç kˈaʊm ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈan . 
dɛɾ lˈaŋə mˈɛnʃ vˌɪɾt miːɾ nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs tsuː ɡəfˈalən tˈuːn , zˈoːzeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx fˌɔɾ iːm dˈeːmyːtˌɪɡə . 
jˌɛtst ɪn dˌaɪnə kˈamɜ dɑː hɪnˈaɪn ! 
tsˈiː dɪç ˈaʊs , kɾˈiːç ɪns bˈɛt , das duː vˈaɾm vˌɪɾst , ɪç vɪl diːɾ das ˈɛsən hɪnˈaɪnʃˌɪkən . 
« 
kamˈɪloː ɡəhˈɔɾçtə iːm ɡˈɛɾn , nˈuːɾ ʊm mɪt zɪç alˈaɪn tsuː zaɪn . 
fˈast ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , klˈaɪdətə ɛɾ zɪç ˈaʊs , lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɔømtə diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm . 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst : » vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
ʊnt ziː hat mɪç duː ɡənˈant . 
dˌiːzəm hˈɪmlɪʃən mˈʊndə hɑːbə ɪç kˈysə rˈaʊbən dˈyɾfən , ˈʊnt , ɪç hɑːbə ɛs ɪm tˈaʊməl vˈoːl ɡəfˈyːlt , ziː hat mɪç viːdɜɡəkˈyst . 
nˈaxhɜ vˈɛndətə ziː zɪç vˈɛk , ˌɑːbɜ viː frˈɔøntlɪç , viː tsˈɛɾtlɪç ! 
ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt ! 
dɛɾ bˈʊsən ! 
ˈoː vˈas kˌan mˈaɾmoːɾ , fˈaɾbə nˈaxbɪldən , vˌɛn diː vˈɑːɾhaɪt , das lˈeːbən zɪç ʊns nˈɑːə ʊnt vˈɪɾklɪç zoː hˈɪnʃtɛlt ! 
ɪç hɑːbə ɡəlˈeːpt . 
dˌiːzən kˈœɾpɜ nˈɑːə am mˈaɪnɪɡən ɡəfˈyːlt , ɡədɾˈykt , das pˈɔxən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛmpfˈʊndən . 

ˈʊnt dɛɾ ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː zɪç das ɡəvˈant vˈɛkhoːp ɪm ɛmpˈɔrɪŋən , ʊnt bˈaɪn ʊnt knˈiː zɪç ɛntblˈœstən . 
kˌan ɪç dˌiːzən ɡlˈants jeː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
vˌɪɾt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan mɪç nˈɪçt ˈeːlɛnt , vˈoːl ɡˈɑːɾ rˈɑːzənt mˈaxən ? 
viː mˈat ɪst lˈɪçt ʊnt ʃˈɪmɜ ʊnt fˈaɾbə ʊnt ɡlˈɛntsəndəs vˈaɪs ɡˌeːɡən deːn ɡlˈants ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː ʊns dɛɾ kˈœɾpɜ ˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈaɪbəs ˈɔfənbˌaɾt ! 
ʊnt dˌiːzən hˈɪməl , ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈaʊt , vɪl das ˈaʊɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈeːn . 
vˈoːtsuː nɔx lˈeːbən ? 
dˌiːzə moːmˈɛntə kˈeːrən nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , mɪç mɪt iːɾ fɔm ʃtɾˈuːdəl nˈiːdɜ ɪn deːn ˈeːvɪç dˈʊnkəln ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜvˌɛltsən tsuː lˈasən ? 
ziː tsuː mˈɔɾdən , ʃtˈat ziː tsuː rˈɛtən ? 
vˈɪsən viːɾ dˈɛn , vˈas dɛɾ tˈoːt ɪst ? 
miːɾ vˈɛːrə ɛɾ vˈɔlʊst , hˈɪməl , zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˌaʊx ɪm ɡɾˈaʊən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . « 
zoː fˌantazˈiːɾtə kamˈɪloː ʊnt kˈɔntə vˈeːdɜ deːn ʃlˈɑːf fˈɪndən , nɔx vˈɪɾklɪç vˈax zaɪn . 
dɑː diː famˈiːlɪə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː zˈeːɾ fˈiːlə bəkˈantə ʊnt frˈɔøndə hˌatə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm nˈɑːən rˈoːm , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː fɔn ˌiːnən vˈʊstən , bˈalt d??ç das ɡərˈyçt jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾfˈuːrən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən , zoː das mˈançə ɡlˈaʊbən mˈʊstən , diː jˈʊŋə ʊnt ʃˈøːnə vˈɪtoːrˌiːɑː zˈaɪ dɛɾ vˈɛlt d??ç ˌaɪnən frˈyːtsaɪtˌɪɡən tˈoːt ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən . 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˌiːrə tˈiːfə rˈyːrʊŋ fɛɾbˈaɾk , dɑː ziː diː ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnɜ jˈeːdən ʃvˈɛçə ʃˈɔøtə , hˈɔftə deːn jˈʊŋən kamˈɪloː bˈalt viːdɜtsuːzˈeːn , ʊnt iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaŋk tsuː zˈɑːɡən , ʊnt baɪ iːm zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ziː iːm fɪlˈaɪçt aʊf zˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːbənsvˌeːɡə nˈytslɪç zaɪn kˈœnə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , vˈaɾt ziː bəzˈɔɾkt , ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː nɔx mˈeːɾ , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈoːl ɛɾkɾˈaŋkt zaɪn kˈœnə , dɛn ziː kˈɔntən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ , ˈoːnə fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , nɑːx rˈoːm tsuːrˈykɡərˌaɪzət vˈɛːrə . 
ɪn dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ tsuːɾ tˈɔxtɜ an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən : » maɪn kˈɪnt , ɛs tsˈiːmt zɪç nˈɪçt , das viːɾ ʊns ʊm deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːm viːɾ daɪn lˈeːbən tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈymɜn . 
ɛɾ ɪst ˈaɾm , zˌaɪnə ˈɛltɜn , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈuːɾ zˈeːɾ kˈymɜlˌɪç , man zˈɑːkt , das ɛɾ zɪç deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə vˈɪdmən zˌɔl , viːɾ mˈysən ˈalzoː ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈʊmə iːm ˌoːdɜ zˌaɪnən ˈɛltɜn ˈaɪnhˌɛndɪɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən bəkvˈeːmɜ fˈɔɾtzɛtsən kˈœnə , ʊnt iːn nˈaxhɜ ˈaɪnɪɡən ˈʊnsrɜ vˈoːlvˌɔləndən ɡˈœnɜ dɾˈɪŋənt ɛmpfˈeːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈalt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʃtˈɛlə bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə , zoː das ɛɾ nˈaxhɜ zˌaɪnə ˈaɾmən ˈɛltɜn zˈɛlbɜ ˌʊntɜʃtˈytsən kˌan . 
baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən kˈeːɾt miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ vˈʊnʃ tsuːrˈyk , das ɪç rˈaɪç zaɪn mˈœçtə , ʊm d??ç mˌaɪnə vˈoːltˌɑːt das ɡlˈyk ˌaɪnəs zˈoːlçən hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən aʊf dˈaʊɜndə vˈaɪzə ɡɾˈyndən tsuː kˈœnən . 
aʊf jˈeːdən fˈal vˌɛɾdə ɪç iːm diː hˈʊndɜt skˈuːdiː ɡˈeːbən , diː ɪç nˈɔølɪç fyːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fˈɛlə fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃpˈaɾnɪs tsuːrˈyklˌeːɡən kˈɔntə . 
ɛmpfˈeːlʊŋ , vˌɛn ziː vˈɪɾkzɑːm ɪst , kˌan nˈaxhɜ als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən . 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , kˈɪndɜ , flˈɑmiːnˌɪoː ʊnt duː , vˈɪtoːrˌiːɑː , tsuː dˌiːzɜ mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ? « 
flˈɑmiːnˌɪoː ʃtˈɪmtə ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ mˈʊtɜ bˈaɪ , dɔx vˈɪtoːrˌiːɑː ʃˈytəltə lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf , zoː das diː mˈʊtɜ ziː bətɾˈɔfən ˈanzˌɑː ʊnt mɪt ˌiːrəm fˈɔɾʃəndən blˈɪkə ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ɛɾrˈɑːtən vɔltə . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf das lˈeːphaftə mˈɛːdçən , » ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , ˌʊnzɜ kamˈɪloː ɪst ɡˌants ˈandɜs , als viː iːɾ iːn ɔøç dˈɛŋkt . 
ɪç hɑːbə iːn zaɪt lˈaŋə bəˈoːbaxtət ʊnt kˈɛnə iːn ɡˌants ɡənˈaʊ . 
zoː blˈøːdə das jˈʊŋə vˈeːzən ʃˈaɪnt , zoː ʃvˈaxɡeːmˌuːt ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs ɪn zˌaɪnəm dˈɛŋkən ʊnt tˈuːn , vˈas fɪlˈaɪçt dɑːhˈɛɾ kˈɔmə , das zaɪn karˈaktɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəbˌɪldət ɪst , zoː ʃtˈɔlts ɪst dɔx dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ , zoː das ɛɾ ɡəvˈiːs , fɛɾvˈʊndət ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt , dˌiːzə vˈoːltˌɑːt , diː iːm vˈoːl ɡˈɑːɾ als ˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtə , ˈaʊsʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt , lˈiːbə mˈʊtɜ , das ɛs zaɪn vˈʊnʃ ɪst , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hat miːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn rˈoːm bəkˈant , das iːm dˌiːzɜ ʃtˈant fɛɾhˈast zˈaɪ ; 
zɔldˈɑːt mˈœçtə ɛɾ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ als hˈandəlsmˌan aʊf rˈaɪzən ɡˈeːn , ˌaɪnə zˈeːfɑːɾt fɛɾzˈuːxən ʊnt frˈɛmdə lˈɛndɜ zˈeːn . 
vˈʊndɜlˌɪçə ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ zˈeːlɔøtə , dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɛlthɛrən ʊnt kˈɔndɔtˌiːriː das rˈaɪtst ˈiːn , zˈɔlçə bˈyːçɜ , viː das ˈaltə ɡədˈɪçt fɔn deːm fˈɛlthaʊptmˌan pˈɪkiːnˌiːniː , lˈiːst ɛɾ am lˈiːbstən , ʊnt fɛɾzˈɔømt , viː ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt kˌan , mˈɛsə ʊnt ɡˈɔtɛsdˌiːnst , zoː das iːm ˌaʊx fˈiːlə zˌaɪnɜ ʃˈuːlɡənˌɔsən fˈaɪnt zɪnt ʊnt iːn ɛɾbˈɔst nˈuːɾ deːn kˈɛtsɜ ʊnt lˌʊteːrˈɑːnɜ nˈɛnən . 
ʊnt dan hˈʊndɜt skˈuːdiː ! 
lˈiːbə mˈʊtɜ vˌɛn ɪç nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl bətsˈɑːlt vˌɛɾdən zˌɔl bɪn ɪç dɛn nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt ? 
dˌiːzə tˈɑːksə ɪst ˈaltsuː ɡərˈɪŋ , dɑːfˈyːɾ ʃlˈɑːɡə ɪç maɪn hˈyndçən nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈoːs . 
« » tˈøːrɪçtəs vˈeːzən ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ lˈɛçəlnt , » viː kˈɪndɪʃ duː tsuːvˌaɪlən ʃpɾˈɛçən kˌanst , dɑː dɪç dɔx fˈiːlə klˈuːɡə mˈɛnɜ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən vˌeːɡən dˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs bəvˈʊndɜn vɔlən . 
das ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrə , das hˈœkstə lˈɛst zɪç nˈiːmɑːls mɪt mˈyntsə ˈaʊsɡlˌaɪçən , das vˈaɪs ɪç zoː ɡˈuːt , viː duː . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən mˈuːs aɪn lˈeːbən , viː das dɛs kˈɪndəs , das diː mˈʊtɜ , vˌɛn ɛs ɛntflˈoːən ɪst , nˈɪçt mɪt mɪljˈoːnən tsuːrˈykkˌaʊfən kˌan , mɪt dˈaŋk , mɪt klˈaɪnɪçkˌaɪt , mɪt hˈylfə ɛɾvˈiːdɜt ʊnt bəlˈoːnt vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈoːltˌɛːtɜ fˈyːlt diːs ˌaʊx zˈɛlpst ʊnt nˈɪmt das , vˈas frˈɔøndʃaft rˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ ɛs bədˈaɾf , mɪt rˈyːrʊŋ ˈan , als vˌɛn ɛs aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈats vˈɛːrə . 
zɪnt viːɾ dɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ mɪt deːm lˈeːbən ʊnt deːn ˌeːleːmˈɛntən , diː ʊns bəhˈɛɾʃən , ɪm kˈampf : kˌan ɪç deːm nˈeːbənmˌɛnʃən dˌiːzən ɛɾlˈaɪçtɜn , zoː tˈuːə ɪç , zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs . « 
» ˈaləs vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə , dɛɾ zoː ɡəvˈɪçtɪç ɪst , vˈoːlvˌɔlən ʊnt frˈɔøndʃaft , aɪn ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɪm fɛɾtɾˈaʊən , aɪn kˈɪntlɪçəs ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs , zoː das aɪn zˈɔlçɜ vˈoːltˌɛːtɜ mɪt tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt fyːɾ deːn tsˈaɾtfyːləndən dɛɾ vˈɑːrə dˈaŋk ʊnt diː ɡɾˈœstə bəlˈoːnʊŋ . 
zoː zˌɔltən viːɾ mɪt dˌiːzəm frˈɔøntlɪçən ʊnt bəʃˈaɪdənən kamˈɪloː zaɪn , ʊnt ˌaʊx ɪn rˈoːm zˌaɪnə ˈaɾmə ˈɛltɜn mˈançmɑːl zˈeːn , diː zɪç ɡəvˈiːs d??ç zˈɔlçə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ zˈeːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt bəɡlˈykt fˈyːlən vˈyɾdən . « 
diː mˈʊtɜ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ hˈɛftɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
» ˈalzoː dɑːhˈɪn zˌɔltə ɛs kˈɔmən ? « zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm ɪn deːn zˈɛsəl . 
» fɪlˈaɪçt bərˈaɪtət zɪç ʊns ˈalən fɔn dˌiːzəm tsuːfˈalə ˌaʊs aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ʃˈɪkzɑːl . 
ˈeːbən ˈaləs diːs , vˈas duː miːɾ dˌɛklamˈiːrənt hˈɛɾɡeːzˌɑːkt hast , vɔltə ɪç fɛɾmˈaɪdən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , vˌaɪl ɪç das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts bˈɛsɜ kˈɛnə als duː . 
vˌaɪl zɪç zoː nɑːtˈyːɾlɪç aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs , ˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaʊs zˈɔlçəm ˈʊnɡlˌyk ɛntvˈɪkəlt , vˌaɪl fyːɾ dˌiːzəs aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ dˈaŋk ʊnt ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç zɪnt : zoː vɪl dɛɾ ˈeːɾst zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə vˈoːltˌɛːtɜ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt das ɡərˈɛtətə vˈeːzən zˈɛlpst an tsˈɑːlʊŋs ʃtˈat , ʊnt fɛɾnˈɪçtət zoː zˌaɪnən dˈiːnst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç das lˈiːbstə ˈaɪɡənˌytsɪç tsʊm ˈɔpfɜ bəʃtˈɪmt ; 
diː ɡərˈɛtətə ɪst ˈɔft ɪm ˌyːbɜʃvˈaŋ dɛs dˈaŋkəs ʃvˈax ɡənˈuːk , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˌʊltfˈɔɾdərˌʊŋ ˈantsuːɛɾkˌɛnən , ˈoːnə ˈaɪntsuːzˌeːn , das ziː aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnəs ˈandɜn tˈoːdəs ʃtˈɪɾpt . 
ʊnt zˌɔltə ɪç dɪç jeː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾlˈiːrən kˈœnən , zoː vˈɛːrə ɛs miːɾ ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪçɜ , vˌɛn dɪç diː rˈɑːzəndən vˈoːɡən dˈɔɾt fɛɾʃlˈʊŋən hˌɛtən . 
ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm mˈuːs nˈuːn dˌiːzɜ matˈaɪ ˌʊnzɜ hˈaʊs zoː vˈeːnɪç viː mˈøːklɪç bətɾˈeːtən ; 
viːɾ zɪnt iːm tsʊm hˈœkstən dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət , ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən ʊns iːm mˈeːɾ als jeː ɛntfrˈɛmdən : ɛɾ mˈuːs fˈyːlən , das viːɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ˌeːleːmˈɛntən lˈeːbən , ʊnt das ˌʊnzrə lˈeːbənskɾˌaɪzə zɪç nˈiːmɑːls bərˈyːrən kˈœnən . « 
» iːɾ ˌyːbɜrˈaʃt mɪç , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː hˈoːx ɛɾrˈøːtənt . 
» nˈaɪn , ɪç bɪn dˌiːzəm klˈaɪnən frˈɔøntlɪçən kamˈɪloː zoː ɡˈuːt , fˈast viː ˌʊnzɜm flˈɑmiːnˌɪoː dˈɑː ˌɑːbɜ dˈɛsveːɡən vˈas duː ˈandˌɔøtəst frˈaʊ jˈuːliːˌɑː , dɑːfˈɔn kˈœntə jˈɑː nˈiːmɑːls diː rˈeːdə zaɪn . 
duː zˈɑːkst , duː kˈɛnst das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts bˈɛsɜ als ɪç kˌan zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts , maɪn vˈeːzən , das diːɾ dɔx fɪlˈaɪçt ɪn ˈaɪnɪɡən tˈaɪlən nɔx frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəkˌant ɪst . « 
» viː diː jˈuːɡənt ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʃpɾˈɪçt ! « ˈantvɔɾtətə diː matɾˈoːnə nˈɪçt ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» daɪn hˈɛɾts ! 
daɪn vˈeːzən ! 
hast duː dɛn ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt , dɑː duː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl , kˈaɪnən ɡɾˈoːsən , mˈɛçtɪɡən ʃmˈɛɾts ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛɾlˈeːpt hast ? 
ˈeːə das ˈaɪzən ɡəʃmˈɔltsən , ɡəhˈɛɾtət ʊnt ɡəhˈɛmɜt vˌ??də , ɪst ɛs ˌaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ɛɾdʒˈɔlə , ˈoːnə eːlˈastɪʃə kɾˈaft , ʃnˈaɪdə ʊnt vˈiːdɜstˌant . 
daɪn vˈeːzən ɪst nˈuːɾ nɔx tɾˈaʊm ʊnt ˈɑːnʊŋ ; 
vˈas duː bɪs jˈɛtst vɑːɾst ʊnt ɡəvˌɔɾdən , ɪst nˈuːɾ nɔx vˈiːdɜʃˌaɪn mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , dˈɛnkəns ʊnt mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , kˈɪnt , ɛs ʃlˈɑːfən ɪn ʊns ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ , tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˌʊnzərɜ zˈeːlə , voːhˈiːn dɛɾ blˈɪk dɛɾ ʃpˈiːləndən jˈuːɡənt ʊnt diː fˈoːɾlˌaʊtə fˌantazˈiː nˈiːmɑːls rˈaɪçt . 
man lˈɛɾnt ˈalə mˈɛnʃən frˈyːɜ als zɪç zˈɛlbɜ kˈɛnən . 
vˈɛːrə nˈuːn dˌiːzɜ kamˈɪloː ˈɪmɜdˌɑːɾ ʊm dˈɪç , ɡəvˈøːntə zaɪn ɡəmˈyːt zoː an dˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , das dˌiːzɜ iːm tsuː zˌaɪnəm dˈɑzaɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈyɾdə , ʊnt duː vɔltəst iːn nˈuːn als ˌaɪnən ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ˈapʃˌytəln , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt , fɛɾlˈɛtstəm ɡəfˈyːl , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈɛnkʊŋ ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə tˈøːtlɪçə lˈaɪdənʃˌaft ɡərˈɑːtən , zoː ɪn vˈuːt , ˈaɪɡənˌʊts ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ rˈɑːzən , zoː fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɪnstɜbən , das daɪn mˈɪtlˌaɪt , kˈʊmɜ , ɡəvˈɪsən , diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː duː diːɾ mˈaxtəst , daɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən diːɾ ɡˌants fɛɾhˈylən kˈœntən , das duː ˌaʊx aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡlˈaʊptəst , diːzˈɛlbə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt duː tsuː ʃpˈɛːt dˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ bərˈɔøtəst . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈaləs diːs ɡəʃˈiːt , zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt zˈɛltən , ʊnt zoː ɛɾvˈaxzən nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˌaʊs ʃˈaɪnbɑːrɜ lˈiːbə diː ˈʊnɡlˌyklɪçstən ˈeːən . 
ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈɪmʊŋən vˈɛɾfən viːɾ ˌʊnzɜ zˈɛlpst ʊnt hˈaɪlɪçstəs mɪt mˈeːɾ lˈaɪçtsɪn hɪnvˈɛk , als viːɾ deːm ɡˈiːrɪɡən hˈʊndə deːn knˈɔxən hˈɪnʃlɔødɜn . 
ˌaɪnə frˈaɪə ʊnt ˈɛdlə vˈɑːl , mˌaɪnə vˈɪtoːrˌiːɑː , mˈuːs dˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ʊnt hˈoːxʃtˌeːəndən mˈanə hɛɾbˈaɪfˌyːrən , ɛɾ mˈuːs dˌaɪnɜ vˈɛɾt zaɪn , zoː das daɪn rˈaɪçəs vˈeːzən d??ç iːn ɡəvˈɪnt . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , das ɛɾ dɪç fɛɾʃtˈeːt , das ɛɾ diː vˈɛlt ʊnt deːn ˈɑdəl ˈɛçtɜ ɡˈaɪstɜ kˈɛnt ; 
aɪn zˈɔlçɜ mˈuːs dɪç ɛɾhˈeːbən , duː nˈɪçt ˈiːn . 
das dˈyɾftɪçstə ʃˈɪkzɑːl , das klˈɛːklɪçstə , ɛntvˈɪkəlt zɪç ɪn deːn ˈeːən , ɪn vˈɛlçən das vˈaɪp hˈøːɜ ʃtˈeːt , als dɛɾ mˈan . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː hˌatə iːɾ fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə zˈɪŋkən lˈasən , iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt rˈuːtə tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɛndən , ɪndˈeːm ziː diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈytstə , zoː das diː flˈiːsəndən hˈɑːrə dˈʊnkəl , viː ˌaɪnə vˈɔlkə , nˈiːdɜvˌaltən . 
plˈœtslɪç zˈɑː ziː ˈaʊf , viː fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ flˈɑmiːnˌɪoː ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾblˈɪktə . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , flˈystɜtə deːm bɾˈuːdɜ lˈaɪzə ˈɛtvɑːs tsˈuː , voːrˈaʊf dˌiːzɜ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
» vˈas hast duː , tˈɔxtɜ ? « frˈɑːktə diː ɛɾʃtˈaʊntə mˈʊtɜ . 
» ɪç vɔltə diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ʊnt das zˌɔltə maɪn jˈʊŋɜ bɾˈuːdɜ nˈɪçt hˈøːrən , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , nˈiːmɑːls haɪrˈɑːtən vɪl ʊnt vˌɛɾdə . « 
» duː hast hˈɔøtə dˌaɪnən tˈøːrɪçtən tˈɑːk « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə : » kˌan maɪn kˈɪnt zɪç zoː ˈɛtvɑːs fˈoːɾneːmən ˌoːdɜ bəʃlˈiːsən ? « 
» ɪç zˈeːə vˈoːl , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː tˈiːf bəvˈeːkt , » das duː mɪç , tɾˈɔts dˌaɪnɜ lˈiːbə , nˈuːɾ ɡərˈɪŋə ʃˈɛtsəst . 
vˈas nˈytsən ʊns bˈyːçɜ , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnɜn , diː kˈɛntnɪs dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt ˈaləs , vˈas ʊns diː ˈeːdəlstən ɡˈaɪstɜ zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən , vˌɛn das ˈaləs nˈuːɾ viː an klˈœtsən ʊnt ʃtˈaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːt ʊnt nˈɪçt tsuː ˌʊnzərəm ɡˈaɪstə zˈɑːkt : ʃtˈeːə ˈaʊf , diː mˈɔɾɡənstˌʊndə ɪst dˈɑː , rˈuːfə ˌaʊs ˈalən kˈamɜn dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt ɡəhˈɪɾns diː dˈiːnɜ , das ziː an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːn , das ɪn deːn vˈɛlən dɛs blˈuːtəs ɛntʃlˈysə ʊnt kɾˈɛftə ɛɾvˈaxən , diː das ɡˈaɪstɪɡə , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɪn tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt fɛɾvˈandəln ! 
jˈɑː , mˈʊtɜ , ʊnt zoː bɪn ɪç ɡəvˌɔɾdən , bɪn zoː ɡəʃˈafən , das ɪç aɪn ɡɾˈaʊən fˌɔɾ ˈalən mˈɛnɜn ɛmpfˈɪndə , vˌɛn ɪç deːn ɡədˈaŋkən fˈasə , das ɪç ˌiːnən ˈanɡəhˌøːrən , das ɪç ˌiːnən mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən mɪç ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔl . 
zˈiː ziː dɔx nˈuːɾ ˈan , ˌaʊx diː bˈɛstən , diː viːɾ kˈɛnən , ˌaʊx diː fˈoːɾneːmstən : viː dˈyɾftɪç , ˈaɾm , ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ʊnt ˈaɪtəl zɪnt ˈalə , vˌɛn ziː ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstən bəzˈuːxə ˈaplˌeːɡən ʊnt zɪç zoː rˈɛçt frˈaɪ ʊnt ˈɔfən tsˈaɪɡən . 
dˌiːzə klˈɛːklɪçə lˈystɛɾnhˌaɪt , diː ˌaʊs ˈalən tsˈyːɡən ʃpɾˈɪçt , vˌɛn das vˈɔɾt lˈiːbə ˌoːdɜ ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ ɡənˈant vˌɪɾt ; 
dˌiːzə ˈalbɜnə hˈoːnlɛçəlndə tˈuːɡənt , diː jˈeːnə ˈandɜn , vˈɛlçə fyːɾ moːrˈɑlɪʃ ɡˈɛltən vɔlən , tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən ; 
dˌiːzə dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt ʊnt das kɾˈiːçən fˌɔɾ deːn vˈaɪbɜn , diː ziː dɔx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾˈaxtən ˈoː vˈeː ! 
vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzən ɡəzˈɛlʃaftən mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt bəhˈaltən zˌɔl , zoː mˈuːs ɪç mɪç ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊm fɔn lˈaɪçtsɪn hˈylən ʊnt mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ tsʊm ʃlˈɑːf ˈaɪnvˌiːɡən . 
ʊnt dˌiːzən hˈɛɾtsloːzən , ɡəlˈaŋvˌaɪltən , ɡˈɛldɡiːrˌɪɡən , nɑːx ˈeːrənʃtˌɛlən , ʊnt lˈoːp dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈ??stəndən zˌɔl ɪç das klˈaɪnoːt mˌaɪnəs rˈaɪnən lˈaɪbəs , mˌaɪnɜ kˈɔøʃhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt hˈɪŋeːbən , viː man zɪç tˈɪʃ , ɡəfˈɛːs , bˈuːx ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn tˈoːtəs ˈanˌaɪɡnət ? 
ˈʊnt nˈuːɾ mɪt ɛntzˈɛtsən kˌan ɪç an dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌʊnzɜs lˈeːbəns dˈɛŋkən viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃrˈaŋk , viː ˌaʊs leːbˈɛndɪɡəm zˈaɾɡə zˌɔl miːɾ ˌʊntɜ kvˈɑːlən aɪn vˈeːzən ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , das ɪç bɪn ʊnt dɔx nˈɪçt bɪn , das ɪn zˌaɪnəm ˈeːɾstən mˌɑteːrɪˈɛlən blˈœdzɪn mɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˈɛnt , fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ , viː diː nˈɛlkə , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ʃˈɛɾbən ɛɾtsˈiːə . 
ˈoː miːɾ ɡɾˈaʊt , nˈuːɾ dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt diːs lˈaɪdən , deːn ɡɾˈaʊs , deːn ˈapʃˌɔø tsuː ɛɾlˈeːbən , vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾlˈeːbən , ɪç ɛɾtɾˈyːk ɛs nˈɪçt ! 
viː zˈeːɾ tˈɑːtəst duː rˈɛçt , mˈʊtɜ , miːɾ ˌʊnzrə bandˈɛloː , bˈɔkɑːts ʊnt deːn lˈɔøçtəndən ˈɑrɪˌoːst nˈɪçt tsuː fɛɾʃlˈiːsən , viː mˈançə ˈɛltɜn tˈuːn , dɛn ʃtˈat tsuː fɛɾlˈɔkən , hat zɪç dˌiːzə zˈoːɡənˌantə lˈiːbə , diː ˈɪmɜ nɑːx dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən tsˈiːlə ʃtɾˈeːpt , diː bərˈyːmtə ˈalvaltəndə lˈaɪdənʃˌaft miːɾ nˈuːɾ fɛɾhˈast ɡəmˈaxt . « 
» vˈɛlçə ˈʊnnatˌuːɾ ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ ˈaʊs , » kˈɪnt , dˌaɪnə ɛntˈaɾtətə fˌantazˈiː ɪst ɛs nˈuːɾ , diː diːɾ ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːkt , nˈɪçt dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ dɛs lˈeːbəns zˈɛlpst , diː d??ç ɡˈœtlɪçə viː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛtsə ˌiːrə vˈaɪə , viː ˈaləs hˈaɪlɪɡə , ɛɾhˈaltən hat . « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə jˈɑː ˌaʊx « , ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈɔxtɜ , » deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ natˈuːɾ , ɪç fɛɾˈeːrə dˌiːzə zˈatsʊŋ ʊnt bəɡɾˈaɪfə ˌiːrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç ˈeːbənfˌals deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx fˈyːɡən ʊnt nˈɪçt tsuːrˈyktɾˌeːtən dˈyɾfən , viː zoː fˈiːlə pɾˈiːstɜ , nˈɔnən ʊnt hˈaɪlɪɡə ? « 
» ʊnt ɪn aɪn klˈɔstɜ vɔltəst duː dɪç fɛɾɡɾˈɑːbən , duː lˈeːbənsmˌuːtɪɡəs kˈɪnt ? « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ « , rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaʊs , » lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç fɛɾˈeːrə diː ˈeːə ; 
bɪst duː , hˈɛɾlɪçə jˈuːliːˌɑː , dɔx mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˈʊtɜ fˈiːlɜ kˈɪndɜ ; 
mˈuːs ɪç diːɾ dɔx dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən , dɑː ɪç nˈuːɾ d??ç dɪç ɪn diːs frˈɔøntlɪçə dˈɑzaɪn ɡərˈuːfən vˌ??də . 
lˈɑːs mɪç ɡəvˈɛːrən . 
fɪlˈaɪçt ɛɾtsˈiːt mɪç tsˈaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ nɔx ˈandɜs . 
duː mˈaɪnst , dɛɾ mˈan mˈysə hˈøːɜ ʃtˈeːn , als das vˈaɪp . 
nɔx hɑːbə ɪç kˈaɪnən ɡəzˈeːn , dɛɾ zɪç diːɾ nˈuːɾ fɛɾɡlˈaɪçən dˈyɾftə ; 
mˌaɪnən tˈɔøɜn fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəkˈant ʊnt kˌan miːɾ kˈaɪn bˈɪlt fɔn iːm mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ mˈystə ɪç dˈ??çˌaʊs deːm ɡəzˈɛts nˈaxɡeːbən , zoː ʃˈaɪnt miːɾ fˈiːlmˌeːɾ aɪn mˈan , viː kamˈɪloː , mˌaɪnɜ ˈeːə tsuː pˈasən , deːn ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt ˌʊntɜ miːɾ fˈyːlə . « 
» ɪç vˌɛɾdə nɔx lˈaŋə « , zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə , » ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ʊnt dˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrən mˈaɪnʊŋən nˈaxtsuːdˌɛŋkən hˈɑːbən . 
dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas ˈaləm lˈeːbənsrˌaɪts , bəvˈʊst ʊnt ˈʊnbəvˌʊst , dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt ˈalɜ kˈʊnst tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt , deːm vɪlst duː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt dɔx bɪst duː fyːɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt pˌoːeːzˈiː bəɡˈaɪstɜt , dɔx hast duː zˈɪn fyːɾ diː mˈɛnlɪçə ʃˈœnhaɪt : viː vɪlst duː mɪt dˌaɪnɜ ˈʊnnatˌuːɾ dɪç ɪn ɡəzˈɛlɪɡəm lˈeːbəndən kɾˈaɪzə bəvˈeːɡən ? « 
» mɪt mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt mˈaxt zɪç ˈaləs « , ɛɾvˈiːdɜtə diː tˈɔxtɜ mɪt hˈaɪtərɜ mˈiːnə . 
» ɡˈɛstɜn nɔx lˈɑːs ɪç das hˈypʃə bˈyçəlçən fɔn dɛɾ tˈʊliːˌɑː dˈeːˈɑraɡˌoːn , ˌyːbɜ diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə.zˈiː , dˌiːzə vˈɛltbeːrˌyːmtə frˈaʊ hat zɪç nˈiːmɑːls fɛɾmˈɛːlt , ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾɡˈœtɜt , ɪn bˈɪldnɪsən fɛɾhˈɛɾlɪçt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɛmboː , dɛɾ hˈɛɾlɪçə poːˈeːt bˈɛɾnaɾt tˈasoː ʊnt zoː fˈiːlə ˈandərə bərˈyːmtə nˈɑːmən hˌɑːbən iːɾ ɡəhˈʊldɪçt . « 
» kˈɪnt ! kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ mɪt ʃvˈeːrəm zˈɔøftsɜ » voːhˈiːn ɡərˈɛːtst duː ? 
dˌiːzəs vˈeːzən , zoː ʃˈøːn , zoː poːˈeːtɪʃ ziː vɑːɾ , dˈ??ftə zɪç an tˈuːɡənt ʊnt hˈoːaɪt nˈiːmɑːls mɪt dɛɾ fɛɾmˈɛːltən koːlˈɔnɑː ʊnt ˈandɜn dˈɪçteːrˌɪnən fɛɾɡlˈaɪçən : 
duː vˈaɪst ˌaʊx , das ziː tsʊm tˈaɪl dɛshˈalp bəkˈant ʊnt bəlˈiːpt vɑːɾ , vˌaɪl ˌiːrə zˈɪtən , zoː zˈɑːkt man , zɪç d??ç lˈaɪçtsɪn ˈaʊstsˌaɪçnətən ; 
ˌiːrə platˈoːnɪʃə lˈiːbə zˌɔl mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈɪɾdɪʃən hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən zaɪn , ʊnt zoː kˈœntə , vˌaɪl ˌaʊx duː ʃˈøːn bɪst , daɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɪç ʃtˈat tsuːɾ ɡˈatɪn , tsuːɾ bˈuːlərˌɪn mˈaxən . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː lˈeːktə dɛɾ mˈʊtɜ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈɪtə ! 
bˈɪtə ! 
vˈas zˈɑːkt diː vˈɛlt nˈɪçt ˈaləs fɔn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən frˈaʊən . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , das ziː aɪn ʃˈøːnəs rˈaɪnəs lˈeːbən fˈyːɾtə , das ˈeːdəlstə jˈeːnɜ ɡəlˈeːɾtən , fˈyːɾstən ʊnt dˈɪçtɜ zɪç ˈanˌaɪɡnətə , diː tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɑːsən . 
hat nˈɪçt dɛɾ ˈɛɾnstə peːdˈantɪʃə ˈɔɾtoːdˌɔks , dɛɾ ˈaltə ʃpˈeːroːn ʃpeːrˈoːnə ɪn pˈɑduːˌɑː ˌaɪnən ˈaɪɡənən dˌiːalˈoːɡ ˌyːbɜ diː lˈiːbə ɡəʃrˈiːbən , vˌoː ziː ˈaʊftɾˌɪt ʊnt fɔn deːm ɡɾˈoːsən bɛɾnˈaɾdoː tˈasoː fɛɾˈeːɾt ʊnt ɡəpɾˈiːzən vˌɪɾt . 
dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə dˈɪçtɜ fɛɾlˈɔøɡnətə ˌaʊx nˈiː , das ziː zˌaɪnə ɡˈœtɪn vɑːɾ . « 
» fɛɾɡˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə , » das dɛɾ fˈɪnstərə ʃpeːrˈoːnə dˈɑmɑːls jˈyŋɜ vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌaɪnəm ʃpˈɛːtɜn moːrˈɑlɪʃən dˌiːalˈoːk ˈalə jˈeːnə ˈɔøsərˌʊŋən ʊnt mˈaɪnʊŋən tsuːrˈykɡənˌɔmən hat . « 
» ʊm zoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ˈiːn ! « rˈiːf diː tˈɔxtɜ ˈaʊs , » dɛn vˈas ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːrəs ˈaɪɡəntˌuːm ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs vɑːɾ , zˌɔlən viːɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ vˈɛɡeːbən . 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tɾˈɔø ɪst , kˌan ɛs ɡˌeːɡən nˈiːmant zaɪn . 
vˈeːɾ zɪç fɛɾlˈɔøɡnət , vˌɪɾt ˌaʊx das ɡˈœtlɪçə fɛɾlˈɔøɡnən . 
dɑː hˈɛlfən ziː zɪç dɛn frˈaɪlɪç mɪt deːn tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪzɜnən ʃrˈaŋkən ˌaɪnɜ dˈyrən moːrˈɑːl ʊnt ˌaɪnɜ mˈɪsfɜstˌandənən rˌeːlɪɡiˈoːn . « 
 » kamˈɪloː fɛɾɡˈɛsən viːɾ ɡˌants dɑːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn diː ɡəzˈɪndɛstˌuːbə , ʊnt fˈyːltə , das dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˈeːpɔxə ˌiːrəs lˈeːbəns bˈɪldə , dɛn ziː vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡərˈykt vˌɔɾdən . 
dˌiːzən ʃtɾˈɛŋən ɡˈaɪst dɛs ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfɡəblˌyːtən kˈɪndəs hˌatə ziː nˈɪçt ɡəˈɑːnət , ziː zˈɑː jˌɛtst ˈaɪn , das dɛɾ poːˈeːtɪʃə lˈaɪçtsɪn , das hˈaɾmloːzə dɛs ʃˈøːnən vˈeːzəns , dɛɾ ˈɔft kˈɪntlɪçə ˌyːbɜmˈuːt ˈeːbənzˌoːviːl fˈoːɾzˌats , als tˌɛmpeːramˈɛnt vɑːɾ . 
ziː zˈɔɾktə jˈɛtst , das dˈystərə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈœçtə ˈaɪnst ˌyːbɜ diː hˈaɪtɜkˌaɪt deːn zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən . 
ʃvˈaŋkən viːɾ nˈɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç , an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs vˈɑːnzɪns hˈɪn ? 
ˈaɾbaɪt , pflˈɪçt , ʃˈɛɾts ʊnt ˈandˌaxt mˈysən ʊns ˈɪmɜdˌɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊm nˈɪçt ɪn deːn ʃtˈeːts ˈɔfnən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈaɪntsuːtˌaʊməln , viː ziː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dˈɔɾt ɪn deːn vˈasɜʃtˌ??ts . 
ziː zˈɛndətə ˈ??zuːlˌɑː , diː ˈaltə ˈamə , dɑː flˈɑmiːnˌɪoː nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , tsʊm vˈɛltpɾiːstɜ hˈɪn , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp kamˈɪloː matˈaɪ nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɔn jˈeːnəm vˈaɡnɪs kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dɑː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts fɔn zɪç hˌatə hˈøːrən lˈasən . 
diː bərˈyːrɪɡə ɡəʃvˈɛtsɪɡə ˈaltə frˈɔøtə zɪç , ɪn deːm klˈaɪnən ˈɔɾtə , ɪn vˈɛlçəm ziː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈant , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈɔøə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
naxdˈeːm ziː ˌiːrə klˈaɪdʊŋ fɛɾbˈɛsɜt ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ˈʊmɡəlˌeːkt hˌatə , bəɡˈɑːp ziː zɪç ɪn das klˈaɪnə hˈaʊs dɛs pɾˈiːstɜs . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː fɛɾdɾˈiːslɪç fɔn zˌaɪnəm ɡəbətbˈʊxə aʊf nɑːx dɛɾ ˈʊnbəkˌantən bəzˈuːxərˌɪn hˈɪn , diː zˈɔɡlaɪç rˈeːdzeːlˌɪç diː ɡɾˈyːsə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft hˈɛɾzɑːktə , ʊnt zɪç dan ɛɾkˈʊndɪçtə , vɑːrˈʊm dɛn dɛɾ jˈʊŋə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə matˈaɪ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm diː hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
» zˈɛtst ˈɔøç , ˈaltə pɛɾzˈoːn , rˈuːt ɔøç ˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ; 
» das ʃvˈatsən mˈuːs ɔøç zˈeːɾ mˈyːdə mˈaxən . 
maɪn nˈɛfə , ɡˈɔt tɾˈœstə ˈiːn , ɪst kɾˈaŋk . 
diː jˈʊŋə frˈøːlɪçə dˈɑːmə ɪst , viː ɪç hˈøːrə , mɪt vˈeːnɪɡɜ zˈɛlpst als ˌaɪnəm blˈaʊən ˈaʊɡə dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən . 
zoː ɡˈeːt ɛs ˈɪmɜ mɪt deːn fˈoːɾneːmən ʊnt rˈaɪçən : viːɾ ˈaɾməs ɡəzˈɪndəl mˈysən ˈaləs ˈaʊsbˌɑːdən ʊnt deːn ʃˈɑːdən bətsˈɑːlən . 
das vˈasɜ hat mˌaɪnəm jˈʊŋən bˈɛŋəl nˈɪçt ɡəʃˈɑːdət , ˌɑːbɜ baɪm hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən ɪst ɛɾ zoː hˈɛftɪç aʊf diː ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪnə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , das rˈykən , rˈɪpən , hˈyftən , ˈaləs aɪn ʃmˈɛɾts ɪst . 
ɛɾ hat bˈɔølən ʊnt ɪst zoː blˈaʊ ɡəfˈɛɾpt ʊnt ˈanɡəlˌaʊfən viː dɛɾ dˌɑmastsˈiːɾtə ʃtˈɑːl . 
das vˈɪst iːɾ dɔx fɔn ˈɔørɜ jˈuːɡənt hˈeːɾ , ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , iːɾ ˈaltəs kˈɪnt , das ʃtˈaɪnə nˈɪçt zoː vˈaɪç zɪnt , viː das vˈasɜ ? « 
» lˈiːbɜ hˈɪməl , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , » das hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hɑːbə ˈalə mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən ˈaʊfɡəzˌɔøkt , zˈɔnst vˈɛːrə mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə zˈɪɡnoːrˌɑː jˈuːliːˌɑː ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɡəblˈiːbən , ʊnt ˈalə diː kˈɪndɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ das ˈɛltəstə , dɛɾ hˈɛɾ abˈɑːtə , mˈøːɡən miːɾ fˈiːlən fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaɪnzˌɪçt , ˌaʊx ɡədˈɛçtnɪs vˌɛɡeːzˈoːɡən hˈɑːbən , voːmˈɪt ziː nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɛlt pɾˈʊŋkən ʊnt ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən , ˌɑːbɜ dˌiːzə kˈɛntnɪs ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ɪst miːɾ dɔx ɡəblˈiːbən . 
jˈɑː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ʃtˈaɪnə zɪnt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl hˈaɾt , ˌɑːbɜ aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt , nɑːx zˌaɪnɜ tˌɛmpeːratˈuːɾ aɪn jˈeːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnʃtyɾtsən , ɪst kˈaɪnəm kˈœɾpɜ ɡəzˈʊnt . 
zˈɔnst hˌɛtən diː bˈøːzən jˈuːdən deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈeːfanˌʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈaɪnɪɡən kˈœnən , vˌɛn ɪn deːn kˈiːzəln nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaɾtə vˈɛːrə . « 
» ˈɔørə kˈɛntnɪs vˈandəlt aʊf deːm ɡˌants rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ fˈɔɾt ; 
» man frˈɔøt zɪç , mɪt mˈɛnʃən fɔn ɡˈaɪst ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , dɛn diː vˈɛlt fɛɾdˈʊmt ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən nˈɛfən , deːn hˌɑːbən diː hˈɛɾʃaftən , zoː ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , fɛɾbɾˈaʊxt , dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˌiːdɜˈaʊfkˌɔmən zˌɔltə , vˌɪɾd ɛɾ dɔx tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn nˈaɾ blˈaɪbən . 
dɑː fˌantazˈiːɾt ʊnt tˈɔlt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hɛrˈʊm , ʊnt ʃpɾˈɪçt fɔn deːn ˈaltən hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜn , fɔn deːnən ɛɾ vˈeːnɪçstəns aɪn dˈʊtsənt , zoː ʃrˈaɪt ɛɾ ɛs ˈaʊs , dɑː ˈʊntən ɪm vˈasɜfˌal , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hat . 
dan zˈɑːɡt ɛɾ tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ , ɛɾ zˈaɪ zˈɛlpst ˌaɪnə fɔn deːn ˈaltən ɡˈɔttaɪtən , ʊnt ˈɔøɜ hˈoːxɡəvˌaxzənəs frˈɔølaɪn hɑːbə iːn dɑːtsˈuː ɡəʃtˈɛmpəlt . 
ɛɾ mˈaɪnt ɪn zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən rˌɑzeːrˈaɪ , ɛɾ hˌɛtə zɪç ˈaɪɡəntlɪç , vˌɛn ɛɾ mˈɛnʃənfɜstˌant ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , nˈɔølɪç ˈʊmbɾˌɪŋən zˌɔlən , ʊnt diː ˌyːbɜvˈaɪzə vˈɪtoːrˌiːɑː tsˈuːɡlaɪç mˈɪt , zoː vˈyɾdən diː bˈaɪdən jˌɛtst ɪn deːn eːlˈyːzɪʃən ɡˈɛɾtən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn , ʊnt diː rˈaɪfstən ʊnt zˈyːsəstən mˈaʊlafˌɛnbeːrən fɔn deːn bˈɔømən hɛrˈʊntɜnˌaʃən . 
fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn vɪl ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , diː kˈœnə iːm tsuː zˌaɪnəm kˈynftɪɡən fˈɔɾtkɔmən ɪn dɛɾ hˈœlə dɔx fɔn kˈaɪnəm zˈɔndɜlˌɪçən nˈʊtsən zaɪn , dɛn hˈɛɾ plˈuːtoː ʊnt dˈɛsən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə rˈɪçtɜ ˌɛksamiːnˈiːɾtən diː kˌandiːdˈɑːtən nɑːx ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ ˈandɜn kˌɑtɛçˈɪsmʊs . 
kˈ??ts , dɛɾ bˈ??ʃə ɪst miːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈɪstənhˌaɪt dˈɛɾmɑːlən fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt das hat ˈaɪntsɪç ˈɔørə zˈuːpɜklˌuːɡə hˈɛɾʃaft : tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , diː das jˈʊŋə blˈuːt als ˌaɪnən pˈuːdəlhˌʊnt mɪt zɪç nˈɑːm , ʊm fɛɾlˈɔɾnən hˈoːxmˌuːt ˌaʊs deːm vˈasɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən . 
ɪç hɑːbə zˈɔɡlaɪç deːn ˌapoːtˈeːkɜ mˈysən kˈɔmən lˈasən , dɛɾ iːn bəpflˈastɜtə , ʊnt iːm lˈatvɛɾɡən ʊnt tɾˈɛŋkə ʊnt tɾˈɔpfən mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , diː ɪç ˈaɾmɜ ɡəzˈɛl ˌaʊs mˌaɪnɜ knˈapən vˈɪɾtʃaft nˈuːn ˈalə bətsˈɑːlən mˈuːs ; 
ˈaləs bˈɪtɾəs , fɛɾflˈʊxtəs , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs tsˈɔøks , vˌoː ziː miːɾ nɔx fˈiːl ɡˈɛldəs dɑːtsˈuːɡˌeːbən mˈystən , vˌɛn ɪç zˌɔltə ˌyːbɜrˈeːdət vˌɛɾdən , das ɡˈɔtloːzə hˈœlənɡˌeːzœf hˌɪntɜtsuːʃlˈʊkən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈaɪflɪçə fˈoːɾtˌaɪl baɪ dɛɾ ɡˈantsən fɛɾflˈʊxtən ɡəʃˈɪçtə ɪst , das das dˈʊmə lˈamsɡeːzˌɪçt ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈeːn jˈɑːrən nˈɪçt vˈiːdɜ bɾˈaʊxt ɡəpɾˈyːɡəlt tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl iːm rˈykən ʊnt rˈɪpən fɔn dɛɾ rˌeːmaɾkˈɑːblən ɡəʃˈɪçtə bˈaɪnɑː tsɛɾkvˈɛtʃt ʊnt tsɛɾtɾˈymɜt zɪnt . « 
» ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , » iːɾ bəlˈiːpt zoː klˈuːk ʊnt zoː kvˈatʃ dˈ??çaɪnˌandɜtsˌʊʃpɾɛçən , das ɛs fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ˈɔørə mˈaɪnʊŋ tsuː kapˈiːrən . 
vˈeːnɪçstəns mˈaxt iːɾ ɛs deːn lˈaɪən tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ . « 
» nˈuːn , zoː zˈeːt ɔøç diː bəʃˈeːrʊŋ zˈɛlpst ˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » vˌɛn iːɾ ɔøç ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈeːɡəndə nˈɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən vˈɪst . « 
ziː ɡˈɪŋən ɪn diː kˈamɜ , vˌoː dɛɾ kɾˈaŋkə zɪç ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən lˈɑːɡɜ vˈɛltstə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən , ʊnt als diː bˈaɪdən ˈaɪntɾˌɑːtən , rˈiːf ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən : » tˈɔøɜstɜ mˈɔnzɪɡnˌoːrə ʃˈɑroːn , bɾˈɪŋt ɛɾ ziː jˌɛtst hɛrˈyːbɜ , mˌaɪnə lˈɛŋst ˈanɡətɾˌaʊtə ɡəmɑːlˈiːn , diː dˈɑːmə vˈɪtoːrˌiːɑː ? 
ˈaɪ vˈas ! 
ɪst ziː ʃˌoːn zaɪt deːn kˈ??tsən dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən zoː zˈeːɾ ɡəˈaltɜt , viː mˈuːs ɪç dan ˈeːɾst ˈaʊszˌeːn , dɛɾ ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t aɪn ˈaltɜ kˈɛɾl vɑːɾ ? 
viː ? 
rˈʊntsəln ɪn deːm bɾˈaʊnən ɡəzˈɪçt ? 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə zˈoː ? 
kˌan das ˈaltɜ dɛn nˈɪçt blˈoːs ˈeːɾvyɾdˌɪç ɛɾʃˈaɪnən , vɑːrˈʊm mˈuːs ɛs ɡərˈɑːdə lˈɛçɜlˌɪç zaɪn ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , jˈʊŋəs blˈuːt « , rˈiːf ˈ??zuːlˌɑː ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs ; 
» ɪç bɪn nˈɪçt diː hˈɛɾʃaft , ɪç bɪn diː ˈamə , diː ziː ɡɾˈoːsɡeːzˌɔøkt hat , dɑːrˈʊm lˈast ˈɔørə pˈaskviːnˌɑːdən ʊnt vˈɛndət ɔøç an ɡˈɔt , dɑːmˈɪt ɛɾ ɔøç ɡəzˈʊnt mˈaxə ʊnt ˈɔørən fɛɾfˈalənən fɛɾʃtˈant viːdɜhˈɛɾʃtɛlə . « 
» iːɾ hˈɑːpt ziː mɪt ˈɔørəm blˈuːt , mɪt ˈɔørɜ mˈɪlç , mɪt ˈɔørən lˈeːbənskɾˌɛftən ɡəzˈɔøkt ? « rˈiːf dɛɾ kɾˈaŋkə ; » kˈɔmt nˈɛːɜ , mˈʊstɜbˌɪlt ˈalɜ ʃˈœnhaɪt , dɛn aʊf diː vˈaɪzə hat ziː jˈɑː nˈuːɾ fɔn ɔøç ˌiːrə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən . 
ˈeːə ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ , rˈuːtən iːɾ ˈaʊɡə , diː zˈystøːnəndə rˈeːdə , diː hˈɪməlslˌɪpən , ˈalə diː fɛɾzˈeː , diː ziː vˈaɪs ʊnt zˈɛlbɜ dˈɪçtət , ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ fɛɾknˈœçɜtən , kˈastanˌiːnbɾaʊnən bɾˈʊst ? 
ˈoː kˈɔmt ʊnt rˈaɪçt miːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ nˈɑːrʊŋ , dɑːmˈɪt ɪç dɔx ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ bəkˈɔmə . « 
» pfˈuːiː ! « ʃrˈiː diː ˈaltə ɛɾbˈɪtɜt , » ɛɾ zˌɔltə dɔx vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnə deːtsˈɛntə ˈɑːɾt rˈɑːzən , das vˈoːlɛɾtsˌoːɡənə frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbɛsfrˌɑːzən nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxtən . 
« 
ziː ɡˈɪŋ bˈøːzə ʊnt ʃˈɛltənt fˈɔɾt ʊnt ɛɾʃtˈatətə dɛɾ hˈɛɾʃaft nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənən ʊnt fɛɾvˈɪɾtən bərˈɪçt . 
diː zˈɪɡnoːrˌɑː jˈuːliːˌɑː ʃˈɪktə d??ç ˌiːrən jˈyŋɜn zˈoːn ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə tsʊm pfˈarɜ , dɑːmˈɪt iːm dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɛfə nˈɪçt tsuː fˈiːlə ˈaʊsɡˌɑːbən fɛrˈanlˌasə , ˌaʊx zˈɔɾktə ziː dɑːfˈyːɾ , das aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˈaɾtst ˈaʊsɜ deːm hˈalbɡəlˌeːɾtən ˌapoːtˈeːkɜ zɪç , aʊf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ , dɛs lˈaɪdəndən ˈannˌɑːm . 
ˌaʊx kˈyːləndə zˈaxən , ˈaɪnɡəmˌaxtə frˈyçtə ʊnt ˈandərə ɛɾfrˈɪʃʊŋən bəzˈɔɾktə ziː , ʊnt zoː hˈɔftə ziː , bˈalt fɔn dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ ʊnt ɡənˈeːzʊŋ dɛs kamˈɪloː matˈaɪ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɛs hˌatə zɪç mɪt kamˈɪloː ɡəbˈɛsɜt . 
diː kɾˈɛftɪɡə frˈɪʃə jˈuːɡənt kˈɛmpftə das fˈiːbɜ ʊnt diː kɾˈaŋkhaɪt nˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈaɪstant , deːn iːm diː zˈɪɡnoːrˌɑː jˈuːliːˌɑː d??ç ˌiːrə bəmˈyːʊŋ fɛɾʃˈaft hˌatə , ɪndˈeːm ziː iːm ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaɾtst zˈɛndətə , diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , diː ziː d??ç ˌiːrə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ deːm ˈaltən pɾˈiːstɜ ɡəvˈɛːɾtə , ˈaləs diːs hˌatə diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs bəʃlˈɔønɪçt . 
ɛɾ mˈɛldətə zɪç baɪ dɛɾ famˈiːlɪə , ʊm zˌaɪnən dˈaŋk ˈaptsuːʃtˌatən , ʊnt diː mˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋ iːn frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
ˌaʊx vˈɪɾɡiːnˌiːɑː , fɔn deːm ʃtɾˈɛŋən , bəˈoːbaxtəndən ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ bəhˈɛɾʃt , hˌatə ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn ɡˌeːɡən iːn ˈanɡənˌɔmən , als deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəvˈøːnt vɑːɾ , ʊnt zoː fˈyːltə zɪç kamˈɪloː , dɛɾ nɑːx jˈeːnɜ stsˈeːnə ɡˌants ˈandərə ɛɾvˈaɾtʊŋən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , fɛɾlˈɛtst ʊnt ɡədˈeːmyːtˌɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt vˌɛn iːn diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt bəʃˈɛmt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ zaɪn ɡəfˈyːl vˈoːl ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən ɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən . 
» iːɾ vˌɛɾdət nˈuːn vˈoːl « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ʊm das tsˈøːɡɛɾndə ɡəʃpɾˈɛç ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , » tsuː ˈɔørən ˈɛltɜn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən , ʊm vˈaɪtɜtsuːʃtuːdˌiːrən . 
zˈaɪt 
iːɾ ˈeːɾst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , ɔøç mˌaɪnəm zˈoːn , deːm ˈɑːptə , tsuː ɛmpfˈeːlən , jˈɑː ɪç vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , tsuː ˈɔørəm bˈɛstən mɪt deːm ɡɾˈoːsən kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ jˌɛtst vˈɑːɾlɪç , tsuːnˈɛçst ˌʊnzɜm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː kˈɪɾçlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hat . 
tsˈaɪkt iːɾ ɔøç nˈuːn vˈakɜ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət , dˈaɾf man ʃpˈɛːtɜ fɔn ˈɔørɜ rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , zoː vˌɪɾt ɛs ɔøç ɡəlˈɪŋən , bˈalt ɪn ˌaɪnə ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ʃtˈɛlə fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , fɔn vˈɛlçɜ iːɾ ˈalɡəmˌax hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən mˈœkt , ʊm ˌaʊx ˈɔørən tˈɔørən ˈɛltɜn ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt diː ˈɔpfɜ , diː ziː ɔøç ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , fɛɾɡˈɛltən ʊnt ɛɾzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ ɪm ˈɪnɜn ˌyːbɜ dˌiːzə vˈoːlɡəzˌɛtstə rˈeːdə ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , ɪn kˈɑmɪlˌoːs ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ ɛɾtsˈyɾnən kˈʊndvɜdən tsuː lˈasən , ʊm nˈɪçt ˌaɪnən fɪlˈaɪçt ˈʊntsˌiːmlɪçən ˈaʊftɾˌɪt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
diː mˈʊtɜ mˈɛɾktə ˌiːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ , ziː hˌatə zɪç ˌɑːbɜ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , zɪç d??ç nˈɪçts ɪn ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs ˈɪreːmˌaxən tsuː lˈasən . 
kamˈɪloː ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈɔtɛɾnt ʊnt mɪt hˈoːɜ rˈøːtə ɪm ɡəzˈɪçt : » zˈɪɡnoːrˌɑː , ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaxt tˈɑːɡə hˈiːɾ ɪn tˈiːvoːlˌiː fɛɾblˈaɪbən , zoː hat ɛs miːɾ dɛɾ ˈaɾtst bəfˈoːlən , deːn iːɾ miːɾ tsuː zˈɛndən diː ɡənˈɑːdə hˈatət . 
ɪç vˌɛɾdə dan nɑːx rˈoːm tsuːrˈykkˌeːrən , ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn tsvˈaɪfəl ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , mˈeːɾ als jeː , ˌɔp ɪç ˌaʊx vˈyɾdɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , mɪç deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə vˈɪdmən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃmˈɛɾtslɪç , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnəm bərˈuːfə tsuː vˈaɪən , deːn man mɪt ɛntʃˈiːdənəm vˈiːdɜvˌɪlən ˈantɾˌɪt . 
iːɾ vɔlt mɪç bəʃˈytsən ˈoː , viː ɡlˈyklɪç vˈyɾdə ɪç mɪç fˈyːlən , vˌɛn iːɾ miːɾ ɪɾɡˈɛndvoː , zˈaɪ ɛs ɪn vˈeːneːdˌɪç , floːrˈɛnts , ˌoːdɜ vˌoː ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt ˈaʊszˌɪçt baɪm zɔldˈɑːtənstˌandə ʃˈafən kˈœntət . 
ˌoːdɜ vˌɛn zɪç aɪn kˈaʊfhɛɾ ɪn ɡənˈuːɑː ˌoːdɜ aɪn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ mˌaɪnɜ ˈaneːmən vɔltə . 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç bɪn nˈɪçt frˈɔm ; 
tsvˈɪŋə ɪç mɪç ˈalzoː , ɡˌants ɡˌeːɡən nˈaɪɡʊŋ , ɪn das ɡˈaɪstlɪçə vˈeːzən hɪnˈaɪn , zoː ɪst tsuː bəzˈɔɾɡən , das ɪç ˌaʊs tˈykə ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx , viː dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪst , aʊf ɡˈɑːɾ ˈaɾɡə kˌɛtseːrˈaɪən ɡərˈɑːtən , ʊnt ɪn deːm tsuːʃtˈandə lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾlˈiːrən mˈœçtə . « 
 » jˈʊŋɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə mɪt kˈaltɜ zˈɪçɜhˌaɪt , » iːɾ kˈɛnt ɔøç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt hˈɪnraɪçənt . 
fˈɔlkt mˌaɪnəm rˈɑːtə , dɛn ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ bˈɛstə . 
an mˌaɪnəm ˈaɪɡənən zˈoːnə maɾkˈɛloː ɛɾlˈeːbə ɪç ɛs , viː ʃvˈeːɾ ɛsɪst , deːn zˈøːnən ˌaɪnə ˈandərə lˈaʊfbɑːn , als diː dɛɾ kˈɪɾçə , tsuː ɛɾˈœfnən . 
baɪm zɔldˈɑːtən hat dɛɾ ˈeːdəlmˌan ˈɪmɜdˌɑːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk , ʊnt ˈalə diː ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜ ɪn iːtˈɑːlɪən zˈɔɾɡən dɑːfˈyːɾ , das baɪ ˈalən fˈyːɾstən ɪn deːn lˈɛndɜn ˌiːrə ʃˈytslɪŋə ʊnt ˈanfɛɾvˌantən diː ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʃtˈɛlən ɛɾhˈaltən . 
mɪt kˈaʊflɔøtən ʃtˈeːə ɪç ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ bəkˈantʃaft , dɛn mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən , d??ç vˈɛlçə ɪç ɔøç nˈytsən kˈœntə , ɛɾʃtɾˈɛkən zɪç ˈeːbən nˈɪçt ˌyːbɜ rˈoːm hɪnˈaʊs . 
baɪ dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ ˌʊnzərəs lˈeːbəns dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt tsuːfˈiːl aʊf ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋən ˌoːdɜ lˈaɪdənʃˌaftən hˈɪnhøːrən , dɛn das ʃˈɪkzɑːl dɛs dˈɑzaɪns , deːm viːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ʊnt ɛs hɛɾbˈaɪrˌuːfən , ɪst tsuː ˈɛɾnst , ʊm ʃpˈiːlə ʊnt ɡəvˈøːnʊŋən dɛɾ kˈɪnthaɪt , jˈeːnə lˈaɪçtən blˈyːtən , diː deːn frˈyçtən vˈaɪçən zˌɔlən , mɪt hɪnˈyːbɜtsuːnˌeːmən . 
dɑːdˈ??ç , das iːɾ ʊns bəkˈant zˈaɪt , das viːɾ ɔøç zoː ˈɪnɪç fɛɾpflˈɪçtət vˌ??dən , zoː das ɪç ɡətsvˈʊŋən bɪn , fyːɾ ɔøç viː fyːɾ ˌaɪnən lˈiːbən fɛɾvˈantən tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː zˈɔɾɡən , dɑːdˈ??ç , das ɛs zɪç fˈyːkt , das vˈoːlvˌɔləndə ɡˈœnɜ ʊnt frˈɔøndə fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌuːs , aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə , bˈɪtən ʊnt ɛmpfˈeːlʊŋən ˈaxtən : dɑːdˈ??ç , lˈiːbɜ matˈaɪ , tsvˈɪŋt ɔøç das , vˈas ɪç ʃˈɪkzɑːl nˈɛnə , ɔøç dˌiːzɜ bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt kˈaɪnɜ ˈandɜn tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt zˈaɪt iːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈɔlts , jˈʊŋɜ frˈɔønt ? 
zˈeːt ʊm ˈɔøç , viː ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ˈaləntˌalbən ˌaʊs ˈaɾmuːt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt zɪç aʊf dˌiːzəm zoː ˈeːrənfˌɔlən vˈeːɡə ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən hˈɑːbən . 
hˈiːɾ , ɪm ɡˈaɪstlɪçən ɡəbˈiːt , ɪst diː ˈɛçtə rˈeːpuːblˌɪk , diː ɡlˈaɪçhaɪt ˈalɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt ʃtˈɛndə . 
kɪɾçˈɛndɪənɜ , bˈɪʃøːfə , hˈaɪlɪɡə , jˈɑː pˈɛːpstə zɪnt ˌaʊs ˈaɾmuːt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , ʊm dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈɔøçtən , ʊnt ˌiːrə famˈiːlɪə tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn bˈaɪʃpiːl an ˌʊnzɜm kˈɪɾçənfˌyːɾstən , deːm ɡəlˈeːɾtən ɡɾˈoːsən kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː , dˈɛsən famˈiːlɪənˌɑːmə peːrˈɛtiː ɪst ? 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt ɪm rˈøːmɪʃən ʃtˈɑːt , jˈɑː ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən dˌiːzən nˈɑːmən peːrˈɛtiː nˈɪçt mɪt ˈeːɾf??çt ˈaʊs ? 
ʊnt ɛɾ ɪst ˌaɪnəm zoː ˈaɾmən , nˈiːdɾɪɡən , ʃvˈaxən hˈaʊzə ɛntʃpɾˈʊŋən , das ˈɔørə vˈakɜn bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɛltɜn zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə famˈiːlɪə vˈoːl ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈyŋkən mˈɔxtən . 
als knˈɑːbə vɑːɾ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst ɡənˈøːtɪçt , das fˈiːh tsuː hˈyːtən , d??ç ˈalmoːzən vˈaɾt ɛɾ ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , ʃvˈaxə , ˈaɾmʊtzˌeːlɪɡə pɾˈiːstɜ ʊnt mˈœnçə vɑːrən zˌaɪnə ˈeːɾstən bəʃˈytsɜ ʊnt jˈɛtst ! 
ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈaɪç , zoː kˌan ɛɾ dˈɔx , viː jˈeːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl , ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən vˈoːl zˈɛlpst pˈɑːpst vˌɛɾdən . 
zˈeːt , maɪn frˈɔønt , dɛɾ ʃtˈant , deːn iːɾ nˈɪçt ˈaxtən vɔlt , ɪst ˈaɪntsɪç dɛɾ , vˌoː flˈaɪs ʊnt karˈaktɜ zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən , ʊnt diː ʃvˈɛkstən , hˈiːɾ dˈ??çɡədɾˌʊŋən , diː vˈɛlt bəhˈɛɾʃən kˈœnən . 
« 
diː frˈaʊən ɛɾʃrˈɑːkən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˈeːɾst fɛɾʃˈyçtɜtə kamˈɪloː aɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊfʃlˌuːk . 
» ˈoː jˈɑː « , rˈiːf ɛɾ , » ɪç kˌan ˌaʊx nɑːx ˈɑːzɪən vˈandɜn , mɪç fyːɾ hˈaɪlɪç ˈaʊsɡˌeːbən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈoːɡuːl vˌɛɾdən . 
vˈas hˈɪndɜt mɪç , ɛs aʊf deːn vˈɛltbeːrˌyːmtən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən pɾˈiːstɜ joːhˈanəs ˈantsuːlˌeːɡən ? 
fɔn mˈɛlçiːzˌeːdeːk ʊnt deːn dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə vˈaɪs man ˌaʊx diː ˈapʃtˌamʊŋ nˈɪçt . 
dˈyɾftə ɛs nˈɪçt ˌaʊx ɡərˈɑːtən zaɪn , zɪç mɪt deːm ˈeːvɪɡən jˈuːdən tsuː ˌasoːtsiːˈiːrən ʊnt zɪç fɔn deːm bɾˈaʊzeːvˌɪnt tsʊm kɔmpˈaɡnoːn ˈaneːmən tsuː lˈasən ? 
dɛɾ mˈaxt jˈɑː ˌaʊx ɡəʃˈɛftə mɪt ʊnt ɪn ˈalɜ vˈɛlt . « 
plˈœtslɪç ʃvˈiːk ɛɾ ʃtˈɪl , zˈɑː ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɔknətə zɪç hˈaɪmlɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zˈɑːən zɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , ʊnt diː zˈɔndɜbˌɑːrə blˈɛsə dɛs mˈaɾmoːɾs ʃtˈant aʊf vˈɪtoːrˌiːɑːs ˈanɡəzˌɪçt . 
kamˈɪloː rˈɪçtətə zɪç ɪn mˈɛçtɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , iːɾ hˈoːxfɛɾˌeːɾtən , mˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt . 
ɪç bɪn aɪn ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ , ʊnt fɛɾdˈiːnə nˈɪçt , ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈuːɡəlˌasən tsuː zaɪn . 
miːɾ ɡəʃˈiːt rˈɛçt , vˌɛn ɪç fɔn deːn ˈɛdlən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdə . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç tsˈɪtɛɾnt . 
dˈeːmyːtˌɪç nˈɑːtə ɛɾ dɛɾ zˈɪɡnoːrˌɑː jˈuːliːˌɑː ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈant , dan nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ tˈɔxtɜ , fˈastə ˌiːrə fˈɪŋɜ , hˈiːlt ziː lˈaŋə fˈɛst , ʊnt kˈɔntə dan zˌaɪnə lˈɪpən kˈaʊm ɛntfˈɛɾnən , ɪndˈeːm ɛɾ fˈyːltə , viː zaɪn dɾˈʊk , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɪzə , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də . 
zoː vˈaŋktə ɛɾ dan , viː ˈoːnmɛçtˌɪç , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt ʃtˈant diː matɾˈoːnə fɔm zˈɛsəl aʊf ʊnt ɡˈɪŋ an das fˈɛnstɜ . 
vˈɪtoːrˌiːɑː blˈiːp aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə ʊnt zˈɑː mɪt ˈɛtvɑːs ʃˈɔøəm blˈɪkə nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ hɪnˈyːbɜ . 
»ˈalzoː ʃˌoːn jˈɛtst ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ ˈaʊs ; 
» ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəzˈɑːkt ! 
zoː ɪst diː ˈeːlɛndə bəʃˈafənhˌaɪt ˈʊnsrɜ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə , das ˌaʊs jˈeːdəm ˈoːŋeːfˌɛːɾ tˈɔlə hˈɔfnʊŋən ɛɾvˈaxzən , dˌeːrən ziː zɪç ʃvˈɪndəlnt bəmˈɛçtɪɡət . 
nˈuːn ɪst man ʃtˈɔlts , ʊnt tɾˈɔtst ʊnt pˈɔxt ɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌaɪnɜ rˈɑːzəndən lˈaɪdənʃˌaft . 
man ʃpˈiːlt deːn hˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt , ɪndˈeːm man tˈiːf ˌʊntɜ deːm blˈœdzɪnˌɪɡən bˈɛtlɜ ʃtˈeːt . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hast duː ɛs fɛɾʃˈʊldət ! « 
» ɪç ? « frˈɑːktə diː tˈɔxtɜ ɛɾʃrˈɛkənt . 
» vˌaɪl duː kˈɪntlɪç ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən daɪn hˈɛɾts ʊnt dˌaɪnə tsˈʊŋə nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈaxtəst . 
dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə nˈaɪɡʊŋ hat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm mˈɛnlɪçən ˈaɪɡənˌʊts ɡˌants ˈandɜs ɡədˈɔøtət : 
dˌiːzə ˈanɡəbˌɔɾnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˈanmˌɑsʊŋ dɛs ɡəʃlˈɛçts hat dɪç iːm ʃˌoːn ɛɾnˈiːdɾɪçt , vˌaɪl duː hˈøːɜ ʃtˈandəst , als ɛɾ , vˌaɪl duː iːm rˈaɪtsənt ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnst , zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ hat dɪç ʃˌoːn ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən , ʊnt das zaɪn ˈɪɾzɪn ʃˌoːn tsuːɾ vˈɑːrən lˈaɪdənʃˌaft hɛrˈanɡəvˌaxzən ɪst , tsˈaɪkt zˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ , diː viːɾ fɔn iːm hˌɑːbən ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən . « 
» vˈas kˌan ɪç ˌɑːbɜ fyːɾ das ˈaləs ? « vˈaɾf vˈɪtoːrˌiːɑː mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈaɪn . 
» viː ? tˈøːrɪn ? « ˈaɪfɜtə diː mˈʊtɜ , » zˈɑː ɪç ɛs dɛn nˈɪçt ˈoː jˈɑː , duː kˌanst ɛs mˌaɪnəm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das duː iːm nɔx baɪm ˈapʃˌiːt diː hˈant dɾˈyktəst ? « 
» ʊnt vˌɛn ɛsɪst « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌʊldɪɡərəs ? 
ɛɾ tˈɑːt miːɾ zoː lˈaɪt , vˈaɪtɜ hɑːbə ɪç miːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt . « 
» ʊnt duː mˈaɪnst « , ˈantvɔɾtətə diː matɾˈoːnə , » das dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə zɪç dˌiːzən dɾˈʊk nˈɪçt ɡˌants ˈandɜs vˌɪɾt ˈaʊsɡəlˌeːkt hˈɑːbən ? 
fyːɾ ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə hat ɛɾ iːn ɡənˈɔmən . 
lˈiːpst duː iːn vˈɪɾklɪç , zoː tˈɑːtst duː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçtəs , ˌɑːbɜ duː hˈandəltəst ˈeːɾlɪç ; 
lˈiːpst duː iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː vɑːɾ ɛs aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ bətɾˈuːk , ʊnt ɡəhˈœɾt tsuː jˈeːnən ʃlˈɛçtən kˈyːnstən , mɪt deːnən vˈaɪbɜ , diː mɪt rˈɛçt fɛɾrˈuːfən zɪnt , hˈandəl ʊnt vˈandəl tɾˈaɪbən , ʊnt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft d??ç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt diː ˈeːdəlstən mˈɛnɜ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən . « 
» duː ɡˈeːst ɪm ˈaɪfɜ tsuː vˈaɪt « , zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə . 
» ɡˈiːpt ɛs dɛn ˈaʊsɜ vˈɪldɜ rˈoːɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ˈʊnbədˌɪŋt aʊf bəzˈɪts dɾˈɪŋt , ʊnt jˈeːnɜ kˈaltən tˈoːtən ɡlˈaɪçɡɪltˌɪçkaɪt , nˈɪçts ˈɛdləs , frˈɔøntlɪçəs , tsˈaɾtəs , vˈas tsvˈɪʃən dˌiːzən ˈɔøsɜstən lˈiːkt ? 
ˈʊnt , das ɪç ɛs diːɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈeːə , ɪç vɑːɾ deːm klˈaɪnən kamˈɪloː ˈɪmɜ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ nɔx nˈiːmɑːls hat ɛɾ miːɾ zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən , als ɪn zˌaɪnɜ ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən kˈoːmɪʃən rˈeːdə , diː dɪç zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt hat . 
dˌiːzə kɾˈaft hˌɛtə ɪç iːm nˈiːmɑːls tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ɪst ɛs dɛn ˈalzoː mˈøːklɪç , viː duː nˈɔølɪç ˈɔøsɜtəst , das ɪç ˌaʊx nɔx lˈaɪdənʃˌaft ʊnt vˈʊnʃ nɑːx dɛɾ ˈeːə vˈyɾdə kˈɛnənlɜnən , nˈuːn zoː ɛɾtsˈiːt zɪç fɪlˈaɪçt mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ mˌaɪnən matˈaɪ nɔx tsuː dˌiːzɜ lˈiːbə . 
zoː lˈɑːs dɛn dˌiːzən ɡəfˈyːlən ˌiːrən lˈaʊf ʊnt ɛs ɛɾɡˈiːpt zɪç nɑːx jˈɑːrən fɪlˈaɪçt , das duː rˈɪçtɪç ɡəzˈeːən hast . « 
» das dɛɾ vˈɑːnzɪn ˈanʃtˌɛkənt ɪst , ɛɾfˈɑːrə ɪç nˈʊnmeːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
kamˈɪloː ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt nɑːx deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms tsuːrˈyk . 
jˈɑː , jˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , rˈɛçt hat dɛɾ ˈaltə fɛɾdɾˈiːslɪçə mˈɛnʃ ! 
diː fˈoːɾneːmən ziː tˈaʊɡən ˈalə nˈɪçts ! 
nˈuːɾ baɪ dɛɾ ˈaɾmuːt vˈoːnt lˈiːbə ʊnt tˈuːɡənt ! 
das zˈeːə ɪç an mˌaɪnən ˈɛltɜn , an zoː fˈiːlən ˈeːlɛndən ! 
ˈoː dˌiːzɜ fɛɾˈɛçtlɪçə hˈoːxmˌuːt dɛɾ ˈaɾmən , fɛɾɡˈɛŋlɪçən ʃtˈɛɾplɪçən ! 
ʊnt dˌiːzə hˈoːxɡətˌyɾmtə vˈaɪzə hˈɔfaɾtsdˈɑːmə ! 
vˈas ɪst ziː dɛn ɡɾˈoːsəs ? 
diː vˈɪtvə ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt rˈɪçtɜs : dɑːtsˈuː hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx ɡəlˈaŋən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ das fɛɾmˈøːɡən bəzˈɛsən hˌɛtə , tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ziː ɪst frˈaɪlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɑːtlɪçən hˈaʊzə : ɪst ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ! ˈʊnzˌɪn , das zɪç mɪt dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˌaʊx diː nˈiːdɾɪɡən ʃtˈɛndə bɾˈystən ! 
ɪç , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ! 
lˈiːbɜ kˈoːlənbɾˌɛnɜ , rˈɔøbɜ , bandˈɪt ! 
ʊnt ziː ˈax jˈɑː , dɑː ɪm zˈɑːl ɪst ɛs ˈandɜs , als dɑː ˈʊntən , zoː nˈɑː an dɛɾ hˈœlə , vˌoː ziː zɪç miːɾ mɪt ˈalən kɾˈɛftən ʊnt ʃˈœnhaɪtən ɛɾɡˈɑːp . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç zoː dˈʊm ʊnt tˈøːrɪçt , ɪn dˌiːzəm tˈaʊməl , vˌoː viːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən ? 
ziː hˈɛt ɛs nˈɪçt ɡəvˈaɪɡɜt . 
ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn ɡɾˈoːsəs ? 
das nˈɛçstə , nɑːtˈyːɾlɪçstə , vˈas aɪn ˈaɪnfˌax ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənɜ mˈɛnʃ nˈuːɾ dˈɛŋkən ʊnt bəɡˈeːrən kˌan . 
vɑːɾ dɔx bˈʊsən , knˈiː ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ lˈaɪp ʃˌoːn mˈaɪn , ʊnt ɪn deːn kˈysən ɛntflˈoː mˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɪmlɪʃən lˈɪpən ɪn iːɾ vˈeːzən hɪnˈyːbɜ . 
nˈɪçts ! 
nˈɪçts ! 
ˈaləs ɪst ˈaɪtəl ! 
ˌaʊx ziː fɛɾvˈɛlkt ʊnt fɛɾɡˈeːt , nˈɪçts ɪst ˈɛçt ʊnt vˈɑːɾ , als nˈuːɾ diː tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ʊnt dˌiːzən mˈuːs dɛɾ klˈuːɡə ɛɾɡɾˈaɪfən ! 
vˌɛn ɛɾ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈɔsən ɪst , zoː ɡəhˈœɾt iːm diː vˈɛlt . 
tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , lˈeːktə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , dɛn ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn rˈaʊp dɛs fˈiːbɜs . 
nɑːx tˈɪʃə vˌ??də dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ ˈalbeːkˌantə hˈaʊsfrˌɔønt dˈoːn kˈeːzɑːrə kˌɑpoːrˈɑːlə ɡəmˈɛldət . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vɑːrən ɛɾfrˈɔøt , deːn vˈakɜn mˈan bəɡɾˈyːsən tsuː kˈœnən , d??ç vˈɛlçən ziː ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɡərˈɪsən vˌ??dən , ʊnt dɛɾ ˌiːnən d??ç zˌaɪnə ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx . 
kˈeːzɑːrə kˌɑpoːrˈɑːlə vɑːɾ ˌaɪnɜ jˈeːnɜ hˈoːən ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈaltən , diː d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk hˈaɾmloːzɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt diː hˈɛːslɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs fɛɾɡˈɛsən mˈaxən kˈœnən . 
zaɪn ˈanʃtˌant ʊnt diː ɡəbˈɛɾdə vɑːɾ ˈeːdəl , ʊnt man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ fˈiːl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəlˈeːpt hˌatə . 
diː klˈaɪnə , tsuːrˈykɡəkɾˌymtə nˈɑːzə ɪn deːm lˈaŋən , ɡəbɾˈɔøntən ɡəzˈɪçt , diː fˈiːlən fˈaltən , ɡˈɑːbən iːm nˌeːbən deːm fˈast ɡərˈɪŋən ʊnt pɔsˈiːɾlɪçən deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnəs hˈøːərən ˈaltɜs , als ɛɾ vˈɪɾklɪç ɛɾrˈaɪçt hˌatə , dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈynftsɪç jˈɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡɾˈaʊən , klˈaɪnən ʊnt lˈeːphaftən ˈaʊɡən fɛɾrˈiːtən deːn ʃˈalk , dɛn ziː bəɡlˈaɪtətən jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə mɪt zoː ɡˈaɪstɾaɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk , das fˈiːlə zˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌyçə fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə vˈɪtsɪç ʃˈiːnən , diː man ˈɔft als rˈeːdə ˌaɪnəs ˈandɜn fyːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt vˈyɾdə ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʃˈytəltə ɛɾ deːn bˈaɪdən dˈɑːmən diː hˈant , zˈɛtstə zɪç bəhˈɑːklɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˈɔøç , iːɾ ɡˈɔtɛskˌɪndɜ , ʊnt das tˈuːt miːɾ vˈoːl , viː diː frˈyːlɪŋsˌɔnə deːm kɾˈaŋkən . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ dɑː hˈɪntən ɪn mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən klˈaɪnən pˈeːruːɡˌiːɑː ʊnt hɑːbə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ frˈøːlɪç mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɡəlˈeːpt . 
das lˈiːbə nˈɛst ʃtˈeːt nɔx aʊf deːm ˈaltən flˈɛk , kˈaɪnə mˌaɪnɜ bəkˈantən ɪst ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən , ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜhˌaʊzə ɪst maɪn kvaɾtˈiːɾ fyːɾ mɪç ˈɪmɜ ˈɔfən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç dɛn ˌaʊx diː kˈiːɾçən vˈiːdɜ bəzˈeːn , diː bˈɛɾɡə bəzˈuːxt , ʊnt mɪç an deːn ɡəbˈɪldən ˌʊnzɜs ˈaltən mˈaɪstɜs pˈiːtɾoː ʊnt zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃˈyːlɜs rˈafɑːˌɛl ɛɾfrˈɔøt . 
viː ɪç nɑːx rˈoːm kˈɔmə , hˈøːrə ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən , iːɾ ˈalə hˈiːɾ vˈɛːrət ɛɾzˈɔfən , ˌoːdɜ mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː zˈɑːɡən , ɛɾtɾˈʊŋkən , vˈas ˌɑːbɜ bˈaɪnɑː aʊf ˌaɪnəs hɪnˈaʊslˌɔøft . 
das vɑːɾ aɪn lamˈɛntoː baɪ ˈalən deːn ʃˈøːnən ɡəpˈʊtstən jˈʊŋən nˈarən , das ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːzˌɑːɡən ɪst . 
jeː nˈuːn frˈaɪlɪç , vˌɛn man hˈypʃ ɪst , vˌɪɾt man ˈeːɜ fɛɾmˈɪst , als vˌɛn man , viː ɪç lˈaɪdɜ , mɪt ˌaɪnɜ zoː fatˈɑːlən frˈatsə hɛrˈʊmlˌɔøft . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡt ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas hˈɑːpt iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəfˌaŋən , das man ɔøç zoː fɛɾlˈɔømdən dˈaɾf : dɛn ɪç zˈeːə jˈɑː , das iːɾ hˈiːɾ ɡˌants als fɛɾnˈynftɪɡə vˈeːzən aʊf deːm tɾˈɔknən bˈaɪzamˌɛnzɪtst . 
diː hˈoːxɡəzˌɪntə mˈʊtɜ , diː ˈaʊsbˌyndɪɡə vˈɪtoːrˌiːɑː , ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə flˈɑmiːnˌɪoː zɪnt ˈalə vˈoːl bəhˈaltən , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs nˈaxdɛŋkənt , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ ɡəlˈaŋvˌaɪlt , vˈas ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ˈaneːmən vɪl . 
« diː mˈʊtɜ ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , iːm ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , diː zoː lˈaɪçt tɾˈɑɡɪʃ hˌɛtə ˈɛndɪɡən kˈœnən , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
» zˈeːt ! zˈeːt ! « zˈɑːɡtə kˈeːzɑːrə am ʃlˈuːs . 
» ɪç hɑːbə ˈɪmɜ bəhˈaʊptət , das ˌʊnzrə vˈɪɾɡiːnˌiːɑː fyːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən tsuː hˈastɪç ʊnt bərˈyːrɪç ɪst . 
dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɪkt zɪç nˈuːɾ fyːɾ klˈaɪnə pɛɾzˈøːnçən , diː ɛs mˈançmɑːl ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt klˈaɪdət . 
dɑːrˈʊm hˈaltə ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm hˈoːən kˈœɾpɜ , deːn lˈaŋən bˈaɪnən ʊnt ˈaɾmən ˈɪmɜ zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ . 
fˈɛlt miːɾ aɪn lˈʊmpɪɡɜ bˈal ɪns vˈasɜ ɪç tɾˈɑːɡə ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnən mɪt miːɾ hɛrˈʊm , zoː lˈasə ɪç iːn vˈɛkʃvɪmən ; 
ʊnt dˈɔɾt ɡˈɑːɾ ɪn deːm hˈœlənrˌaxən , deːn ɪç ˈɪmɜ diː ɡɾˈɔtə dɛs nˈɛptuːn ɡənˈant hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç ʃtɾˈɛŋɡənˌɔmən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə mˈan zɪç mɪt deːn flˈysən dɛs lˈandəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌɛst . 
vˌɛn iːɾ dˈɔɾt ˈʊmɡəkˌɔmən vˈɛɾt , zoː hˌɛtə ɪç ɔøç vˈoːl ɡˈɑːɾ , als ˈɔøɜ ˈaltɜ ˈanbˌeːtɜ bəzˈɪŋən ʊnt bəklˈɑːɡən mˈysən , ɔpɡlˈaɪç miːɾ nɔx nˈiːmɑːls aɪn ˈɛɾnstaftɜ fˈeːɾs hat ɡəlˈɪŋən vɔlən . « 
» ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ ʊns kˈaɪnə nˈɔøə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» dɛɾ poːˈeːt « , ˈantvɔɾtətə kˌɑpoːrˈɑːlə , » ɪst tsuːvˌaɪlən an ɛntvˈyɾfən ʊnt plˈɛːnən zoː rˈaɪç , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən kˌan , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪç lˈiːf ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt fɔn pˈeːruːɡˌiːɑː fˈiːl hɛrˈʊm ʊnt mˌeːdiːtˈiːɾtə . 
maɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ das lˈeːbən dɛs mˈɛːkənˌɑːs ɪst nˈuːn fˈast fˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən koːmˈøːdɪə ɪst miːɾ ˌaʊx nɔx aɪn kˈoːmɪʃɜ fˈoːɾvˌ??f dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ɪç dˈaxtə miːɾ nˈɛːmlɪç , viː apˈɔloː aʊf zˌaɪnəm jˈɑːktʃloːs ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ kˈœntə ˈaʊsʃrˌaɪbən lˈasən , das zɪç ˈalə , diː zɪç fyːɾ poːˈeːtən hˈiːltən , tsuː iːm ˈaɪnfˌɪndən zˌɔltən , ʊm ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt fɔn fɛɾʃtˈɛndɪɡən rˈɪçtɜn ʊnt bˈaɪzasən iːɾ ˈ??taɪl tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst hˈɛklɪç ʊnt kˈɪtslɪç : 
dɛn viː fˈiːlə ˌʊnzərɜ jˌɛtst lˈeːbəndən peːdˈantən , ˌoːdɜ talˈɛntloːzən rˈaɪmɜ vˈyɾdə man dɑː ˈɛɾɡɜn ʊnt kɾˈɛŋkən mˈysən , dɑːrˈʊm ɡˈeːbə ɪç deːn ɡədˈaŋkən ˌaʊx fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɪtəlvˌeːk ɛntdˈɛkən kˌan . « 
» ˈoː bˈɛstɜ ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː lˈeːphaft ˈaʊs , » dɑː mˈyst iːɾ ˈalə mˌaɪnə lˈiːblɪŋə rˈɛçt lˈoːbən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪç ˈɪmɜ ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən , rˈɛçt bˈaɪsənt dˈ??çtsˌiːn ʊnt ʃvˈaɾts ˈapʃˌɪldɜn . « 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl ? « frˈɑːktə dɛɾ poːˈeːt . 
» vˈeːn kˌan man vˈoːl mˈeːɾ lˈoːbən « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » als deːn ˈɛdlən hˈɛɾlɪçən bˈɛɾnaɾt tˈasoː , ʊnt dˈɛsən zˈoːn tɔɾkvˈɑːtoː , vˌeːɡən zˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən amˈɪntɑː , ʃˈɛltən mˈyst iːɾ aʊf deːn rˈɛçhabərˌɪʃən kɾˈiːtɪʃən ʃpeːrˈoːnə . « 
» ɡˈeːt ʃˌoːn dˈɛsveːɡən nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , » vˌaɪl ɪç iːn jˌɛtst ˈeːbən ɪn rˈoːm ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt ɛɾ zɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛɾvˈiːzən hat . 
ˈalzoː ʊm fˈɔɾtsuːfˌɑːrən : 
ɪç vˈandəltə dˈɔɾt ɪn deːn bˈɛɾɡən fɔn pˈeːruːɡˌiːɑː zˈɪnənt ʊmhˈɛɾ , fˈɔl lˈaʊnən ʊnt pɾoːjˈɛktə , fɛɾdɾˈuːs ʊnt frˈɔødə . 
zoː kˌɑːm ɪç aʊf aɪn ɡɾˈyːnəs fˈɛlt ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌʊndə , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ʊnt ɛs ɡəmˈɑːntə mɪç , nɔx ˈɪmɜ dɾˈaʊsən tsuː blˈaɪbən . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə blˈɪtst mɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən ɡəbˈyʃ fˌɔɾ miːɾ ˈɛtvɑːs zoː ɡɾˈoːsɔøɡˌɪç ˈan , zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈɔørɪç , das ɪç dˈaxtə , diː zˈɔnə vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt : ʊnt nˈuːn zˈɑː ɪç ˈɛs , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈeːnʊs , dɛɾ ˈɑːbəntstɜn . 
ˌɑːbɜ nɔx nˈiː hˌatə ɪç iːn ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəzˈeːn . 
nˈuːn ɡˈuːt , ɪç lˈiːs ɛs miːɾ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , das ɛs ˈɛtvɑːs zoː ʃˈøːnəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ɡˈɑːp , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , an maɪn dˈʊməs ɡədˈɪçt dˈɛŋkənt ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːrənt . 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs vˈɪɾklɪç ˈeːpɔxən ɪn ˌʊnzərəm lˈeːbən , ɪn vˈɛlçən man diː zˈoːɡənˌantə tsˈaɪt fˈœlɪç fɛɾɡˈɪst . 
zoː vɑːɾ ɛs mɪt mˈiːɾ . 
dɛɾ ˈɑːbənt hˌatə mɪç ˈaʊsɡˌeːn zˈeːn ʊnt diː ʃtˈɪlə nˈaxt fˈant mɪç nɔx dɾˈaʊsən . 
viː ɪç nɔx zoː fˈɔɾtvandəltə , dˈɔøçt mˈiːɾ , ɛs ɛɾhˈeːbə zɪç ɪm ˈɔstən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɪçtəm ɡɾˈaʊ , aɪn klˈɑːrɜ , vˈaləndɜ ʃˈɪmɜ , ʊnt viː ɪç mɪç nɔx dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɾə dɛn ɪç hˌatə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das ɛs vˈoːl mˈɔɾɡən zaɪn kˈœnə , fˈɑːrə ɪç ɪm ʃrˈɛkən tsuːrˈyk , dɛn vˈiːdɜ blˈɪtst ˌaɪnə zˈɔlçə ɡlˌʊtmaʃˈiːnə , zoː aɪn jˈuːpiːtɜ , als vˌɛn ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnɜ lˈiːbʃaft vˌeːɡən tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈʊŋkən vˈɛːrə , miːɾ ɛntɡˈeːɡən , aɪn ɡˈœtlɪç ɡlˈɛntsəndɜ ʃtˈɛɾn , dˈɪçt aʊf deːm ɡɾˈyːnən bˈoːdən , ˈɔøɡəlnd ɪm fˈɔøçtən ɡɾˈɑːzə ʊnt deːn tɾˈiːfəndən ɡɾanˈɑːtən lˈiːpkoːzənt ʊnt zˈiːə dˈɑː , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnən tsɛɾʃnˈɪtnən fˈɔlmˌɔnt hˈiːlt nˈuːɾ rˈaɪnɜ , vˈaɪsɜ ɡlˈɛntsənt zˈaɪ ɛs jˈuːpiːtɜ , mˈɑːɾs , zˈiːriːˌʊs miːɾ vɑːɾ ɛs , deːm ˈʊnvˌɪsəndən , diː ɡˈœtlɪçə ˌɑːfroːdˈiːtə , diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə . 
iːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən frˈaʊənbˌɪldɜ , dɑː bəzˈan ɪç mɪç mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt aʊf ˈɔøç ; 
iːɾ jˈuːliːˌɑː zˈaɪt maɪn lˈɔøçtəndɜ ˈɑːbənt , iːɾ vˈɪtoːrˌiːɑː maɪn ʃtɾˈɑːləndɜ mˈɔɾɡɛnstɜn ʊnt nˈuːn lˈiːs ɛs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ tsuː ɔøç kˌɑːm . 
mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl mɪt mɪljˈoːnən ɡəʃtˈɪɾnən pɾˈaŋən , fyːɾ mɪç hat ɛɾ dɔx nˈuːɾ diː ˌaɪnə vˈeːnʊs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ 
ɡəvˈatərˌɪn ? « 
» iːɾ zˈaɪt ɡalˈant , dˈoːn kˈeːzɑːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌɑː , » ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn poːˈeːt . 
viː ʃˈɑːdə , das iːɾ ʊnt zoː mˈançə ˈɔørɛsɡlˌaɪçən dɔx vˈaɪbɜfˌaɪndə zˈaɪt . « 
» ɡlˈaʊpt iːɾ an das mˈɛːɾçən ? « frˈɑːktə kˌɑpoːrˈɑːlə . 
» nˈuːɾ hˈɛːslɪçə mˈɛnɜ , ʊnt diː fɔn deːn frˈaʊən nˈɪçt bəɡˈynstɪçt vˌɔɾdən , ʃtˈɛlən zɪç als vˈaɪbɜfˌaɪndə . 
ɛsɪst kˈaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən ˈɛɾnst dɑːmˈɪt ʊnt kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt zaɪn . 
dɛn dˌiːzə kˈapɾiːkə dɛɾ natˈuːɾ , das ziː vˈaɪbɜ ɡəʃˈafən hat , ɪst ɛs dɔx ˈaɪntsɪç nˈuːɾ , vˈɛshalp ɛs zɪç , dɛɾ mˈyːə lˈoːnt , tsuː lˈeːbən . 
ˈalə diː ʃvˈɛçən , vˈiːdɜʃpɾˌyçə , tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , mˈaŋəl an karˈaktɜ , ˈaʊsɡəmˌaxtə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt zˈɛlpst , vˈas dˌiːzə mˌoːralˈɪstən ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs hˈaɪzərɜ kˈeːlə ˈaʊsʃrˌaɪən , ɪst jˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ diː vˈaɪplɪçə natˈuːɾ , diː ziː nˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən . 
vˈeːɾ jˈeːmɑːls aɪn vˈaɪp ɡəlˈiːpt hat , vˈeːn jˈeːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈaɪp vˈɑːɾhaft bəɡlˈykt hat , dɛɾ vˌɪɾt ˌiːrə lˈyːɡən ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪtən hˈøːɜ als ˈɑrɪstˌoːtələs , vˈɑːɾhaɪt ʊnt plˈɑtoːns vˈaɪshaɪt ʃˈɛtsən . 
ʊnt zˈoː kˌan ɪç deːn mˈɔɾɡɛnstɜn kɾˌiːtiːzˈiːrən ? 
fɛɾlˈaŋ ɪç tˈuːɡənt ˌoːdɜ moːrˈɑːl fɔn ˈiːm ? 
ˈoː duː ˈeːvɪɡə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʃˈœnhaɪt , duː hˈɪmlɪʃəs , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ʊnt dɔx zoː fɛɾɡˈɛŋlɪçəs klˈaɪnoːt dɛɾ lˈiːbə ʊnt vˈɔlʊst , viː rˈoː ɡˈeːn ˌaʊx mɪt diːɾ diː mˈɛnʃən ˈʊm , ʊnt hantˈiːrən zoː ˈapɡəʃmˌakt mɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt , als vˌɛn ɛs ˈeːbən ˌaʊx aɪn bɾˈɛt ˌoːdɜ hˈœltsɜnəs ɡəʃtˈɛl vˈɛːrə , ʊm ˈaltən fɛɾɡəsˈeːnən plˈʊndɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən . « 
» vˌɛɾdət nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ʊns lˈiːbɜ , vˈas iːɾ ɪn rˈoːm nˈɔøəs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːpt . « 
 » pˈɔts blˈɪts ! « rˈiːf dɛɾ poːˈeːt ˈaʊs , » das ɪst ˈeːbən das kˈɛntsaɪçən ˌʊnzɜs jɑːɾhˈʊndɜts , das ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs ɡˈiːpt . 
vˌɛn iːɾ das nˈɪçt ˌɛtvɑː zoː nˈɛnt , vˈoːd??ç jˈeːdɜ kvˈaɾk ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt vˌɪɾt . 
zoː bˈastəlt ˌʊnzɜ hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ɡɾˈeːɡoːɾ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç an zˌaɪnəm nˈɔøən kalˈɛndɜ , als vˌɛn viːɾ dɑːmˈɪt aɪn rˈeːləs ɡˈuːt ɡəvˈœnən , das das dˈymstə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , diː tsˈaɪt , nˈɔø ˈaɪnɡətˌaɪlt vˈyɾdə . 
das nˈɔøə jˈɑːɾ zˌɔl nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈoːstɜn ʊnt deːm frˈyːlɪŋ , zˈɔndɜn mɪt deːm kˈaltən tɾˌiːviːˈɑːlən ˈeːɾstən jˈanuːˌɑːɾ ˈanhˌeːbən ; 
ʊnt zoː mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
bɪs jˌɛtst ɡlˈaʊptən viːɾ , das diː pˈɛːpstə nˈuːɾ fyːɾ diː zˈoːɡənˌantə ˈeːvɪçkˌaɪt zˈɔɾktən , ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈɛɾfən ziː zɪç ˌaʊx ɪn diː ˈɪɾdɪʃə tsˈaɪt , ʊm dɑː ˈaʊftsuːrˌɔømən . 
nˈɔøəs ɪn rˈoːm ? 
nˈuːn , das diː kˈaɾdiːnˌɛːlə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˌɪntɾɪɡˈiːrən , das fˈiːlə frˈɛmdə vˌeːɡən dɛs jˈuːbiːlˌɔøms nɑːx rˈoːm ɡəkˈɔmən zɪnt , das diː kˈiːɾçən ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtɜ bəzˈuːxt vˌɛɾdən , das man ɛɾtsˈɛːltə : dɛɾ rˈʊxloːzə ˈambɾoːzˌɪoː zˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən bˈandə ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌɔɾdən . « 
» ˈambɾoːzˌɪoː ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ ; 
» vˌoː ɪst dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən ? « 
» man zˈɑːɡt ɪn zˌuːbiːˈɑːkoː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ rˈuːɪç : » diː bˈandə hˌatə dˈɔɾt ɪn dɛɾ nˈaxt das hˈaʊs dɛɾ mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn ɛɾbɾˈɔxən ʊnt ɡəplˈyndɜt , deːn mˈan ˌɑːbɜ zˈɛlpst hˈøːɜ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊfɡəʃlˌɛpt , ʊm an iːm rˈaxə tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪm fɛɾfˈɔlɡən dɛɾ rˈɔøbɜ bəzˈɔndɜs tˈɛːtɪç ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
dɔx hˌɑːbən diː frˈaɪvɪlˌɪɡən mˈiːliːtsən ziː ɪn ˌiːrəm ʃlˈʊpfvɪnkəl ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt das ɡˈantsə nˈɛst ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
« 
diː matɾˈoːnə vˈaɾt nˈaxdɛŋkənt , ʊnt kˌɑpoːrˈɑːlə bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt ziː zoː fɛɾʃtˈɪmən kˈœnə . 
» ɛsɪst fˈ??çtbɑːɾ « , nˈɑːm vˈɪtoːrˌiːɑː das vˈɔɾt , » viː dˌiːzə rˈɔøbɜʃˌɑːrən zɪç ɪn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt fɛɾmˈeːrən ʊnt nɔx tˈɛːklɪç ˈanvˌaxzən . 
fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən bəʃˈytst , hat fˈast jˈeːdə famˈiːlɪə ˌiːrə bˈandə , man bəkˈɛmpft zɪç ˈœfəntlɪç , viː ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːɡə . « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə kˈeːzɑːrə : » dˌiːzə ˈɔɾziːnˌiː , koːlˈɔnɑː , diː flˈoːrəntˌɪnɜ , diː fˈɛrarəsɜ , ˈaləs hat zˌaɪnə ɡəvˈɔɾbənən klˈaɪnən hˈeːrə ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat ʊnt deːm rˈøːmɪʃən ɡəbˈiːt . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ zˈiːt d??ç diː fˈɪŋɜ ʊnt fˈyːlt zɪç tsuː ʃvˈax , deːm ˈʊnvˌeːzən tsuː ʃtˈɔøɜn . 
rˈaxə ʊnt mˈɔøçəlmˌɔɾt vˌɛɾdən als ˌeːdəltˈɑːt ˈanɡəzˌeːn ʊnt ɛs hˈɛɾʃt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɪçɜhˌaɪt , als jˈeːnə mˈœɾdɜ ʊns ɡˈœnən vɔlən . 
ˌaʊx dɛɾ pɾiːvˈɑːtmˌan ɪst fˈast ɡətsvˈʊŋən , mɪt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ bˈandə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən tsuː zaɪn , ʊm nˈɪçt fɔn ˈalən bəʃˈɛːdɪçt tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɪç mˈɑːk an ˈaləs diːs ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən « , vˈaɾf jˌɛtst diː mˈʊtɜ ˈaɪn ; 
» dɛn aɪn ɡɾˈaʊən bəfˈɛlt mɪç , als vˌɛn ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt lˈeːbən nˈuːɾ fɔm tsuːfˈal ˈaphˌɪŋən ʊnt viːɾ jˈeːdəm ɛntzˈɛtsən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vˈɛːrən . 
ˈalə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˈœɾtə , ɛɾvˈaxən dan ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪst dɛɾ sklˈɑːvə fɔn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɛɾvən aʊf ʊnt ap rˈiːzəln ʊnt ʊns das hˈɑːɾ ɛmpˈɔɾstɾɔøbən . « 
» nˈaɪn , mˈʊtɜ « , rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː : » ʃˈɛltət miːɾ nˈɪçt aʊf mˌaɪnə lˈiːbən ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt das poːˈeːtɪʃə ɡɾˈaʊən , das baɪ ˈanhˌøːrən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ɡəfˈaŋənˌɪmt . 
das ɪst viː kˈyːlɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt , dɛɾ d??ç deːn ˈaɪçənvˌalt bɾˈaʊst ʊnt ˈalə blˈɛtɜ ɪn tsˈɪtɛɾndə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst . 
zoː ɛɾfrˈɪʃənt ʊnt vˈʊndɜzˌɑːm zɪnt ˌaʊx diː lˈeːɡəndən fɔn viːdɜkˈeːrəndən ɡəʃtˈɔɾbənən , fɔn deːn dˈʊnkəln dɛːmˈoːnən , diː an ˈaɪnzˌɑːmən zˈeːən iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən , jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmən kˈoːbɔldən , diː ʊns ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈympfə , ˌoːdɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə an ˈapʃtˌyɾtsə lˈɔkən zˌɔlən ; 
dan diː ˈoːrakˌɛlstɪmən ɪn ˈaɪnzˌɑːm ˈapɡəlˌeːɡənən tˈɛːlɜn , diː fˈɛːɪçkˌaɪt vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ˌoːdɜ kɾˈaŋkən , diː tsuːkˈʊnft dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːn , ˌoːdɜ ɪn fˈɛɾnən ɡˈeːɡəndən deːn frˈɔønt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt ˈalə diː mˈɛːɾçən fɔn tsˈaʊbeːrɜn ʊnt bəʃvˈøːrɜn , fɔn deːn bˈyndnɪsən mɪt bˈøːzən ɡˈaɪstɜn . 
ʃˌoːn dɛs vˈʊndɜlˌɪçən ʊnt rˈɛtzəlhˌaftən abˈɑːnoː ˌoːdɜ pˈiːtɾoː apˈoːnə vˌeːɡən mˈœçt ɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl nɑːx pˈɑduːˌɑː rˈaɪzən , ʊm miːɾ zaɪn hˈaʊs mɪt deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl ʊnt zˌaɪnən bɾˈʊnən tsuː bətɾˈaxtən . 
kˈɛːmə zoː aɪn ɡɾˈoːsəs ˌoːdɜ klˈaɪnəs ɡəʃpˈɛnst ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ , zoː vˈyɾdə ɪç frˈaɪlɪç ɛɾʃrˈɛkən , ˌɑːbɜ mɪç ˌaʊx dˌiːzəs ɛɾʃrˈɛkəns frˈɔøən , ʊnt ɛs rˈɛçt bɪs ɪn mˌaɪnə ˈɪnɜstən kɾˈɛftə hɪnˈaɪn mɪt mˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn dˈ??çɡənˌiːsən . 
ˈanzˌeːn vˈyɾt ɪç miːɾ das vˈeːzən , das mɪç zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft vˈyɾdɪçtə , ʊnt ɡəvˈiːs ˈoːnə fˈiːbɜhˌaftəs ɛntzˈɛtsən fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə miːɾ deːn fˈal ˈɔft ɡənˈaʊ dˈ??çɡədˌaxt ʊnt bɪn mˌaɪnɜ fˈasʊŋ ɡəvˈiːs . 
nˈaɪn , das ɡˈaɪstɜrˌaɪç bˈiːtət ʊns diː ʃrˈɛkən nˈɪçt , diː dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːn . « 
» viː mˈaɪnt iːɾ das , iːɾ poːˈeːtɪʃə ˌɑmatsˈoːnə ? « frˈɑːktə dˈoːn kˈeːzɑːrə . » 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ « , ˈantvɔɾtətə diː jˈʊŋfraʊ , » fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈɛŋstɪçt mɪç fɔn mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt . 
ɪç bɪn alˈaɪn ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈaxt , mˌaɪnə famˈiːlɪə ɪst ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən , mˌaɪnə dˈiːnərˌɪn ɪst fɛɾˈapʃˌiːdət , ɪç vɪl maɪn lˈɑːɡɜ bəʃtˈaɪɡən ʊnt diː lˈampə lˈœʃən , als plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ ʃrˈɛklɪçə bˈøːzeːvˌɪçtɜ mɪt ɡəʃvˈɛɾtstən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt dɾˈɔøəndən vˈafən ʃtˈeːn : 
ɪç vˈɛndə mɪç ˈʊm , hˈylfə rˈuːfənt , ʊnt ˌaʊx fɔn dˈɔɾt tɾˈeːtən miːɾ ʃˈɔøslɪçə , ˈʊnbəkˌantə fiːɡˈuːrən ɛntɡˈeːɡən . 
nˈɪɾɡənt rˈɛtʊŋ , hˈylfə ; 
das vˈɔɾt ʃtˈɔkt miːɾ ɪm mˈʊndə , dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾzˈɑːkt , diː bɾˈʊst klˈɔpft tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ; 
ɡˌants ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt dɔx klˈɑːɾ ˈaləs zˈeːənt , rˈykən diː fɛɾrˈʊxtən ʊnt dɛɾ mˈɔɾt miːɾ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
zˈeːt , ɪndˈeːm ɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə , bɪn ɪç hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
hˈɪnveːk duː ˈapʃˌɔølɪçəs bˈɪldnɪs ! 
ʊnt kˌœnt iːɾ lˈɔøɡnən , das nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən ʃˌoːn hˈiː ʊnt dɑː fˈoːɾɡəfˌalən ɪst ? 
viːɾ ˈalə hˌɑːbən fɔn zˈoːlçən ˌyːbɜfˈɛlən ɡəlˈeːzən ! 
ʊnt kˌan dˈɛɾɡlaɪçən zɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən ? « 
» ˈoː kˈɪnt « , rˈiːf kˈeːzɑːrə , » iːɾ ˈɛŋstɪçt mɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
bərˈuːɪçt ˈɔøç , ɛntfˈɛɾnt dˌiːzə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌaʊs ˈɔørəm ɡəmˈyːt , fɛɾbˈant ziː fˈœlɪç , tsɛɾʃtɾˈɔøt ɔøç ʊnt ɛntvˈ??tsəlt dˌiːzən ˈʊnzˌɪn , dɛɾ ɪn ˈɔørən ɡˈaɪst zoː ʃˈaɪnt ɛs , ʃˌoːn tˈiːf hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən ɪst . 
dɛn ˈɔørə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɛɾvˈɛkt tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈaʊzən ˌaʊx miːɾ ˌaɪnə ˈaltə ɡɾˈɪlə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ɪç kˌan mɪç nˈɛːmlɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən lˈɔsmaxən , das dˈɛɾɡlaɪçən , vˌɛn man ɛs zɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt am ˈɛndə ˈeːbən dɑːdˈ??ç , viː d??ç ˈʊnbəvˌʊstə maɡˈiː tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɪnˈaʊsvˌɛkst . 
diː fˌantazˈiː ɪst aʊf diː vˈaɪzə dɛɾ bˈoːdən , ɪn vˈɛlçəm ʃpˈɛːtɜ dˌiːzəs ɡˈɪftɪɡə ˈʊnkɾˌaʊt als vˈɑːɾhaftˌɪɡəs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌiːst . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈast dˌiːzə fatˈɑːlən ʃpˈiːlə dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn blˈaɪbən . 
« diː mˈʊtɜ ʃˈaʊdɜtə . 
» zˌɔltə dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ˌʊnzrə zˈeːlə dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə kɾˈaft bəzˈɪtsən , d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn zoː vˈas tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈuːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə dɛɾ tsuːkˈʊnft foːrˈaʊstsuːzˌeːn , diː zɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈ??çt ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪɡə viːzjˈoːn ˈʊmbˌɪldət ? 
vˈas ɪst dɔx ˌyːbɜhˈaʊpt maɪn ɪç ? 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡən viːɾ ˈɪmɜ zoː lˈaɪçt hˈɪn : maɪn ɡˈaɪst , mˌaɪnə zˈeːlə , als vˌɛn nɔx aɪn ˈandɾɜ reːɡˈɛnt hˈøːɜ ˌyːbɜ dˌiːzən reːɡˈiːrəndən ɪn ʊns ʃtˈɛndə ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə , » kˈɔmt man mɪt deːm dˈɛŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsə nˈiːmɑːls tsuː ˈɛndə . 
viːɾ ɛɾkˈɛnən ʊns nˈuːɾ ɪn deːn fʊŋktsjˈoːnən ˌʊnzərɜ kɾˈɛftə , ɪn ˌʊnzərɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt : 
zoː vˈɛndət zɪç ˌʊnzɜ bəvˈʊstzaɪn ʊnt ˌʊnzrə dˈɛŋkɾaft ˈɪmɜdˌɑːɾ fɔn ʊns ˈap , ʊnt zˈiːt zɪç nˈuːɾ ɛntʃtˈaltət ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈyːbən , ʃlˈɛçt ɡəʃlˈɪfənən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ˌʊnzɜ vˈeːzən fɛɾtsˈɛɾt . 
ɪst nˈuːn ˌʊnzɜ ɡˈaɪst , ˌoːdɜ ˌʊnzrə zˈeːlə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən ? 
ɪst ɛɾ aɪn ɡəzˈʊnkənɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn bəʃtˈɪmtən pˌeːrɪˈoːdən zˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ ɪn ˌaɪnən frˈyːɜn zˈeːlɪɡən tsˈuːʃtand d??ç tˈɑːt , rˈɔøə , bˈuːsə , hˈiːzɪɡəs lˈeːbən tsuːrˈykkˌeːɾt ? 
ɪst ɛɾ aɪn fˈʊŋkə ˌaʊs ɡˈɔt , baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t nˈɔø ɛntflˈamt hɛrˈabɡəzˌɛndət ? « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaɾɡɜ kˈɛtsɜ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» ɪç frˈɑːɡə nˈuːɾ tsvˈaɪfəlnt ˈan « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɪçtɜ , » vˈas ˌʊnzrə zˈeːlə zˈaɪ , zoː viː ʃrˈɪft ʊnt kˈɪɾçə , zoːvˈaɪt ɪç ziː kˈɛnə , ˌaʊx nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs dɑːrˈyːbɜ ˈaʊszˌɑːɡən . 
ɛs blˈaɪpt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈyːbɾɪç : 
ɪç bɪn ɪç . « 
» kˌɪndeːrˈaɪ ! « rˈiːf lˈaxənt vˈɪtoːrˌiːɑː : » vˈeːɾ ɛs vˈɪsən vɪl , vˈas diː zˈeːlə ɪst , dɛɾ kˈɔmə nˈuːɾ tsuː mˈiːɾ , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ . « 
» duː ? « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː ɡɾˈoːs ˈaʊfzˌɑː . 
» ɪç mˈœçtə mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ poːˈeːt , » tsuː ˈɔørən fˈyːsən nˈiːdɜvɜfən , ʊnt zˈoː , dˈeːmyːtˌɪç ɪm ʃtˈaʊbə , fɔn dɛɾ hˈoːən zˈyːbɪlə das hˈaɪlɪɡə ˈoːrakəl ɛmpfˈaŋən . « 
» fɛɾnˈeːmt ! « rˈiːf diː tˈɔxtɜ » diː zˈeːlə ɪst ˌiːrəm vˈɑːrən vˈeːzən nˈɑːx , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈaʊə mˈaʊs . « 
» vˈɪɾɡiːnˌiːɑː ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ tsˈyɾnənt , » ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt , zoː ˈalbɜn tsuː zaɪn ? 
ˌoːdɜ zˌɔl dˌiːzə kˌɪndeːrˈaɪ vˈɪts ʊnt ʃˈalkhaftə lˈaʊnə bədˈɔøtən ? « 
» ˌaʊx ɪn bˈɛɾnɪs ɡədˈɪçtən « , zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə , » diː dɔx zoː mˈançəs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˈɪçt , dˌiːzən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ˈaʊsʃpɾˌʊx ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . « 
» ɛs zˌɔl ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈɑːs bədˈɔøtən « , ɛɾvˈiːdɜtə diː jˈʊŋfraʊ , » zˈɔndɜn ɛsɪst maɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈɛɾnst . 
diː kˈɛntnɪs dɛɾ zˈaxə ɪst miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɡəvˌɔɾdən , vˌoː ziː miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən bˈuːxə fˈoːɾkˌɑːm , dˈɛsən tˈiːtəl ɪç lˈaɪdɜ nˈaxhɜ ɪn mˌaɪnəm lˈaɪçtsɪn fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ ɪç mˌaɪnən ɡlˈaʊbən fɛɾdˈaŋkə , ʊnt dˌiːzə vɪl ɪç ɔøç jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən : 
fˌɔɾ ˈaltən , ˈuːraltən tsˈaɪtən ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊnt , dɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn fɔn hˈiːɾ vˈaɪt , vˈaɪt ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈeːɡəndən zaɪn lˈant , zˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ʊnt hˈoːxɡəlˌeːɡənən ʃlˈœsɜ hˌatə . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt ɡˌants , zoː lˈeːptə ʊnt reːɡˈiːɾtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈaɪlə fɔn dˈɔøtʃlant , nˈɪçt fˈɛɾn fɔm raɪnstɾˈoːm . 
nˈuːn vɑːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ ˈɔft fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən bədɾˈɛŋt , dɔx vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ zˈiːɡɾaɪç ˌaʊs ˈalən kˈɛmpfən nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈaʊfɡəkˌɔmən , vˈɛlçə ʊns ˌaʊx ɪn deːn nˈɔøəstən tsˈaɪtən ˈɔft kvˈɛːlən . 
dɛɾ hˈɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ʃˈʊldən ; 
dɛɾ kɾˈiːk hˌatə fyːɾ vˈɑzalən ʊnt zˈœldnɜ zˌaɪnən ʃˈats ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəlˌeːɾt . 
zˈoːft ɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃˈatskamɜ ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ diː lˈeːrən vˈɛndə , ʊnt vˌɛn ɛɾ tɾˈuːən ʊnt ʃrˈɛŋkə ˈaʊfʃlˌoːs ʊnt hɪnˈaɪnʃˌaʊtə , zoː blˈɪktə iːm ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn tɾˈɔstloːzəs nˈɪçts ɛntɡˈeːɡən . 
ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , rˈɪt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən knˈapən ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən dˈɪçtən vˈalt hɪnˈaɪn . 
ɛs lˈiːf ʃˌoːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɪm fˈɔlk aɪn mˈɛːɾçən ˈʊm , das ɪɾɡˈɛndvoː , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə deːn ˈɔɾt bəʃtˈɪmən , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃˈats fɔn ɡˈɔlt , pˈɛɾlən ʊnt jˈuːvələn ˌaʊs bˈoːshaɪt zˈaɪ fɛɾʃtˈɛkt ʊnt fɛɾtsˈaʊbɜt vˌɔɾdən , zoː das kˈaɪnə vˈynʃəlrˌuːtə , kˈaɪn bəʃvˈøːrɜ ʊnt hˈɛksənmˌaɪstɜ dˌiːzə fˈylə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ kˈɔstbaɾkˌaɪtən jeː viːdɜɛntdˈɛkən kˈœnə . 
viː ɛs vˈoːl diː ˈaɾmən , nˈɔtɡɛdɾˌɛŋtən tsuː mˈaxən pflˈeːɡən , zoː hˌatə zɪç ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən knˈapən fɔn dˌiːzən fɛɾtsˈaʊbɜtən ɡˈɔltklʊmpən ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt zɪç an dˌiːzən fɛɾʃtˈɛktən ʊnt fɛɾlˈɔɾnən dˌiːamˈantən ʊnt rˈuːbiːnən ɡətɾˈœstət ʊnt ɛɾfrˈɪʃt . 
mˈyːdə fɔm rˈaɪtən ʊnt ʃvˈatsən , naxdˈeːm ziː tˈiːf ɪn deːn ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən vˈalt hɪnˈaɪnɡərˌɪtən vɑːrən , ʃtˈiːk dɛɾ fˈyːɾst fɔm pfˈeːɾdə ʊnt bˈant ɛs an ˌaɪnən bˈaʊm . 
viːɾ hˌɑːbən zˈɛlpst deːn fˈʊsstaɪk fɛɾlˈoːrən , hˈiːɾ ɪst ɛs zoː ʃˈøːn rˈuːɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈɪl , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
bəvˈɑːrə ʊnt bəvˈaxə mɪç , maɪn ɡətɾˈɔøɜ ɡˈɔtfriːt , dɛn ˌaɪnə zˈyːsə mˈyːdɪçkˌaɪt ʃlˈaɪçt miːɾ ɪn maɪn ɡəhˈɪɾn ʊnt dɾˈykt miːɾ diː mˈyːdən ˈaʊɡən 
tsˈuː.
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈiːl ɪn ˌaɪnən ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːf , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ vˈaxtə , das kˈaɪn tˈiːɾ ˌoːdɜ ɡəvˈyɾm zˌaɪnəm fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾn nˈɑːən ʊnt iːn bəʃˈɛːdɪɡən mˈøːɡə . 
dɛɾ ˈɑːtəm dɛs fˈyːɾstən , diː bɾˈʊst ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt aʊf ʊnt ˈap : 
ɛɾ lˈɛçəltə , dɛn iːn mˈɔxtə aɪn ˈanɡənˌeːmɜ tɾˈaʊm bəzˈuːxən . 
plˈœtslɪç ʃtˈɔktə dɛɾ ˈɑːtəm , ɪm ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə zɪç ˈaʊfʃpˌanʊŋ ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃpɾˈaŋ aɪn ɡˌants klˈaɪnəs ɡɾˈaʊəs mˈɔøsçən ˌaʊs deːm hˈalp ɡəˈœfnətən mˈʊndə . 
nˈuːn lˈɑːk dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈɑː , viː tˈoːt , ˈoːnə ˈɑːtəm ʊnt diː mˈɪndəstə bəvˈeːɡʊŋ . 
das klˈaɪnə mˈɔøsçən ˌɑːbɜ zˈɑː zɪç mɪt fˈʊŋkəlndən ˈɔøɡlaɪn ɪm ɡɾˈɑːzə nˈɔøɡiːrˌɪç ʊm ʊnt ʃlˈypftə ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən deːn blˈʊmən fˈɔɾt ʊnt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , dɔx nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ vˈaɪt fɔm fˈyːɾstən , dɛɾ nˈuːɾ als ʃtˈarə lˈaɪçə nɔx rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑlɑːk . 
zoː vɑːɾ dɛɾ knˈapə dɛn ɪn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛkən dɔx bəɡˈiːrɪç , vˈas zɪç ˌaʊs deːm vˈʊndɜ ɛɾɡˈeːbən vˈyɾdə : ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː ɡˌants lˈaɪzə ʊnt bəhˈʊtzɑːm deːm tˈiːɾçən nˈɑːx , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ zˌaɪnən tˈɔtʃaɪnəndən hˈɛɾn ɪm ˈaʊɡə . 
bˈalt mˈʊstə das mˈɔøsçən ʃtˈɪlə ʃtˈeːn , dɛn ɛs kˌɑːm an ˌaɪnən bˈax . 
das vˈɛsɜçən vɑːɾ nˈuːɾ zoː ʃmˈɑːl ʊnt klˈaɪn , das ɛs jˈeːdəs kˈɪnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪtə ˌyːbɜʃrˈaɪtən kˈɔntə , ʊnt ɛs flˈoːs zoː ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaɪdən ˌyːbɜ diː vˈiːzə ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən bˈyʃən hɪnvˈɛk , das ɛs diː rˈaɪtɜ foːɾhˈeːɾ vˈeːdɜ ɡəzˈeːn nɔx ɡəhˈœɾt hˌatən : fyːɾ diː mˈaʊs ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs aɪn ʃtɾˈoːm , bɾˈaɪtɜ als ˌʊnzrə tˈiːbɜ . 
ʊnt dɑː ziː dˈ??çˌaʊs hɪnˈyːbɜ vɔltə , lˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç , bˈalt lˈɪŋks , bˈalt rˈɛçts deːm ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ , ˌɔp ziː vˈoːl ˌaɪnə tɾˈɔkənə ʃtˈɛlə fˈɛndə , ˌoːdɜ ˌɔp ɪɾɡˈɛndvoː fɪlˈaɪçt das bˈɛçlaɪn zoː ʃmˈɑːl vˈyɾdə , das ziː hɪnˈyːbɜʃpɾˌɪŋən kˈœnə . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə knˈapə zˈɑː nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə , viː das klˈaɪnə vˈeːzən zɪç ˈapˌɛŋstɪçtə . 
ɛɾ ʃˈaʊtə zɪç ˈʊm , fˈant ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈyrəs hˈɔlts , tsˈoːk ˈalzoː zˌaɪnən hˈɪɾʃfɛŋɜ mɪt deːm zˈɪlbɜnən ɡɾˈɪf ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt lˈeːktə diː blˈaŋkə vˈafə ˌyːbɜ das vˈasɜ . 
diː mˈaʊs ʃˈiːn ˈeːɾst ɛɾʃtˈaʊnt , tɾˈɑːt dan ˌɑːbɜ bəhˈʊtzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt aʊf deːn ɡlˈatən , ʃpˈiːɡəlndən ʃtˈɑːl ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ , voːrˈaʊf ziː zɪç bˈalt ɪn das nˈɑːə ɡəbˈyʃ fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə hˈøːlə ʃpɾˈaŋ , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːn bəmˈoːstən fˈɛlzənʃtˌaɪnə tsˈaɪktə . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɑːk nɔx tˈoːt , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə hˈɪntɜ deːm knˈapən . 
dˌiːzəm vˈaɾt bˈaŋə , viː dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zaɪn vˈyɾdə , ʊnt zˌaɪnə ˈaŋst ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , jeː lˈɛŋɜ das tˈiːɾ ˈaʊsblˌiːp . 
viː , vˌɛn dɛɾ fˈyːɾst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜbəlˈeːptə ? 
vˈyɾdən diː ɡɾˈoːsən vˈɑzalən , vˈyɾdə dɛɾ tɾˈoːnɜbə iːm vˈoːl dˌiːzə mˈaʊsɡɛʃˌɪçtə ɡlˈaʊbən ? 
dɑː vˈoːl mˈeːɾ als ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , vɔltə ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnən dˈeːɡən vˈiːdɜ ɪn diː ʃˈaɪdə ʃtˈɛkən , deːn ʃtˈarən hˈɛrən ˈaʊfrˌytəln , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːktə , fɪlˈaɪçt ɪn ˈalə vˈɛlt rˈaɪtən , ʊm nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən mˈœɾdɜ , dɛɾ fɔm fˈaɪndə bətsˈɑːlt zˈaɪ , ˈanɡəzˌeːn tsuː vˌɛɾdən . 
zˈiːə dɑː ʃpɾˈɪŋt das klˈaɪnə vˈeːzən , zˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx hˈɛlɜ ɡlˈɛntsənt , vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾ , zˈiːt zɪç ˈʊm , zˈɛtst diː nˈɛtən bˈaɪnə pɾˈyːfənt vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtˈɑːl ʊnt vˈandəlt bəhˈʊtzɑːm bɪs an deːn ɡɾˈɪf . 
ɡˈɔtfriːt nˈɪmt zˌaɪnə vˈafə ʊnt diː mˈaʊs rˈɛnt vˈiːdɜ tsʊm hɛɾtsˈoːk . 
dɛɾ dˈiːnɜ tsvˈaɪfəlt , ˌɔb ɛɾ ziː nˈuːn nˈɪçt dɔx ɡɾˈaɪfən ʊnt fˈɛsthˌaltən zˌɔl , vˌaɪl ɛs iːm ˈʊntsˌiːmlɪç dˈyŋkt , das aɪn zˈɔlçəs ɡətˈiːɾ zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk ɪm ɡəzˈɪçt hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn deːn mˈʊnt kɾˈiːçən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ nɔx ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən kˌan , ɪst jˈeːnə ʃˌoːn vˈɪɾklɪç tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən dɛs fˈyːɾstən vˈiːdɜ ɪn dˌiːzən hɪnˈaɪn . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːn , zoː kˈeːɾtə ˌaʊx das lˈɛçəln aʊf das ˈantlˌɪts tsuːrˈyk , diː bɾˈʊst ˈatmətə vˈiːdɜ , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt rˈɪçtətə zɪç dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊf , zˈɑː ʊm zɪç , diː bəzˈɪnʊŋ viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt ʃˈytəltə zaɪn hˈaʊpt , als vˌɛn ɛɾ diː lˈɛtstən flˈɔkən dɛs tɾˈaʊməs ˌaʊs zˌaɪnən hˈɑːrən ʃˈytəln vɔltə . 
lˈɛçəlnt zˈɑː ɛɾ deːn knˈapən an ʊnt zˈɑːɡtə dan tsuː dˌiːzəm : zˈɛts duː dɪç nɔx tsuː miːɾ hˈeːɾ ɪn dˌiːzəs ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs , dɛn ɪç mˈuːs diːɾ deːn zˈɛltzɑːmstən tɾˈaʊm ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ nˈuːɾ jˈeːmɑːls maɪn ɡəhˈɪɾn bəzˈuːxt hat . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als miːɾ dˈyŋktə , ɪç ɡˈɪŋə fɔn hˈiːɾ vˈaɪt , vˈaɪt ɪn deːn dˈɪkən , dˈʊŋklən vˈalt hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ʊm mɪç diː natˈuːɾ fɛɾvˈandəlt ! 
das , vˈas ɪç fyːɾ ɡɾˈɑːs hˈaltən mˈʊstə , vɑːrən hˈoːə , hˈoːə , dˈɪkə bˈɪnzən , diː vˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə hˈɪnvɛɡɾˌɑːktən : ˈʊnɡəhˌɔørə bˈyʃə ʃlˈuːɡən ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamən , ʊnt als ɪç ʃˌoːn vˈaɪt ɡəvˈandəlt vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs tˈoːzən , ʊnt aɪn bɾˈylən , viː fɔn ɡɾˈoːsən vˈasɜflˌuːtən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx . 
aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈoːm , dˈɛsən jˈɛnzaɪtˌɪɡəs ˈuːfɜ ɪç kˈaʊm ˈapzeːn kˈɔntə , ʃtˈant miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç lˈiːf bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾthˌɪn , dɛn ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs tɾˈiːp mɪç ˈan , als vˌɛn ɪç dˈ??çˌaʊs jˈɛnzaɪts dɛs bɾˈaɪtən flˈʊsəs ɡəlˈaŋən mˈysə . 
ɪç ʃpˈɛːtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nɑːx ˌaɪnəm ʃˈɪfə , fˈɑːɾtsɔøɡə , ˌoːdɜ deːm klˈaɪnstən kˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ɪç ˌaʊx lˈiːf , zˈoːzeːɾ ɪç ˌaʊx maɪn ˈaʊɡə ˈanʃtɾˌɛŋtə , vɑːɾ nˈɪɾɡənt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɛɾʃpˈɛːn . 
nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə bɾˈykə , diː miːɾ das lˈiːbstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəʃˈɑː plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs , viː man ɛs nˈuːɾ ɪn ˈaltən vˈʊndɜʃrˌɪftən fɛɾnˈɪmt . 
an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə , vˌoː ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈʊmɡəʃˌaʊt hˌatə vɑːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , lˈaŋə ʊnt bɾˈaɪtə bɾˈykə ˌɑːbɜ vˈɛlçə ! 
fɔn pˈuːrəm , ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən , ɡəʃlˈɪfənən ʃtˈɑːl , ˈoːnə ɡəlˈɛndɜ ʊnt bɾˈʊstveːɾ ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl blˈɛndənt ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
bəhˈʊtzɑːm , fˈoːɾzˌɪçtɪç bətɾˈɑːt ɪç diː ɡlˈatə bˈɑːn , lˈaŋzɑːm fˈoːɾʃrˌaɪtənt , ʊm nˈɪçt ˈaʊstsˌuːɡlaɪtən ʊnt ɪn deːn mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːm tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ɪç kˌɑːm ɡlˈyklɪç hɪnˈyːbɜ . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən , dˈʊnkəln vˈaldə , ʊnt naxdˈeːm ɪç nɔx fˈiːl ɡəvˈandɜt vɑːɾ , ɡərˈiːt ɪç ɪn ˌaɪnə hˈoːə , ɡərˈɔømɪɡə fˈɛlzənhˌøːlə ˈʊnt vˈas ɛɾblˈɪkt ɪç dˈɑː ? 
tˈɔnən , hˈoːə , dˈɪk mɪt ɡˈɔltʃtykən ˈanɡəfˌylt ; 
ɪç mˈʊstə lˈaŋə , lˈaŋə hɪnˈanklˌɪmən , ʊm deːn rˈant dɛɾ mˈɛçtɪç hˈoːən fˈɛsɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
ʃvˈeːrə ɡˈɔldbarən lˈɑːɡən aʊf deːm bˈoːdən , fɛɾmˈɪʃt mɪt deːm kˈœstlɪçstən ɡəʃtˈaɪn fɔn ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt ˈalən fˈaɾbən . 
ɪç bəzˈɑːə miːɾ ˈaləs ɡənˈaʊ , ʊnt fɛɾhˈaɾtə lˈaŋə ɪn dˌiːzəm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃˈatsɡeːvˌœlbə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , miːɾ diː mˈɛɾkmɑːlə ɡənˈaʊ ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , ʊm diː ʃtˈɛlə viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt zoː fɛɾlˈiːs ɪç ˈɛntlɪç deːn dˈɛmɛɾndən fˌɛlzənkˈɛlɜ . 
ɪç ˈɛŋstɪçtə mɪç , ˌɔp diː ʃtˈɛːlɜnə bɾˈykə ˌaʊx nɔx dɑː lˈiːɡən vˈyɾdə . 
rˈɪçtɪç , ziː vɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən . 
zoː nˈuːn vˈiːdɜ deːn lˈaŋən ɡˈaŋ hˈiːɾhɜ ʊnt ɪç ɛɾvˈaxə , tɾˈaʊrɪç , das ˈaləs nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən ɪst . 
zˈiː zoː vɑːɾ diːs ɡəzˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛçəs , diː bəɡˈiːɾ nɑːx ʃˈɛtsən , diː ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾmuːt vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt fɛɾtsˈaɪlɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçts ɡˈɔtfriːt ? 
duː ʃˈytəlst deːn kˈɔpf ? 
duː ɡlˈaʊpst miːɾ nˈɪçt.dˌiːzɜ ɡˈuːtə mˈan vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən ɛɾʃtˈaʊnən nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈeːɡən , viː ɛɾ ɛs zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛɾˈœfnən zˌɔlə , das ɛɾ iːn zˈɛlbɜ als mˈaʊs ˌaʊs zˌaɪnəm kˈœɾpɜ hɑːbə ˈaʊsvˌandɜn zˈeːn . 
ɛɾ fˈastə zɪç ˈɛntlɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɡˌants ˈaɪnfˌax , vˈas ɛɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
ziː ɡˈɪŋən diː vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə , ʃpɾˈɛŋtən mɪt deːn ʃvˈeːɾtɜn diː ˈœfnʊŋ dɛɾ hˈøːlə , ʊm ziː tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt fˈandən dan vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃˈats fɔn ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk blˈiːp als vˈɛçtɜ tsuːrˈyk , dɛɾ knˈapə ˈaɪltə nɑːx dɛɾ ʃtˈat , hˈɔltə rˈɔsə , ɡəʃˈɪrə , vˈɑːɡən ʊnt ɡətɾˈɔøə dˈiːnɜ ʊnt dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , ˈeːə man ˈalə klaɪnˈoːdɪən ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌatə . 
zoː vˌ??də dˌiːzɜ b??ɡˈʊndɪʃə hˈɛɾ dɛɾ rˈaɪkstə fˈyːɾst zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt dˈeːmyːtˌɪçtə ˈalə zˌaɪnə fˈaɪndə ˌʊntɜ zˌaɪnəm stsˈɛptɜ . 
ʊnt ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɑːrən ɡəʃˈɪçtə zˈoːviːl ɡəlˈɛɾnt , das ˌʊnzrə zˈeːlə ɪn ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːʃtˈandə ˌaɪnə ɡɾˈaʊə mˈaʊs zˈaɪ . « 
» ɡəzˈɛɡnət dɛɾ mˈan « , zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə nˈaxdɛŋkənt , » dɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪmfyːrən vˌɪɾt . 
ɪç fɛɾlˈasə ɔøç jˈɛtst , iːɾ ɡəlˈiːptən vˈaɪbɜ , ʊnt bˈɪtə nˈuːɾ ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌaʊx mˈɔɾɡən ˌaɪnən ɡˈast hˈɛɾtsʊbɾˌɪŋən , dɛɾ ˈɔøç , zˈɪɡnoːrˌɑː , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə jˈʊŋə dˈɪçtərˌɪn vɪl kˈɛnənlɜnən . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː frˈɛmdən ˈɪmɜ ɡˈyːtɪç ʊnt vˌɛɾdət miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . « 
» vɔlt iːɾ nˈɪçt « , frˈɑːktə diː mˈʊtɜ , » ˈɔøɜ ʃtˈyːbçən ˈoːbən ɪn bəzˈɪts nˈeːmən ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » ɪç dˈaɾf ɛs dˈiːsmɑːl mˌaɪnəm dˈɔɾnhɜn nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , dɛɾ mɪç ʃˌoːn mɪt deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾvˈaɾtən vˌɪɾt . « 
ɪndˈeːm hˈœɾtən ziː aɪn lˈaʊtəs , ɡəvˈaltzɑːməs klˈɔpfən an diː ˈɔøsərə tˈyːɾ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ ˈaɪltə mɪt deːm lˈɪçt hɪnˈaʊs . 
fɛɾʃtˈœɾt ʊnt diː klˈaɪdɜ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʃtˈyɾtstə maɾkˈɛloː hɛrˈaɪn . 
» ʊm ɡˈɔt ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ , » vˈas ɡˈɪpts ? 
vˈas ɪst dˈiːɾ ? « 
» fɛɾʃtˈɛkt mɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə « , rˈiːf dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtə jˈyŋlɪŋ , » das mɪç kˈaɪnɜ baɪ ɔøç fˈɪndət . 
hˈɑː ! dˈoːn kˈeːzɑːrə ? 
nˈuːn , dɛɾ lˈʊstɪɡə poːˈeːt vˌɪɾt mɪç jˈɑː vˈoːl nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
« diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ap ʊnt rˈaŋ , tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsənt , diː hˈɛndə . 
ziː hˌatə ɡˌants ˌiːrə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
» maɪn zˈoːn aɪn bandˈɪt ! « ʃrˈiː ziː , » fˈoːɡəlfrˌaɪ ! 
vˈoːl aɪn pɾˈaɪs aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst ! 
ˈoː hˈɪməl , vˈoːd??ç hɑːbə ɪç mɪç zoː ʃvˈeːɾ fɛɾʃˈʊldət , das ɪç diːs ɛɾlˈeːbən mˈuːs . 
vɑːɾ ɛs dɔx ˈɪmɜ maɪn ʃtˈɔltsɜ tɾˈaʊm , das ɪç , viː diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈɑːkçən , ɪn mˌaɪnən kˈɪndɜn , ʊm diː mɪç diː vˈɛlt bənˈaɪdən mˈysə , mˌaɪnə hˈœkstən klaɪnˈoːdɪən zˈeːn kˈœnə . « 
» fˈakəlt nˈɪçt lˈaŋə ! « ʃrˈiː maɾkˈɛloː ˈʊnɡətsˌoːɡən ; 
» dˌiːzə lˈiːbən zˈøːnə dɛɾ pɾˈɑːlərˌɪʃən kˈɔɾnəlˌiːɑː vˌ??dən ˌaʊx nˈaxhɜ als reːbˈɛlən ʊnt mˈɔøtərɜ fɔn ˈandɜn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən mˈɛnɜn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . « 
» kˈɔmt mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən mɪt miːɾ nɑːx rˈoːm . 
iːɾ kˌœnt mˌaɪnən dˈiːnɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat mˈœkt iːɾ ɔøç fˈiːl lˈaɪçtɜ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾbˈɛɾɡən , bɪs iːɾ nˈaxhɜ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən kˌœnt . 
ɪç vˌɛɾdə ɔøç mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈaphˌoːlən . 
« 
diː ɡədˈeːmyːtˌɪçtə mˈʊtɜ hˈalf deːn jˈyŋlɪŋ ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈax , ɪn deːm zɪç aɪn tˈiːfɜ bɾˈʊnən bəfˈant , fɛɾbˈɛɾɡən . 
als am mˈɔɾɡən dˈoːn kˈeːzɑːrə deːn flˈyçtlɪŋ ˈaphˌoːlən vɔltə , vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌaʊx kamˈɪloː hˌatə zˌaɪnən ˈoːaɪm ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɛɾlˈasən . 
man mˈʊstə fɛɾmˈuːtən , das zɪç bˈaɪdə mˈɪtzˌamən ɛntfˈɛɾnt hˌɛtən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ d??ç deːn nˈɔøəstən fˈoːɾfˌal zoː ɛɾʃˈytɜt , das ziː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə lˈaŋə aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ blˈiːp , ʊnt zɪç ˈeːɾst ɛɾhˈoːp , naxdˈeːm iːɾ zˈoːn flˈɑmiːnˌɪoː ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː diː frˈɛmdən ɡˈɛstə ʃˌoːn ˈanɡənˌɔmən hˌatən . 
als ziː ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , fˈant ziː diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç . 
ziː zˈuːxtə zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt ʃpˈantə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛɾtsvˈʊŋənən hˈaɪtɜkˌaɪt . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan , vˈɛlçɜ mɪt deːm vˈoːlbəkˌantən dˈɪçtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃˈiːn ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ʃlˈaŋk , ɡɾˈoːs ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt , zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə ˈeːdəl , das ˈaʊɡə ʃˈøːn ʊnt fˈɔørɪç . 
vˈɪtoːrˌiːɑː fɛɾmˈuːtətə , das ˌaʊx dˌiːzɜ aɪn dˈɪçtɜ zaɪn kˈœnə , dɑː ɛɾ mɪt deːm ˈaltən hˈaʊsfrˌɔøndə ɛɾʃˈiːn , ʊnt diː ɡəlˈeːɾtən ˌaʊs ˈalən pɾoːvˈɪntsən iːtˈɑːlɪəns ɡˈɛɾn diː famˈiːlɪə dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ˈaʊfzˌuːxtən . 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt fɔn deːn ˈeːdəlstən zˈɪtən , mˈeːɾ ˈɛɾnst als hˈaɪtɜ , ʊnt aʊf zˌaɪnən vˈʊnʃ bəʃlˈoːs man diː vˈɪlɑː dˈeːˈɛstə tsuː bəzˈuːxən , fɔn dˌeːrən pɾˈaxt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən diː rˈeːdə vɑːɾ . 
als ziː diː vˈɪlɑː ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˈaɾt ˌiːnən dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɡəʃtˈatət , vˌaɪl diː bəzˈɪtsərˌɪn nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt vˈaɾt fɔn deːn kˈɔstbaɾkˌaɪtən , ɡəmˈɛldən ʊnt deːm ʃmˈʊk dɛɾ tsˈɪmɜ ɛnttsˈykt : ʊnt bəɡˈaɪstɜt . 
» viː ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » kˈœntən diː fˈyːɾstən zaɪn , deːnən ˈaləs diːz tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈeːt , ʊnt diː zɪç aɪn zˈɔlçəs dˈɑzaɪn bərˈaɪtən mˈøːɡən . 
zoː ʊmɡˈeːbən , nˈɪçts nˈiːdɾɪɡəs , ˈɛɾmlɪçəs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , voːhˈiːn ziː blˈɪkən nˈuːɾ fɔn kˈʊnst ˈanɡəʃˌaʊt , fɔn ʃˈœnhaɪt ˈʊmlˌɔøçtət , ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ˈeːdəlstən ɡˈaɪstɜ , diː rˈafɑːˌɛl , mˈɪçəlˌaŋəlˌoː ʊnt jˈuːliːˌʊs dɛɾ rˈøːmɜ fyːɾ ziː ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt dˈɔx « » jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə diː ˈɛɾnstə matɾˈoːnə , » vˈoːnt nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən ɪn dˌiːzən hˈɛɾlɪçən pˈɑlɛstən das vˈɑːrə ɡlˈyk . 
das ʃˈɪkzɑːl ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə , diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs mˈɛnʃən zɪnt ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ , als dɛɾ mˈɛnʃ zˈɛlbɜ . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə , ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ʃtˈyɾtst zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ɪn dˈiːnst ʊnt ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ʊm das tsuː zˈuːxən , vˈas ɛɾ ɡlˈyk nˈɛnt : ʊnt jˈeːnɜ , dɛɾ ɪm ɡlˈyk tsuː ʃvˈɛlɡən ʃˈaɪnt , fɔn fˈoːɾneːmən frˈɔøndən ʊmɡˈeːbən , ɪm ɡlˈants dɛs rˈaɪçtuːms , vˈynʃt zɪç nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft ɪn diː fɛɾlˈasənə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs dˈyɾftɪɡən vˈaldbɾuːdɜs . 
frˈaɪhaɪt ɪst aɪn ˈɛdləs vˈɔɾt ʊnt hat ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən klˈaŋ , ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , aɪn fɛɾhˈaləndəs , ˈoːnə vˈeːzən ʊnt ˈɪnhalt . 
diː vˈɑːrə frˈaɪhaɪt ɪst nˈuːɾ ɪm tˈoːdə . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː diː hˈoːə frˈaʊ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt kˌɑpoːrˈɑːlə zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt hˈɔøt , fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn , ˈaʊfɡərˌeːkt ; ɡˈœnt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm ʃˈøːnən klˈɑːrən lˈɪçt , das zoː hˈɛɾlɪç dˈɔɾt diː ɡəbˈɪɾɡə bəɡlˈɛntst , ɔøç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . « 
» tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən « , zˈɑːɡtə ziː : » mˈuːs dɔx das ˈeːdəlstə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ʃˈœpfʊŋ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft , zɪç hɛrˈabvˌyɾdɪɡənt , dɑːtsˈuː dˈiːnən , ʊns fɔn ʊns zˈɛlpst tsuː ɛntfˈɛɾnən . « 
» ʊm ʊns dɔx nˈuːɾ « , bəmˈɛɾktə dɛɾ frˈɛmdə , » dˈɔɾt ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈɛdlɜ ʊnt fɔlkˈɔmənɜ viːdɜtsuːfˈɪndən . 
das vˈɑːrə , ɡˈuːtə ɪn ʊns kˌan ʊns nˈiːmɑːls fɛɾlˈoːrənɡˌeːn . « 
» vˌaɪl ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt dɑː ɪst « , zˈɑːɡtə zˈɪɡnoːrˌɑː jˈuːliːˌɑː , tˈiːf zˈɔøftsənt . 
» fɛɾtsˈaɪht , maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs : ˈɔørə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt hat mɪç fɛɾlˈaɪtət , ɔøç nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk als ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs tsuː bəhˈandəln , fˌɔɾ deːm ɪç nˈɪçt nˈøːtɪç hɑːbə , mˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɔx ɪst ɛs vˈoːl bˈɛsɜ ʊnt ʃˈɪklɪçɜ , hˈiːɾ ɪn dˌiːzən poːˈeːtɪʃən ʊmɡˈeːbʊŋən ˌaɪnə ˈandɾə ʃpɾˈɑːxə tsuː fˈyːrən . « 
jˌɛtst fɛɾlˈiːsən ziː das hˈaʊs ʊnt bətɾˈɑːtən deːn ʃˈøːnən , kˈynstlɪçən ɡˈaɾtən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ mˈʊtɜ , ˌaʊx dɛɾ hˈaɪtɾə dˈoːn kˈeːzɑːrə vɑːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ɡˌants dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ fˈiːlfˌaxən ˈanlˌɑːɡən , deːm vˈɛksəl dɛɾ ɡəbˈyʃə , dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ bˈɔømə , dɛɾ pˈiːnɪən ʊnt tsˈypɾɛsən , deːm ʃˈɪmɛɾndən ɡlˈants dɛɾ fˈiːlfˌaxən blˈuːmənbˌeːtə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
am mˈaɪstən ɛnttsˈyktən iːn ˌɑːbɜ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈasɜkˌyːnstə , diː ɪn zˈɪnraɪçən ʊnt fɛɾʃtˈɛktən ɛɾfˈɪndʊŋən bˈalt ɪn klˈaɪnən ɛɾtsfiːɡˈuːrən deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl nˈaxɑːmtən , bˈalt ˌaʊs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈaltən diː tˈøːnə dɛɾ lˈaʊtə ʊnt fˈiːlfˌaxən ɡəzˈaŋ bˈɪldətən ; 
zoː vˈɛksəltən zˈiːrənən ʊnt vˈasɜtˌiːrə ɪn zˈɛltzɑːmən ɡɾˈʊpən , zoː ʃpˈiːltən diː nˈeːraɪdən ʊnt pˈɑːn ʊnt ʃˈɛːfɜ diː vˈasɜˌɔɾɡəln , diː zˈyːrɪnks ʊnt flˈøːtən ʊnt pfˈaɪfən , dˈɔɾt klˈaŋ diː lˈɛntlɪçə ʃalmˈaɪ ʊnt fˈɛɾnɜ ap rˈiːzəltə das ˌeːleːmˈɛnt , vˈɛlçəs ˈeːɾst tsuːɾ kˈynstlɪçən muːzˈiːk ˈapɡərˌɪçtət vɑːɾ , als klˈɑːrɜ bˈax ɪn zˌaɪnən nɑːtˈuːɾtˌøːnən dɑːhˈɪn . 
als dɛɾ frˈɛmdə ɪn deːn ˈaʊsdɾˌykən zˌaɪnəs lˈoːbəs ˈɪmɜ ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ vˌ??də , kˈɔntə vˈɪtoːrˌiːɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃvˈaɪɡən , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç , bˈaɪnɑː tsˈyɾnənt , ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊs : 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ˈalə vˈɛlt dˌiːzən ɡˈaɾtən ʊnt dˌiːzə tˈøːnəndən kˈʊnstʃtykə bəvˈʊndɜt . 
ˈɛɾɡɜt ɔøç nˈɪçt an mˈiːɾ , tˈɔørɜ mˈan , vˌɛn ɪç ɔøç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈoːnə frˈɔødə dˌiːzən plˈɑːn bətɾˈeːtən hɑːbə , dɑː ɛs miːɾ ʃˈiːn , als vˌɛn kˈʊnst ʊnt natˈuːɾ hˈiːɾ ɡlˈaɪç zˈeːɾ fɛɾlˈɛtst vˈyɾdən . 
diː vˈɑːrə ˈɛçtə kˈʊnst ɪst hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə kˈynstlɪçkˌaɪt , ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪt hɪnˈaɪnɡəʃrˌaʊpt , diː vˈoːl ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , nˈɪçt ˌɑːbɜ vˈɑːrə frˈɔødə ɛɾrˈeːɡən kˌan . 
diː natˈuːɾ ɪst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾnˈɪçtət , dɛn ziː mˈuːs hˈiːɾ ɪn deːn sklˈɑvɪʃən dˈiːnst fɔn ɡətsˈiːɾtən ʃpˌiːleːrˈaɪən tɾˈeːtən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən , ʊnt diː ɛɾmˈyːdən , vˌɛn man deːn ˈeːɾstən ɡənˈuːs dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈɪntɜ zɪç hat . 
viː ˈandɜs vˈɪɾkt aɪn ɡˈuːtəs ɡəmˈɛldə , aɪn vˈɛɾk dɛs bˈɪlthaʊɜs , pˈɑlɛstɾˌiːnɑːs muːzˈiːk , ˌaɪnə frˈaɪə lˈandʃaft , dˈɔɾt dɛɾ hˈɪmlɪʃə vˈasɜfˌal . 
ɪst ɛs nˈɪçt hˈiːɾ , als vˌɛn man diː tɾˈɔømə ˌaɪnəs fˈiːbɜkɾˌaŋkən vˈɪɾklɪçmˌaxən , ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾrˈaɪçən vɔltə , vˈas ˌyːbɜ ˌʊnzɜ mˈɛnʃlɪçəs fɛɾmˈøːɡən hɪnˈaʊsrˌaɪçt ? 
jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾzˈuːx ˈaɪtlən hˈoːxmˌuːts ˌʊntɜnˈɪmt , zˈɪŋkt ɛɾ ˌʊntɜ zɪç zˈɛlbɜ hɪnˈap . 
« 
» ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
maɪn ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn « , rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌeːənt , » viː ɛɾklˈɪŋən ɪn zoː tsˈaɾtɜ zˈɪlbɜstˌɪmə ˌaʊs zoː rˈaɪtsəndəm mˈʊndə dˌiːzə hˈɛɾbən , fɛɾdˈaməndən vˈɔɾtə ? 
hat ɔøç nˈiːmɑːls ˌaɪnə zɛstˈiːnə , ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈɛçt kˈynstlɪçə kantsˈoːnə bəɡˈaɪstɜt ? 
viː hˌɑːbən ˌʊnzrə nɑːtˈuːɾʃpɾˌɑːxə , deːn lˈaʊt , dɛɾ ˈɪmɜ zoː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ɪn das bˈɔørɪʃə tsuːrˈykfˌɛlt , ˌʊnzrə pɛtɾˈaɾkɑː , bˈɛmboː , mˈɔltsɑː , bˈɛɾnaɾt tˈasoː , ʊnt zoː mˈançə ˈandɾə ɛɾtsˈoːɡən ! 
ʊnt dˌiːzə mɛçˈɑnɪʃən ɛɾfˈɪndʊŋən , diː an zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ ʃtˈaʊnən ʊnt aɪn lˈaɪçtəs ɛɾɡˈœtsən ɛɾrˈeːɡən kˈœntən , zˌɔltən fɔm ɡənˈiːʊs nˈɪçt ɪn zˌaɪnən dˈiːnst ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , ʊm ˌaʊx dˌiːzə dˈɪŋə , diː aʊf lˈiːnɪən , mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt ˌɑrɪtmˈeːtɪʃən tsˈɑːlənfɜhˌɛltnɪsən rˈuːən , ɪn diː hˈœkstə poːˈeːtɪʃə frˈaɪhaɪt dɛɾ fˌantazˈiː ˈaɪntsuːfˌyːrən ? 
vˌɛn ɔøç dˈɔɾt diː natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ɛɾhˈɑbənə vˈasɜfˌal mɪt rˈɛçt bəɡˈaɪstɜt ʊnt fyːɾ moːmˈɛntə ˈɔørə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaʊsfˌylt , zoː ɪst hˈiːɾ diːzˈɛlbə natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə rˈeːɡəl ɡəbˈʊndən , ʊm ziː vˈiːdɜ aʊf ˈandɾə vˈaɪzə ɪn diː hˈœkstə poːˈeːtɪʃə frˈaɪhaɪt hɪnˈaɪntsuːfˌyːrən . 
dˌiːzə ɡərˈɑːdən bˈaʊmɡɛŋə , dˌiːzə ˈapɡətˌaɪltən ʊnt ˈapɡətsˌɪɾkəltən blˈuːmənbˌeːtə zɪnt jˈɑː nˈuːɾ viː diː ʃtˈantsən ˌoːdɜ tˈɛɾtsiːnən ˌaɪnəs lˈiːplɪçən ɡədˈɪçts , vˌoː das vˈɔɾt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːdə ˌaʊx mɪt vˈɑːrɜ kˈɪntlɪçɜ frˈɔødə , mɪt ˌyːbɜmˈuːt , ɪn diː rˈeːɡəl hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋt , ʊm zɪç zˈɛlbɜ zˈyːs ʊnt ˈɛdlɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ʊnt dˌiːzə vˈasɜ , bˈɪldzɔølən , vˈøːɡəl , ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst , ʃˈaʊɜ ʊnt zˈanftə vˈɔlʊst , ɪn dˌiːzən kɾˈaʊzən ɡəbˈyʃən , tsvˈɪʃən mˈyɾtən ʊnt lˈɔɾbeːɾ ʊnt deːn fˈɪnstɜn tsˈypɾɛsən , diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə pˈiːnɪə dˈɔɾt , das rˈiːzəln , flˈystɜn ɪn deːn vˈɪpfəln , mɪt dˈʊft ʊnt ˈɛçoː ɡəmˈɪʃt , dˌiːzə fˈast mˈɛnʃlɪçən tˈøːnə , dɛɾ fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ , dˈɔɾt das ɡəbˈɪɾɡə , ˌyːbɜ ʊns dɛs hˈɪməls lˈɪçtə blˈɔøə , das zˈyːsə ʃpˈiːl dɛɾ lˈɪçtɜ , dɛɾ dˈʊnkəlndə ʃˈatən bɾˈaʊxt dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊm dɛɾ vˈɔlʊst nɔx jˈeːnən jˈuːpiːtɜ ʊm zˌaɪnə ɡˈœtɜzˌɛːlə tsuː bənˈaɪdən ? « 
» ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » zˈiː , maɪn kˈɪnt , dɑː hast duː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ɡəfˈʊndən , dɛɾ diːɾ dˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn bɾˈɛçən kˈœntə , vˌɛn ɛs iːm vˈɪçtɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , dɪç ɪn diː lˈeːrə tsuː nˈeːmən . « 
» kˌan zaɪn « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç natˈuːɾ , ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt nˈɛnən mˈœçtə , dɔx vˈiːdɜ aɪn tsuː ˈɛŋɜ bəɡɾˈɪf ɪst , dɛɾ vˈoːl vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəbˈʊndənhˌaɪt ʊnt ˈʊnfrˌaɪhaɪt fˈyːrən kˈœntə . 
ʊnt dɔx mˈɑːk ɪç maɪn vˈeːzən nˈɪçt vˈɪlkyːɾlˌɪç ɛɾtsˈiːn ; 
ɪç mˈuːs ˈeːɾst das zˈɛlpst ɪn miːɾ ɛɾlˈeːbən , vˈas ˈeːbən jˌɛtst dɛɾ vˈɛɾtə frˈɛmdə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat : ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːə , ˌoːdɜ kˈynstlɪçə vˈeːɡə tsuː zˈuːxən , ʊm maɪn nˈɛçstəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən mˌaɪnə natˈuːɾ miːɾ tsuː ɛɾtsˈiːn . 
ˌaʊx baɪ bˈyːçɜn ʊnt ɡədˈɪçtən hɑːbə ɪç ɛs nˈiː fɛɾmˈɔxt ʊnt ɪç vɪl lˈiːbɜ fyːɾ mɪç zˈɛlpst ˈɪreːɡˌeːn , als nˈaxfyːlənt ʊnt ʃpɾˈɛçənt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn rˈɛçt hˈɑːbən . « 
dˈɔx , mˈaɪntə dɛɾ frˈɛmdə , mˈysə man zɪç fɪlˈaɪçt ɪn ʃrˈɪftən ʊnt ɡədˈɪçtən nɑːx ˈandɜn ʊnt jˈeːnən rˈeːɡəln fˈyːɡən , diː zɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaltən tsˈaɪtən als kɾˈiːtiːk ɡˈɛltənt ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
» zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçt iːɾ ɔøç ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaʊs . 
ziː hˌɛtən vˈoːl lˈɛŋɜ ɡəʃtɾˈɪtən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə tsˈaɪktə , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
aɪn ˈaltə frˈaʊ tɾˈɑːt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən , zˈeːɾ rˈaɪç ɡəklˈaɪdətən mˈanəs , ˌaʊs deːm nˈɑːən ɡəbˈyʃ . 
ziː vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , fɔn mˈɛnlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt bɾˈɔønlɪçɜ fˈaɾbə , an kˈɪn ʊnt ˌoːbɜlˈɪpə tsˈaɪktə zɪç zˈɛlpst aɪn lˈaɪçtəs bˈɛɾtçən . 
ˈalə fɛɾbˈɔøktən zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʃtˈandən ʃtˈɪl , ʊnt lˈiːsən diː bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən foːrˈyːbɜɡˌeːən , diː zɪç deːm ʃlˈɔsə tsuːvˈɛndətən . 
als ziː ˈɛnfɛɾnt ɡənˈuːk vɑːrən , frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə : » vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzə dˈɑːmə , diː fˈast das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən , ˈɛltlɪçən mˈanəs hˌatə ? « 
»diː jˈɛtsɪɡə bəzˈɪtsərˌɪn dˌiːzɜ vˈɪlɑː « , nˈɑːm kˌɑpoːrˈɑːlə das vˈɔɾt , » jˈeːnə vˈɛltbeːrˌyːmtə mˈaɾɡarətə fɔn pˈaɾmɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜs , dɛs fˈynftən kˈaɾl . « 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç « , rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ˈaʊs , ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ , » das ɪç ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈanblˌɪks ɡəvˈyɾdɪçt vˌɛɾdən zˌɔl ? 
dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːl ˈaltɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , dˌiːzəs ɡɾˈoːsə mˌoːnuːmˈɛnt mˈɛçtɪɡɜ tsˈaɪtən , dˌiːzɜ frˈaɪə ɡɾˈoːsə karˈaktɜ ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə ɪst an miːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , viː aɪn bˈɪlt dɛs fˈiːdiːˌɑːs ˌoːdɜ lˈyːzɪpˌʊs . 
ˌaʊs deːm tɾˈaʊm dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt kˈʊnst hˈalp ɛɾvˈaxt , ʃtˈeːə ɪç plˈœtslɪç ɪn dɛɾ vˈʊndɜzˌɑːɡə dɛɾ hɪstˈoːrɪə , ʊnt ɛs fˈeːlt miːɾ an ˌaɪnəm mˈasstɑːbə , mɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
ziː , diː ˈaɾmə , diː ˌaʊs poːliːtˈiːk , fˈast nɔx aɪn kˈɪnt , ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzɑːmən , vˈɪldən mˈeːdiːkˌɛːɜ , deːm hɛɾtsˈoːk fɔn floːrˈɛnts , ˈɑlɛksˌandɜ fɛɾmˈɛːlt vˈaɾt , diː dan zˌaɪnə ɛɾmˈɔɾdʊŋ ɛɾlˈeːbən mˈʊstə , fˈɔlə fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ zɪnt ɛs jˈɛtst , diː nˈaxhɜ vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌ??də , dan fɔm bɾˈuːdɜ als rˈeːɡəntˌɪn nɑːx deːn nˈiːdɜlˌandən ɡəʃˈɪkt vˈaɾt , vˌoː ziː zɪç als vˈɑːrə kˈøːnɪɡˌɪn klˈuːk , ʃtˈaɾk ʊnt ɡɾˈoːs tsˈaɪktə , ɪn dɛɾ ʃvˈiːrɪçstən lˈɑːɡə , aɪn ˈɛçtəs , ˈɛdləs ɡeːɡənbˈɪlt jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈɛŋlant , bɪs ziː fˈalʃɜ poːliːtˈiːk , dɛɾ kabˈɑːlə ʊnt deːm blˈʊtdyɾstˌɪɡən hɛɾtsˈoːk ˈalbɑː vˈaɪçən mˈʊstə . 
vˈas hat ziː ˈaləs ɡəzˈeːn , ɛɾlˈeːpt ʊnt ɛɾfˈɑːrən . 
viː mˈysən iːɾ diː vˈɛlt ʊnt dˌeːrən fˈyːɾstən , diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː ʃvˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃən , ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɡlˈyk ɛɾʃˈaɪnən . « 
» jˈɑː vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː , » nˈuːn bəvˈoːnt ziː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dˌiːzə vˈɪlɑː , vˌɪɾt ˈɑːbɜ , viː ziː miːɾ nˈɔølɪç zˈɑːɡtə , fɪlˈaɪçt nɔx ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ tsuː ˌiːrən ʃlˈœsɜn ɪn deːn ˈapɾˌʊtsən ʊnt deːm nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən rˈaɪzən . 
ziː ʃˈiːn hˈɔøt zˈeːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtˈiːft , dɑː ziː ʊns ˈaʊsɜdˌeːm vˈoːl ˈanɡərˌeːdət hˌɛtə , dɛn ziː tsˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ mˌaɪnɜ famˈiːlɪə , fˈoːɾtsˌyːklɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ʊnt hˈʊldɾaɪç . « 
» ziː ɪst ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈaʊ « , rˈiːf jˌɛtst kˌɑpoːrˈɑːlə . 
» vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç nɔx nˈiː ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɡəkˈant , ˌoːdɜ fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt . 
ɡlˈaʊpt iːɾ vˈoːl , das ziː nɔx jˌɛtst aʊf dɛɾ jˈɑːkt , zoː ˈalt ziː ɪst , diː rˈystɪçstən vˈaɪdmɛnɜ mˈyːdə mˈaxt ? 
ziː tˈʊməlt zɪç aʊf jˈeːdəm rˈɔsə ʊnt ʃˈɔøt zɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːm vˈɪldəstən nˈɪçt , ziː rˈaɪtət ʊnt jˈɑːkt ˈalən ʃtˈalmaɪstɜn foːrˈaʊs , kˈ??ts ziː ɪst ˌaɪnə ˈɛçtə viːrˈɑːɡoː , ɪn dɛɾ ˈeːdəlstən bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs vˈɔɾtəs . « 
jˌɛtst ˈaɪltə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn foːɾhˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft tsˈuː , ʊnt bˈɑːt deːn ˈaltən dˈɪçtɜ kˌɑpoːrˈɑːlə , iːn dɛɾ famˈiːlɪə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnən bəzˈuːx tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
kˌɑpoːrˈɑːlə zˈɑːɡtə : » nˈeːmt mˌaɪnən jˈʊŋən , tɾˈɛflɪçən frˈɔønt vˈoːlvˌɔlənt ˈaʊf , fɛɾˈeːɾtə dˈɑːmən , deːn ɡɾˈɑːfən pˈeːpoːlˌiː ˌaʊs boːlˈɔɡnɑː . « 
» viːɾ hˌɑːbən fɔn ɔøç ʊnt ˈɔørɜ ˈɛdlən vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » kˈaɪn bˈoːlɔɡnəsə kˈɔmt tsuː ˈʊns , dɛɾ nˈɪçt ˈɔørən rˈuːm zˈɪŋt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾbˈɔøktə zɪç tsˈiːɾlɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn dˌiːzə ˈaɾtɪçkˌaɪt . 
ziː ɡˈɪŋən hiːrˈaʊf nɑːx hˈaʊzə ʊnt ˈalə zˈɛtstən zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən mˈɪtaksmˌɑːlə nˈiːdɜ . 
ɛs ɡˈiːpt karˈaktərə , diː , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˌoːdɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡˈaɪst bəzˈɪtsən , dɔx d??ç ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəs vˈoːlvˌɔlən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt , zoːvˈiː d??ç fˈaɪnəs bətɾˈɑːɡən ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnən . 
tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌaʊx vɑːɾ man bˈalt mɪt iːm fɛɾtɾˈaʊt , als vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
ɛɾ bˈɪldətə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən kɔntɾˈast ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪtən frˈɛmdən , dɛɾ fˈiːl ˈɛdlɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm ɛɾʃˈiːn : das frˈaɪə , lˈaɪçtə bətɾˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ zˈoː , das man fˈyːltə , ɛɾ hɑːbə zɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn deːn ɡlˈɛntsəndstən kɾˈaɪzən bəvˈeːkt , das ɛɾ tsʊm ˈeːdəlmˌanə ɛɾtsˈoːɡən zˈaɪ ʊnt deːn ɡɾˈoːsɜ ˈanɡəˌɛɾptɜ rˈaɪçtuːm fɔn deːn frˈyːəstən jˈɑːrən , nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ jˈeːdə nˈoːt , zˈɔndɜn zˈɛlpst ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns hˈɪnvɛɡˌeːoːbən hˌatə . 
dɛɾ ˈandərə ɡˈast , dˈɛsən lˈeːphaftəs ˈaʊɡə zoː ɡˈaɪstɾaɪç ɡlˈɛntstə , dˈɛsən lˈɪpə zoː fˈaɪn tsuː lˈɛçəln fɛɾʃtˈant , ɡlˈɪç dɔx mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən , ˌɔp man ɡlˈaɪç kˈaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ɪn iːm ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə . 
nɑːx tˈɪʃ bəɡˈɑːbən zɪç ˈalə ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtənzˌɑːl , vˌoː man zɪç an dɛɾ frˈɪʃə ʊnt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ʃˈøːnə lˈandʃaft ɛɾfrˈɔøtə . 
» hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm lˈiːplɪçən ˈaʊfənthˌalt « , rˈiːf kˌɑpoːrˈɑːlə , » zˌɔltən viːɾ , viː ɛs jˌɛtst ˈaləntˌalbən ɡəʃˈiːt , ˌaɪnə klˈaɪnə poːˈeːtɪʃə ˌɑkadeːmˈiː fɔɾmˈiːrən , ʊnt ˌyːbɜ aɪn ɡəɡˈeːbənəs tˈeːmɑː ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən ; 
ˌoːdɜ zˌɔltə diː dˌɛklamatsjˈoːn tsuː ˈʊnbəkvˌeːm fˈalən , zoː ɛntvˈɛɾfə man ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn hˈiːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡədˈɪçt , ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn ɡɾˈøːsərəs , viː ɛs nˈuːn ɡərˈɑːdə diː mˈʊsə bəɡˈeːɾt . 
« diː mˈʊtɜ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ʊm nˈoːtvɛndˌɪɡə ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt flˈɑmiːnˌɪoː bəɡlˈaɪtətə ziː , ʊm iːɾ hˈylfraɪç tsuː zaɪn . 
diː ˈyːbɾɪɡən zˈɛtstən zɪç ʊm deːn rˈʊndən tˈɪʃ , ʊnt kˌɑpoːrˈɑːlə zˈɑːɡtə : das tˈeːmɑː zˈaɪ diː ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə . 
ˈalə dˈɪçtətən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən pˈaʊzə , als ˈalə ˌiːrə blˈɛtɜ bəʃrˈiːbən hˌatən , zˈɑːɡtə kˈeːzɑːrə : » ɪç bɪn kˈaɪn dˈɪçtɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ʃpˈasmaxɜ ʊnt zoː ʃpɾˈɪçt ɛs ˌaʊx diːs zoːnˈɛt ˈaʊs . « 
ɛɾ lˈɑːs ɛs , ɛs ɛnthˈiːlt ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ɛɾ hɑːbə ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ pˌɑroːdˈiː ɡəhˈʊldɪçt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt bəʃtˈeːə dɑːrˈɪn , das man zˌaɪnə ɡədˈɪçtə nˈɪçt ˈʊntsˌyçtɪç nˈɛnən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪn ʃpˈɑːs ʊnt vˈɪts ˌaɪnən bˈɛɾniː , ˌoːdɜ ˈandɾə bərˈyːmtə poːˈeːtən nˈiːmɑːls ɛɾrˈaɪçən kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ ɪst jˌɛtst ɪn iːtˈɑːlɪən vˈoːl nˈɪçt aɪn dˈɪçtɜ ? 
ɛs ɡəhˈœɾt tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəbˈɪldətən , fɛɾzˈeː mˈaxən tsuː kˈœnən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən deːn ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl das ˌʊnzrə ʃˈøːnə , fˈaɪn ˈaʊsɡəbˌɪldətə ʃpɾˈɑːxə ʃˌoːn zˈɛlbɜ fyːɾ ʊns dˈɪçtət . 
ˈoːnə nˈaxɑːmən tsuː vɔlən , viːdɜhˈɔlt dɛɾ dˌiːlɛtˈant , zˈɛlpst ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , das ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːɡtə . « 
zˌaɪnə fˈaɪn ɡəvˈɛndətən ʃtˈantsən ɛɾtsˈɛːltən ɪn tsˈaɾtəm bˈɪldə fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡlˈyk , ɪn zoː ˈaʊsɡəvˌɛːltɜ ɡəzˈɛlʃaft aʊf vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən deːn dˈɪçtɜ ʃpˈiːlən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈɑːs aɪn zoːnˈɛt , das diː nˈɑːə , bəɡˈaɪstɛɾndə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈeːdəlstən jˈʊŋfraʊ , diː mˈʊtɜ dɛɾzˈɛlbən , diː ɡɾˈoːsə fˈyɾstɪn , dˌeːrən ˈanblˌɪk ɛɾ ɡəvˈyɾdɪçt vˌɔɾdən , aɪn ɡˈaɾtən tsuːɾ hˈɪmlɪʃən vˈɔlʊst ʊnt tɾˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ɛɾʃˈafən , ˈaləs diːs iːn tsvˈɪŋə , diː hˈœkstən tˈøːnə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈantsuːʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊsə ʃˈytlə das hˈaʊpt ʊnt lˈeːɡə deːn ʃˈøːnən fˈɪŋɜ aʊf diː lˈɪpən , iːm tsuːflˈystɛɾnt : 
» ˈeːbən vˌaɪl duː tsuː ɡlˈyklɪç bɪst ʊnt tsuː zˈeːlɪç ɪm ɡənˈuːs , kˌanst duː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt dˈɪçtən , lˈeːbə ʊnt zˈaɪ tsuːfrˈiːdən : 
ʃmˈɛɾtsən ʊnt pˌoːeːzˈiː vˌɛɾdən ʃˌoːn tsuː diːɾ tsuːrˈykkˌɔmən . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑː deːn frˈɛmdən fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt dan zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dɛn dˌiːzəs zoːnˈɛt ʃˈiːn iːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈɛçtən dˈɪçtɜ hˈɛɾtsuːrˌyːrən . 
dan zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt : » diː hˈɛɾn ˈalə , zˈɛlpst ˌʊnzɜ fˈoːɾʃtˌant , hˌɑːbən ɪn ˌiːrən fˈɛɾzən das ˈaʊfɡəɡˌeːbənə tˈeːmɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːnt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dˈ??çɡəfˌyːɾt ; 
ˈalə fɛɾbˈɔøɡən zɪç mɪt dɛɾ hˈøːflɪçən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , nˈɪçt dˈɪçtən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç ˈɛɾmstə hɑːbə mɪç , viː viːɾ ˌʊntɜdɾˈyktə vˈaɪbɜ ˈɪmɜ mˈysən , ɡəʃmˈiːkt ʊnt ɪm ɡəhˈoːɾçən aɪn ʃlˈɛçtəs ʊnt lˈaŋəs ɡədˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . « 
ziː lˈɑːs ˌaɪnə kantsˈoːnə , dˌeːrən ˈɪnhalt ˈoːŋeːfˌɛːɾ dˌiːzɜ vɑːɾ : » ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə . « 
» ˈaləs , zoː zˈɑːɡən diː dˈɪçtɜ ʊnt fˈiːlə ˈandɾə ʃtˈɛɾplɪçə , vˌɪɾd fɔn dɛɾ lˈiːbə reːɡˈiːɾt . 
ɪç , tsuː jˈʊŋ , ʊm ziː tsuː kˈɛnən , tsuː ʃˈyçtɜn , ʊm ziː hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn , viː zˌɔl ɪç ziː bəzˈɪŋən ? 
vˈoːl zɪnt miːɾ fˈiːlə dɛɾ hˈymnən bəkˈant , diː ˌiːrə ɡˈɔttaɪt fɛɾhˈɛɾlɪçən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandərə dˌɪtyːrˈambɪʃə ɡəzˈɛŋə , ɪn vˈɛlçən vˈeːnʊs ʊnt ˈɑmoːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ kɾˈɛftɪç ɡəʃmˈɛːt ʊnt ɡəlˈɛstɜt vˌɛɾdən . 
dɑː ɛɾʃˈaɪnən ˈaltə fˈɑbəln ʊnt ɡɾˈoːsə hɪstˈoːrɪʃə zˈɑːɡən fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk . 
das mˈɛçtɪɡə kˈɪnt dɛɾ tˈaʊbən , diː hˈoːə zˈeːmiːrˌɑmɪs , fˈant zɪç plˈœtslɪç als kˈøːnɪɡˌɪn fɔn (en)bˈabɪlən(de) . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə ʃtˈat , dɔx tsuː klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt fyːɾ ˌiːrə ʃˈafəndə fˌantazˈiː . 
ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə vˈaɾt tɾˈʊŋkən , als ziː deːn ɡɾˈoːsən ʃˈats dɛs ɡˈɔldəs , diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçtyːmɜ ɪn ˌiːrən kˈamɜn ɛntdˈɛktə . 
kˈynstlɜ , ʃtˈɑːtsmɛnɜ , dˈiːnɜ ʊnt bˈyɾɡɜ , mˈaʊrɜ , ʃtˈaɪnmɛtsən ʊnt hˈantlˌaŋɜ kˌɑːmən nˈuːn ˌiːrən kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈɔømən vˈɪlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
zoː ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs dˌiːzən kˈamɜn ʊnt ˌiːrəm ɡˈaɪstə diːs (en)bˈabɪlən(de) , das vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt . 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn aɪn ˈandɾɜ ɡˈaɪst , fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk ʊnt kˈyːn , dˌiːzə pˈɑlɛstə , tˈyɾmə , hˈɛŋəndən ɡˈɛɾtən ʊnt ˈeːvɪɡə mˈaʊɜn ˈaʊffˌyːrən vɔltə , ʊnt fˈɛndə nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs , klˈaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːl ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ? 
aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs ˈʊndˌɪŋ vˈyɾdə ɛntʃtˈeːən , aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ , fɛɾˈɛçtlɪçɜ fɛɾzˈuːx , fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan tsʊm ʃpˈɔt , ˌoːdɜ tsʊm mˈɪtlˌaɪt deːn bˈaʊəndən hˈɪnʃtɛlənt . 
zoː fɛɾɡlˈaɪçə ɪç deːm ɡɾˈoːsən , mˈɛçtɪɡən vˈɪlən dˌiːzɜ ʃˈafəndən fˌantazˈiː diː lˈiːbə , ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , aʊf deːn dˌiːzə lˈiːbə zɪç vˈɪɾft , zɪnt aɪn zˈɛltnɜ fˈal diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ɡˈɔltkamɜn dɛɾ zˈeːmiːrˌɑmɪs ˈoːdɜ das ˈaɾmzeːlˌɪɡə fɛɾmˈøːɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt als fɔlˈɛndət nˈuːɾ ˌaɪnə hˈytə tsuːzˈamənflˌɪkən lˈɛst . 
lˈɑːs rˈuːən das bˈaʊən , ʊnt ɛntzˈɑːɡə dɛɾ lˈiːbə , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst , deːn duː lˈiːbən ʊnt ˈanbˌeːtən , iːm ɡəhˈøːrən mˈœçtəst , nˈɪçt ɪn zˌaɪnən tˈiːfən diː ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftə ˈaʊfbəvˌɑːɾt , d??ç diː alˈaɪn diː lˈiːbə ˌiːrə vˈyɾdɪɡˌʊŋ fˈɪndən kˌan . 
dɑːrˈʊm blˈaɪbə miːɾ fˈɛɾn , hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈeːnʊs , mɪt dˌaɪnən ɡˈɑːbən ; 
dɛn nˈuːɾ ɪm fˈɑbəlrˌaɪçə vˈoːnt dɛɾ hˈɛlt , dˈɛsən zˈeːlə miːɾ als ɡɔltstɾˈoːm jˈeːnɜ tˈaʊbəntˌɔxtɜ ɛntɡeːɡənlˈɔøçtən kˈœntə , ʊm diː hˈɪməlhˌoːən tˈyɾmə , pˈɑlɛstə ʊnt ʃvˈeːbəndən ɡˈɛɾtən mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈaʊftsuːbˌaʊən . « 
dɛɾ frˈɛmdə nˈaɪktə zɪç bəvˈʊndɛɾnt , ʊnt kˈystə diː ʃˈøːnə hˈant dɛɾ dˈɪçtərˌɪn , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə ɪn fˈaɪnən vˈɔɾtən ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ʊnt kˌɑpoːrˈɑːlə rˈiːf aɪn hˈɛɾtshaftəs : » bɾˈɑvɑː ! 
nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » tˈaɪlt ʊns nɑːx fɛɾʃpɾˈɛçən nɔx aɪn fraɡmˈɛnt , ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ˌaʊs ˈɔørəm ɡɾˈøːsərən ɡədˈɪçtə mˈɪt , an deːm iːɾ ˈaɾbaɪtət , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə nˈɑːm ˌaɪnɪɡə tsˈiːɾlɪç ɡəʃrˈiːbənə blˈɛtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈantəl , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə dɛs vˈɛɾkəs fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔøɜ frˈaɪmyːtˌɪɡəs ˈ??taɪl ɛɾbˈɪtən , dɑː fˈiːlə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ziː ʃˌoːn bəkɾˈɪtəlt , ˌoːdɜ zˈɛlpst fˈœlɪç fɛɾvˈɔɾfən hˈɑːbən . « 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən , fɔn ɛɾmˈiːnɪən ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə , als vˈɪtoːrˌiːɑː ˈɑːnʊŋsfˌɔl rˈiːf : 
» ʊnt dɛɾ nˈɑːmə ˈɔørəs vˈɛɾkəs ? « » das bəfrˈaɪtə jˈeːruːzˌɑːləm , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , viː bəʃˈɛmt ʊnt ˈɛtvɑːs ɛɾrˈøːtənt . 
» ˈoː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , lˈaʊt ʃrˈaɪənt»zoː zˈaɪt iːɾ jˈɑː jˈeːnɜ tɔɾkvˈɑːtoː tˈasoː , fɔn dˈɛsən ɡədˈɪçt ʃˌoːn ɡˌants iːtˈɑːlɪən ʃpɾˈɪçt dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ʊns deːn hˈɛɾlɪçən riːnˈɑːldoː ɡˈɑːp fɔn deːm dɛɾ hˈɪmlɪʃə amˈɪntɑː hˈɛryːɾt , fɔn vˈɛlçəm ʊns dɛɾ tˈykɪʃə kˌɑpoːrˈɑːlə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən , viː diː ˌyːbɜ das ɡˈɔldənə tsˈaɪtˌaltɜ , mˈɪtɡətˌaɪlt hat . 
hˈɑː ! bˈøːzeːvˌɪçt ! « zoː vˈɛndətə ziː zɪç an dˌiːzən » ˈalzoː zoː bˈoːshaft kˌœnt iːɾ zaɪn , deːn ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ zoː tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ? « 
» ɛs ɡəʃˈɑː ɪn ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt . 
» vˈʊstət iːɾ , vˈeːɾ ˈɔøɜ ɡˈast vɑːɾ , zoː hˈiːltət iːɾ ɡəvˈiːs mɪt ˈɔørəm vˈeːzən an ˈɔøç ; 
dɛn das lˈiːkt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnsrɜ natˈuːɾ , das viːɾ ɛs ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˌoːdɜ ɡɾˈoːsən mˈanə dˈ??çˌaʊs rˈɛçt mˈaxən ʊnt kˈaɪnə blˈøːsə ɡˈeːbən vɔlən , kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɛɾzˈuːxən . 
vˈʊstət iːɾ , vˈeːɾ dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ , hˌɛtət iːɾ ɔøç ɡəvˈiːs nˈɪçt mɪt iːm ɡətsˈaŋkt . 
zoː ˌɑːbɜ zˈaɪt iːɾ nˈuːn viː ˈaltə bəkˈantə ʊnt ɪç bɪn mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən , das ɪç ɛs dˈ??çɡəzˌɛtst hɑːbə : dɛn ɛɾ vɔltə ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnvˌɪlɪɡən , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈɛtsə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ʃtˈɔlts foːrˈaʊs , zoː ɪnkɔɡnˈiːtoː ɪn ˌaɪnə lˈiːbə famˈiːlɪə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . « 
» nˌiːdɜknˈiːən mˈystə man « , rˈiːf das lˈeːphaftə mˈɛːdçən vˈiːdɜ : » zoː ɪst ɛs tsˈiːmlɪç , vˌɛn ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt deːn ʃtˈɛɾplɪçən vˈyɾdɪçt , zˌaɪnə nˈiːdɜə hˈytə tsuː bəzˈuːxən . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ˈaɪltə ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuːɾ tˈyːɾ . 
» viː kˌœnt ɪç ɛs fɛɾˈantvɔɾtən « , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪlɪç , » vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt deːn bɾˈuːdɜ dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçtə , vˈɛlçən ɡˈast viːɾ hˈɔøtə bəvˈɪɾtət hˈɑːbən . « 
als diː mˈɛnɜ alˈaɪn vɑːrən , ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾʃtˈandə tsuː tˈasoː , ˌyːbɜ das ɡlˈyk , iːn pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
tˈasoː vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt kˈɔntə mɪt deːn lˈɔpʃpɾyçən , diː dɛɾ ɡəbˈɪldətə mˈan iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʃpˈɛndətə , vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
diː mˈʊtɜ ʊnt flˈɑmiːnˌɪoː ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dɛɾ ɡˈast zˈɑː zɪç , fɔn zoː fˈiːlfˌɛltɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft ˈanɡərˌeːkt , ʊm zoː mˈeːɾ fɛrˈanlˌast , jˈeːnə bərˈyːmtə ʊnt ʃˈøːnə ʃtˈɛlə zˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs , diː dˈɑmɑːls fɔn zoː fˈiːlən ˈanmˌɑːslɪçən kˈɛnɜn ʊnt kɾˈiːtiːkɜn fɛɾvˈɔɾfən vˌ??də , mɪt frˈɔødə ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
» viː tɾˈɔkən ʊnt nˈyçtɜn « , zˈɑːɡtə diː bəɡˈaɪstɜtə vˈɪtoːrˌiːɑː am ʃlˈʊsə , » mˈuːs diː zˈeːlə dˈɛsən zaɪn , dɛɾ diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ dˈɪçtʊŋ nˈɪçt ɛmpfˈɪndət . ˈoː tˈɔørɜ , ˈaɪntsɪɡɜ mˈan ! 
ɪç hˈɔfə , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɪn rˈoːm fɛɾvˈaɪlt , das viːɾ ʊns nɔx viːdɜzˈeːn ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst ʃlˈɑːkt miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ˈap , das ɪç diː hˈant , diː zoː ʃˈøːnə , zoː hˈɪmlɪʃə vˈɔɾtə nˈiːdɜʃrˌiːp , ɪn ˈɪnɪçstɜ fɛɾˈeːrʊŋ an mˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykən dˈaɾf . 
« 
tˈasoː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » bəʃˈɛmt mɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɪçtɜ dˈyɾftə fɪlˈaɪçt fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən aɪn ˈandɾəs ˈanrˌɛçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , vˈɛlçəs iːm diː mˈʊsən fɛɾlˈiːən hˈɑːbən . 
lˈast mɪç , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔørɜ fɛɾˈeːɾtən mˈʊtɜ , tsʊm ˈeːvɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən dˌiːzɜ ʃˈøːnən ʃtˈʊndə , ˌaɪnən kˈuːs fɔn dˌiːzən ʃˈøːnən lˈɪpən pflˈykən . 
« 
diː bˈaɪdən dˈɪçtəndən ʃˈøːnən vˈeːzən ˈʊmˌaɾmtən ʊnt kˈystən zɪç ˈɪnɪç , ʊnt ɛs blˈiːp , ɪn dˌiːzəm poːˈeːtɪʃən tˈaʊməl , nˈɪçt baɪ deːm ˌaɪnən ˈɛɾbeːtənən kˈʊsə , dɑː tˈasoː fˈyːltə , das ziː zˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə bərˈyːrʊŋ mɪt deːn zˈyːsən , fˈɔlən lˈɪpən ɛɾvˈiːdɜtə . 
als man ˈapʃˌiːt nˈɑːm , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ɪç vˈyɾdə ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs nˈaxzuːxən , mˈɔɾɡən mˌaɪnən bəzˈuːx viːdɜhˈoːlən tsuː dˈyɾfən , vˌɛn mɪç nˈɪçt tˈɔørə fɛɾpflˈɪçtʊŋən nɑːx rˈoːm hˈɪntsvɛŋən . 
aɪn fɛɾvˈantɜ fɔn mˈiːɾ , aɪn fˈɛɾnɜ vˈɛtɜ , ˌɑːbɜ aɪn rˈaɪçɜ mˈan , ɪst fɔn deːn bˈandiːtən ˌaʊs zˌuːbiːˈɑːkoː , dˈɔɾt ɪm ɡəbˈɪɾɡə , fˈɔɾtɡeːrˌaʊpt vˌɔɾdən , ʊnt diː rˈɔøbɜ fɛɾlˈaŋən fyːɾ iːn aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs lˈøːzeːɡˌɛlt . 
das ʃlˈɪmstə ˌɑːbɜ ɪst , das kˈaɪnɜ vˈaɪs , voːhˈiːn ziː deːn ˈaɾmən ɡəʃlˈɛpt hˈɑːbən . 
nˈuːn zɪnt fˈiːlə ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt nɑːx rˈoːm ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt fɔn dˌiːzən ɪst miːɾ ˌaɪnɜ bətsˈaɪçnət , dɛɾ fɪlˈaɪçt diː kˈʊndə , diː ɡənˈaʊəstə , fɔn jˈeːnəm fˈoːɾfˌal hˌɑːbən mˈɑːk . « 
diː frˈɛmdən bəˈuːɾlaʊptən zɪç ʊnt flˈɑmiːnˌɪoː ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː , ʊm deːm ɡɾˈoːsən tˈasoː , deːn ɛɾ ˈɪnɪçst fɛɾˈeːɾtə , nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈɛːɜ tsuː blˈaɪbən . 
» viːɾ rˈaɪzən mˈɔɾɡən ˌaʊx nɑːx rˈoːm « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ plˈœtslɪç tsuːɾ tˈɔxtɜ . 
» hˈɪməl ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː , » viː ɛɾʃrˈɛkst duː mɪç , mˈʊtɜ ! 
ɪç hˈɔftə , viːɾ vˈyɾdən diː vˈɪlɑːɡˌiːtuːrˌɑː nɔx rˈɛçt frˈøːlɪç hˈiːɾ fˈɔɾtzɛtsən , dɑː jˌɛtst ˈeːɾst zoː mˈançə ˈʊnsrɜ frˈɔøndə hɛrˈaʊstsˌiːn vˌɛɾdən ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾpst hat jˈɑː ˈeːɾst ˈanɡəfˌaŋən . « 
» ɛs mˈuːs zaɪn « , zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə . 
» 
ˈoː mˈʊtɜ ! « klˈɑːktə diː tˈɔxtɜ , » ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː ʃrˈɛklɪç ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪʃ miːɾ dˈiːsmɑːl diː ʃtˈat fˈoːɾkˌɔmt . 
diːs ɡɾˈoːsə , ˈeːvɪɡə rˈoːm , ʊm das ʊns zoː fˈiːlə frˈɛmdə bənˈaɪdən , ʊnt deːn ˈaʊfənthˌalt dˈɔɾt als ˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪɡən pɾˈaɪzən ˈoː viː ɡɾˈɔølɪç , fˈ??çtɜfˌylt , ɛntzˈɛtslɪç ɛɾʃˈaɪnən miːɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsə ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ , als vˌɛn miːɾ dˈɔɾt das ˈalɜɡɾˌœstə ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns bəɡˈeːɡnən , als vˌɛn ɪç dˈɔɾt ˌʊntɜɡˈeːən mˈysə . 
ˈoː lˈɑːs ʊns nɔx fɛɾvˌaɪlən . 
vɑːrˈʊm dˌiːzə hast ? « 
» vɑːrˈʊm ? « rˈiːf diː ɡəˈɛŋstətə mˈʊtɜ ; 
» vˌaɪl ɪç kˈɪndɜ hɑːbə , diː maɪn ʃtˈɔlts ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə zaɪn zˌɔltən , ʊnt diː miːɾ tsuːɾ hˌœlənkvˈɑːl vˌɛɾdən . 
zoː vˈɪsə dˈɛn , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , das ziː ˈʊnzˌɛɾn maɾkˈɛloː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈaɪnɡəfˌaŋən hˈɑːbən : ɪn deːm bɾˈiːfə , deːn ɪç hˈɔøtə ɛɾhˈiːlt , ʃpɾˈɪçt man fɔn hˈɪnrɪçtˌʊŋ , vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ ɡˈɑleːrə . 
ɛɾ hat zɪç vˈiːdɜ baɪ deːn bˈandiːtən bətɾˈɛfən lˈasən . 
ɪç mˈuːs nɑːx rˈoːm ; 
ˌʊnzɜ ʃˈytsɜ , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə , mˈuːs zɪç ˌʊnzərɜ ˈaneːmən , zˈɔnst zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː ɪn tɾˈɛːnən , » dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈuːdɜ dˌiːzə zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ʊnt vˈɪlthaɪt , diː ɛɾ fyːɾ kɾˈaft ʊnt tˈuːɡənt hˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ lˈiːbstə , ˈoː duː mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn ! 
ʃˈytsə mɪç nˈuːɾ dˈɔɾt fˌɔɾ ˈalən deːn rˈoːən , ˈʊnbˌɛndɪɡən ɡəzˈɛlən , diː mɪç tsuː lˈiːbən fˈoːɾɡˌeːbən , diː mˌaɪnə frˈaɪɜ fˈoːɾʃtˌɛlən vɔlən . 
ˈoː dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçə lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː , dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə mˈɛnʃ , zoː ɪm vˈeːzən , viː ɪç miːɾ deːn hɛɾtsˈoːk ˈɑlɛksˌandɜ mˈeːdiːkˌiː fɔn floːrˈɛnts , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn fɛɾrˈʊxtən kˈeːzɑːɾ bˈɔɾɡiːˌɑː dˈɛŋkə nˈuːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm ʊnt ˈandɜn zˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs bəʃˈytsə mɪç zˈɔnst vˈɛːrə miːɾ jˈɑː vˈɑːɾlɪç bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , dˈɔɾt ɪm vˈasɜʃtˌ??ts ˌʊntɜtsuːzˈɪŋkən . « 
» dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪɡə dˈɪç , mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , tɾˈœstətə diː mˈʊtɜ , » dˌiːzɜ ˈɔɾziːnˌiː , dˌiːzɜ lˈʊdvɪç , zˌɔl nˈɪçt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃvˈɛlə ʃrˈaɪtən . « 
» ɡˈiːp miːɾ nɔx aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː . » 
nˈuːn ? « » das duː dˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈiːpst , das ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾmˈɛːlən bɾˈaʊxə ! 
ɪç hˈasə , ɪç fɛɾˈaxtə diː mˈɛnɜ ! 
ɪç kˈœntə ˈeːɜ ˌaɪnən fɛɾɡˈɪftən , als mɪç iːm ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
diːs ʃˈaɪnt miːɾ das ˈɛɾɡstə , ʃˈɛntlɪçstə ˈalɜ fɛɾbɾˈɛçən . 
nˈaɪn , mˈʊtɜ , tsvˈɪŋə maɪn ɡəmˈyːt nˈɪçt , das ɛs zɪç ɛmpˈœɾt ʊnt zɪç lˈiːbɜ ɪn ˈalə ɡɾˈɔøəl tˈaʊxt , diː nˈɑːmən hˈɑːbən , als das ɛs zɪç dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ɛɾɡˈiːpt , diː zoː fˈiːlə jˈɛmɜlˌɪçə mˈɛnʃən tˈuːɡənt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt nˈɛnən . « 
 » tˈɔxtɜ ! 
tˈɔxtɜ ! « zˈɑːɡtə jˈuːliːˌɑː ɡəˈɛŋstɪçt , » fɪlˈaɪçt ɛmpfˈɪndə ɪç ɪn tsuːkˈʊnft ʊm dɪç nɔx mˈeːɾ ˈaŋst , als miːɾ jˌɛtst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə maɾkˈɛloː mˈaxt . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst das lˈeːbən ? 
rˈystə dɪç tsuːɾ rˈaɪzə . « 
als zɪç vˈɪtoːrˌiːɑː alˈaɪn zˈɑː , blˈɪktə ziː tsʊm ˈɑːbənthˌɪməl ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn tsˈaɪktə iːɾ diː bˈɛɾɡə , ziː hˈœɾtə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt deːn vˈasɜfˌal bɾˈaʊzən . 
» lˈeːpt vˈoːl « , rˈiːf ziː , » ˈalə iːɾ ɡəlˈiːptən , tˈɔørən vˈiːzən ʊnt bˈɔømə ! hˈɑːp ɪç nˈɪçt hˈɔøt ɡəzˈeːn , das dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçə tˈasoː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈan , aɪn ʃvˈaxɜ mˈan vɑːɾ ? 
nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ als kamˈɪloː . 
vˌoː fˈɪnt ɪç aɪn vˈeːzən , das ɪç ˈeːrən ʊnt lˈiːbən kˈœntə ? 
ɡˈuːt dˈɛn : dɛɾ tˌiːbɜstɾˈoːm vˌɪɾt ˈɪmɜ nɔx ˈeːbənzˌoː tˈiːf zaɪn , viː dɛɾ tˌeːfeːrˈoːnə ; 
vˌɛn man frˈaɪ zaɪn vɪl , vˈɑːɾhaft vɪl , zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl , das ʊns kˈɛtən ˈanlˌeːɡən kˈœntə ! « 
als diː famˈiːlɪə ɪn rˈoːm ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , rˈɪçtətə ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ aʊf diː frˈyːərə vˈaɪzə ˈaɪn . 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an bəzˈuːxən , als diː rˈøːmɜ ɛɾfˈɑːrən hˌatən , das ˈalə ˌaʊs tˈiːvoːlˌiː tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪən . 
diː mˈʊtɜ zˈuːxtə zˈɔɡlaɪç ˌiːrə mˈɛçtɪɡən bəʃˈytsɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , ʊm ˌiːrən ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈoːn fɔn dɛɾ ʃˈandə ˌoːdɜ ˌaɪnəm nɔx hˈɛɾtərən lˈoːzə tsuː bəfrˈaɪən . 
ziː fˈant ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , als ziː zɪç dˈɔɾt ɪn ˌiːrɜ lˈɛntlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌatə fˈoːɾbˌɪldən kˈœnən , dɛn fˈast ˈalə paɾtˈaɪən vɑːrən ˈaɪnʃtˌɪmɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː ɡərˈɪçtə vˈɛːrən bɪs jˌɛtst tsuː nˈaxɡiːbˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs zˈaɪ tsʊm vˈoːl dɛs ɡˈantsən nˈoːtvɛndˌɪç , deːm fˈɔlkə viː deːn rˈɔøbɜn aɪn ˈaʊffˌaləndəs ʊnt ˈapʃrˌɛkəndəs bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən . 
am ʃvˈiːrɪçstən tsˈaɪktə zɪç , vˈas diː mˈʊtɜ am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtət hˌatə , dɛɾ mˈɛçtɪɡə kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə , dɛɾ fˈiːljˌɛːrɪɡə frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ dɛɾ famˈiːlɪə . 
diː fˈyɾstɪn mˈaɾɡarˌeːtɑː fɔn pˈaɾmɑː hˌatə zɪç aʊf dɾˈɪŋəndəs ˈanzˌuːxən dɛs ɡɾˈɑːfən pˈeːpoːlˌiː pɛɾzˈøːnlɪç an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ɡəvˈɛndət , iːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ɪn dˌiːzəm ʃˈɛntlɪçən hˈandəl bˈaɪtsʊʃtˌeːn , ʊnt vˈeːnɪçstəns deːn ˈanʃtˌaltən , vˈɛlçə diː reːɡˈiːrʊŋ fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈaltən vˈyɾdə , nˈɪçts ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən . 
fˈaɾnəsə vɑːɾ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt mˈɪttaɪlənt , das ɛɾ dɛɾ matɾˈoːnə zˈɛlpst deːn bɾˈiːf dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː lˈeːzən ˌyːbɜɡˈɑːp . 
» diː lˈɛtstə ˈɔøsərˌʊŋ , vˈɛɾtə frˈɔøndɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan lˈɛçəlnt , » vˌɛɾdət iːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt bəɡɾˈaɪfən , als ɪç zˈɛlbɜ . 
viː fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs hˌɑːbən miːɾ mˌaɪnə fˈaɪndə , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː paɾtˈaɪ dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ ɛɾrˈeːkt , vˌaɪl ziː mɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bəʃˈʊldɪɡət hˈɑːbən , das ɪç mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈanfˌyːrɜn dɛɾ bˈandən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈɛndə , ʊm mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn ʃˈɑːdən tsuːtsuːfˈyːɡən . 
mˌaɪnən ɡɾˈoːsən pɾoːtsˈeːs , vˌeːɡən dɛɾ ˈapɡəʃˌɪktən bˈandiːtən , diː mɪç dɾˈaʊsən ɪn mˌaɪnɜ vˈɪlɑː fɔn kˈapɾarˌoːlɑː aʊf ˈanʃtˌɪftən dˌiːzɜ paɾtˈaɪ ʊnt dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːks hˌatən ɛɾmˈɔɾdən vɔlən , kˈɛnt iːɾ jˈɑː , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç ˌaʊx dɛs tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊsɡˌaŋəs dˌiːzəs hˈandəls ɛɾˈɪnɜn , dɛɾ mˈiːɾ , mˌaɪnəm rˈuːf ʊnt ˈanzˌeːn zoː nˈaxtaɪlˌɪç vˌ??də : vˌaɪl ɡəʃˈɪktə ʊnt fɛɾʃmˈɪtstə ˌadvoːkˈɑːtən diː zˈaxə zoː tsuː dɾˈeːən vˈʊstən , das fˈiːlə ˈaɪntsuːzˌeːn ɡlˈaʊptən , fɔn miːɾ zˈɛlpst rˈyːrə diːs kɔmplˈɔt hˈeːɾ , ɪç hɑːbə diː bˈøːzeːvˌɪçtɜ ˈanɡəʃtˌɪftət , ʊm deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ʊnt deːm hˈaʊzə dɛɾ mˈeːdiːkˌiː ˌaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçən ʃlˈɑːk bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
nˈuːn hat jˌɛtst dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs fˈyːɾstən , mˈeːɾ ˈaɪnflˌuːs ɡəvˈɔnən als jeː , ɛɾ hat zɪç mɪt deːm frˈɔmən kˈaɾl bˈɔroːmˌeːoː fɛɾbˈʊndən , ʊnt dˌiːzən bˈaɪdən , diː deːn rˈuːf ɡɾˈoːsɜ tˈuːɡənt zɪç fɛɾʃˈaft hˈɑːbən , fˈɔlɡən fˈiːlə ˈandɾə , diː ˌaʊx fyːɾ rˈɛçtlɪç ɡˈɛltən mˈœçtən . 
ˈalə dˌiːzə hˌɑːbən zɪç ɡlˈaɪçzɑːm das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , miːɾ ɡəmˈaɪnzɑːm , ɛntɡeːɡəntsuːhˈandəln . 
dɛɾ ˈaltə ɡəbɾˈɛçlɪçə mɔntˈaltoː hat zɪç ˈeːbənfˌals ˌiːnən bˈaɪɡəzˌɛlt , dɛɾ ʃlˈaɪçəndə , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt nˈʊtsən kˌan , dɔx vˈoːl tsuː ʃˈɑːdən fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ zˈɛlpst ɪst frˈoː , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈalən dˌiːzən ɡəʃˈɪçtən nˈɪçts fɛɾnˈɪmt , ʊm zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən , dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən zˈoːn , deːm ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt ɡˌuːbɜnˈɑtoːɾ fɔn rˈoːm tsuː lˈeːbən . 
baɪm pˈɑːpst fɛɾmˈɑːk ɪç , ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns , fɔlˈɛnts nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən , vˌaɪl ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn miːɾ zˌaɪnən ˈɛtvanˌɪɡən nˈaxfɔlɡɜ tsuː zˈeːən vˈɛːnt , ʊnt fˈyɾçtət , das ɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈalən mˈøːklɪçən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən mˈœçtə . 
zˈeːt , zoː zˈeːɾ hat ɛs miːɾ ɡəʃˈɑːdət , das man mɪç zaɪt jˈɑːrən deːn mˈɛçtɪɡən , deːn ˈaɪnflˌʊsraɪkstən , jˈɑː deːn dˈɛspoːtən ɡənˈant hat , dɛɾ das kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ kˈaɾdiːnˌɛːlə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç bəhˈɛɾʃt . 
ɡəʃˈɑːdət hat ɛs mˈiːɾ , das ɪç baɪm lˈɛtstən kɔŋklˈɑːvə zoː fˈiːlə ʃtˈɪmən fyːɾ mɪç hˌatə . 
ˈalzoː bərˈuːɪçt ˈɔøç , ɪç vɪl ˌyːbɜlˈeːɡən , viː man dɛɾ bˈøːzən zˈaxə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈeːɡə bˈaɪkɔmən kˌan . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɛtst ʊns ˌaʊx ˈɔøɜ zˈoːn ɪn dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ? 
ɛsɪst tsuː fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌeːɡən ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçɜs , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːn ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn ɡəhˈœɾt , ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊnt mˈaxt aʊf das ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
vˈaɪnt nˈɪçt , ɡəˈeːɾtə frˈaʊ ; 
zoː fˈiːl vˌɛɾdən viːɾ fɛɾmˈøːɡən , ʊnt dɑːhˈɪn vɪl ɪç fˈiːlə mˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːrən ʃtˈɪmən , deːn pɾoːtsˈeːs ɪn diː lˈɛŋə tsuː tsˈiːn , das ɛs nˈɪçt zoː bˈalt tsʊm ʃpɾˈʊx ʊnt tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ kˈɔmt , ʊnt iːɾ vˈɪst vˈoːl , ɪn mˈançən fˈɛlən hˈaɪst ɛs mɪt rˈɛçt : tsˈaɪt ɡəvˈɔnən , ˈaləs ɡəvˈɔnən . 
ɪndˈɛsən kˌan ɪn ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən zɪç fˈiːləs ˈɛndɜn , ʊnt ʃtˈeːə ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn plˈatsə , zoː kˌœnən ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndə , tsuː deːnən iːɾ ɡəhˈœɾt , mˌaɪnəs ʃˈʊtsəs ɡəvˈiːs zaɪn . 
« 
dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː fˈyːltə vˈoːl , vˈiːviːl ziː zˈɛlbɜ baɪm kˌaɾdiːnˈɑːl d??ç diː ʃlˈɛçtə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ziː zˈɑː ˈaɪn , das dɛɾ mˈɛçtɪɡə mˈan nˈɪçt ˌaɪnəs ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndən jˈʊŋən mˈɛnʃən vˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs tˈuːn , ˌoːdɜ zaɪn ˈanzˌeːn fyːɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ vˈɑːɡən kˈœnə : 
fˈaɾnəsə kˈɔntə ˈalzoː nˈuːɾ nɔx hˈandəln als pɛɾzˈøːnlɪçɜ frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ˈɪnzoːfɜn kˈɔntə ziː nɔx aʊf vˈoːlvˌɔlən , ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf das ˈaɪnvˌɪɾkən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls rˈɛçnən . 
als dˌiːzɜ ˌiːrə tˈiːfə bəkˈymɜnˌɪs zˈɑː , fˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : 
» miːɾ fˈɛlt ˈɛtvɑːs ˈaɪn ; ɡˈeːt dɔx ˈaɪnmˌɑːl , tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə , tsʊm mɔntˈaltoː ; 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtst ˈɛtvɑːs dɑːrˈaɪn , fyːɾ hˈylfraɪç tsuː ɡˈɛltən , ɛɾ bəkˈeːɾt ɡˈɛɾn diː zˈyndɜ ʊnt tɾˈœstət diː lˈaɪdəndən ; 
ɛɾ kˌan fɪlˈaɪçt deːn mˈeːdiːkˌɛːɜ , ʊnt dˌiːzɜ deːn bˈɔroːmˌeːoː ʊnt deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ tsuː ˈɔørəm bˈɛstən ʃtˈɪmən , zoː das diː rˈɪçtɜ nˈaxhɜ d??ç diː fˈɪŋɜ zˈeːn , ˌoːdɜ ɪm ˈɔøsɜstən fˈal deːn dˌeːlɪnkvˈɛntən ɛntʃpɾˈɪŋən lˈasən . « 
mɪt zoː ɡərˈɪŋən hˈɔfnʊŋən mˈʊstə diː dˈɔnɑː deːn pˈɑlast fɛɾlˈasən , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈeːktə ˌʊntɜvˈɛks , vˈeːɾ fɔn ˌiːrən bəkˈantən vˈoːl am fˈɛːɪçstən zˈaɪ , ziː aʊf ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ˈɑːɾt baɪm kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː ˈaɪntsuːfˌyːrən , dˈɛsən bəkˈantʃaft ziː nɔx nˈiː ɡəmˈaxt , deːn ziː ɪn kˈaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː , vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən lˈeːptə , zɪç nˈuːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən pflˈɪçtən vˈɪdmətə ˈʊnt , zˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt vˈeːɡən , diː mˈuːsɛstˌʊndən ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsuːbɾˈaxtə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː hˌatə ɪndˈɛsən baɪ frˈɔøndɪnən ˌaɪnɪɡə bəzˈuːxə ɡəmˈaxt , vɑːɾ dan ɪn dɛɾ kˈɪɾçə marˈiːɑː mˈaɡɪˌoːrə ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn , fɔn ˌiːrɜ ˈamə ʊnt deːm ˈaltən dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtət , nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
als ziː zɪç fɔn deːm tˈɛmpəl nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsə vˈɛndətə , kˌɑːm iːɾ aɪn tsˈuːk fɔn ɡəpˈʊtstən jˈʊŋən lˈɔøtən ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə vˈandəltə mɪt lˈaɪçtsɪnˌɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , ʃlˈaŋk ˌɑːbɜ ʃvˈax ɡəbˈaʊt , mɪt ɡˌants hˈɛlblɔndəm hˈɑːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəkɾˈɔøzəlt aʊf deːn ʃˈʊltɜn ʃvˈeːbən lˈiːs ; 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ blˈaʊ , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs kˈaɪn bədˈɔøtəndɜ . 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːn ˈantsuːrˌuːfən , zoː ˈɛːnlɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ deːm vˈoːlbəkˌantən kamˈɪloː : 
dɔx nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , ʊnt ziː zˈɑː , viː zˈeːɾ ziː zɪç ɡətˈɔøʃt hˌatə ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm jˈyŋlɪŋ vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ jˈeːnɜ bˈɔørɪʃən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , diː iːɾ an ˌiːrəm jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən ˈɪmɜ zoː vˈoːl ɡəfˈalən hˌatə , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn ʃvˈeːbəndəs , ˈʊnbədˌɔøtəndəs lˈɛçəln ɪn ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn rˈoːəm tɾˈɔts ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt fɛɾvˈandəltə ; 
dɛn ɛɾ tsˈaŋktə plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ ʊnt dɾˈoːtə dˌiːzəm , ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈaɾkən mˈɛnʃən , zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst . 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ ɡətɾˈœstət ʊnt bərˈuːɪçt , als zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ ˈaltə hˈaʊsfrˌɔønt kˌɑpoːrˈɑːlə tsuː iːɾ ɡəzˈɛltə . 
ɪndˈeːm bˈaɪdə nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ɡˈɪŋən , frˈɑːktə ziː : » vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ jˈʊŋə bˈ??ʃə , dɛɾ zɪç zoː zˈɛltzɑːm ɡəbˈɛɾdət ? 
ɛɾ ʃˈaɪnt aɪns fɔn jˈeːnən fɛɾtsˈoːɡənən ˈadlɪɡən mˈʊtɜzˌøːnçən , diː zɪç d??ç ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən vˈɪçtɪç mˈaxən vɔlən . 
zˈɔlçə ˈalbɜnə kɾˌeːatˈuːrən fˈaŋən ˈɔft ˌaʊs lˈeːrəm , lˈaŋvˌaɪlɪɡən mˈʊtvɪlən hˈɛndəl ˈan , diː tsuː ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ˈaʊsʃlˌɑːɡən . « 
» zoː ɪst dˌiːzɜ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dˈoːn kˈeːzɑːrə ; 
» ɛɾ ɪst das frˈiːtfɛɾtˌɪçstə ɡəmˈyːt aʊf ˈeːɾdən , ʊnt mˈaɪnt nˈuːɾ als rˈøːmɪʃɜ nˈɔølɪŋ , ɛɾ mˈysə zɪç dɔx fˌɔɾ jˈeːnən jˈuːɡəntlˌɪçən ʃmˈaɪçlɜn ʊnt dˈiːnɜn d??ç mˈiːnən , lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç , ʃˈaɪnbɑːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt nˈɪçt ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntən tsˈaŋk aɪn ˈanzˌeːn ɡˈeːbən ; 
am ˈaɪfrɪçstən zoː bəmˈyːt , vˌɛn frˈɛmdə iːn bəˈoːbaxtən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə iːn ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪɡət . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs , ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtəs ʃˈaʊʃpiːl , vˈas ɛɾ ˈɔørɜ ʃˈøːnən ɡeːɡənvˈaɾt als hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾboːt . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː lˈaxtə ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dˌiːzəs bˈyɾʃçən ɪst dɛɾ ˈapkˌœmlɪŋ fɔn ˈaɾmən bˈaʊɜslˌɔøtən , zaɪn ˈoːaɪm hat iːn ˌʊntɜhˈaltən ʊnt iːn ɪn ˌaɪnəm ɡˌants klˈaɪnən ʃtˈɛtçən diː ʃˈuːlə bəzˈuːxən lˈasən ; 
dan hˌɑːbən iːn mˈœnçə ɪn diː tsˈʊxt ɡənˈɔmən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ ɡˌants ɛɾvˈaxzən ɪst , hat iːn dɛɾzˈɛlbə ˈoːaɪm nɑːx rˈoːm kˈɔmən lˈasən , ʊm tsuː zˈeːn vˈas ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən vˈɛːrə . 
dˌiːzɜ fˈoːɾmˌʊnt ɪst nˈɛːmlɪç kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ ˈaltə , hˈɪnfɛlˌɪɡə kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː , dɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə dˌiːzən nˈɛfən vˈeːnɪçstəns nɔx ˈanʃtˌɛndɪç fɛɾzˈɔɾkt zˈeːn mˈœçtə . 
ɛɾ vɔltə iːn tsʊm ɡˈaɪstlɪçən mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ , dɑː iːm rˈaɪçtuːm ʊnt lˈiːɡəndə bəzˈɪtstyːmɜ fˈeːlən , iːn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə am lˈaɪçtəstən ɛmpˈɔɾbɾɪŋən kˈɔntə . 
dɑːfˈɔn vɪl ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaxə mˈɛnʃ , ɪn deːm pˈʊŋktə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , nˈɪçts vˈɪsən , ʊnt iːɾ hˈɑːpt zˈɛlpst ɡəzˈeːn , viː vˈeːnɪç ɛɾ tsʊm pɾˈiːstɜ ɡəˈaɪɡnət ɪst . « 
ɪndˈeːm ɛntʃtˈant hˈɪntɜ ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt zoːvˈiː zɪç kˌɑpoːrˈɑːlə ˈʊmvˌɛndətə , ʃtˈyɾtstə iːm tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbə jˈyŋlɪŋ , fɔn vˈɛlçəm ziː ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , lˈaɪçənblˌɑːs ʊnt mɪt ˈaləm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈaŋst an diː bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaʊt ʃrˈiː : 
» ɛɾ kˈɔmt ! 
ɛɾ kˈɔmt ! « 
vˈɪtoːrˌiːɑː blˈɪktə ˈʊm , ʊnt tsˈoːk mɪt rˈuːɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ deːn dˈɪçtɜ nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt aʊf diː zˈaɪtə , vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃə mɛçˈɑnɪʃ fˈɔlktə , dɛɾ zɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ˈaltən fˈɛst ˈʊmˌaɾmt hˈiːlt . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtˈiːrən , diː frˈaɪ , an lˈaŋən nˈaxʃləpəndən zˈaɪlən ɪn rˈoːm fɔn mˈeːrərən rˈaɪtɜn , diː ɪm tɾˈɑːbə ˌoːdɜ ɡˈɑlɔp nˈeːbənbˌaɪ rˈɛnən , ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vɑːɾ zˌaɪnən ˈaʊfzˌeːɜn ɛntʃpɾˈʊŋən ʊnt rˈantə nˈuːn diː ɡˈasən hɪnˈap , ʃlˈɛçtɜ , jˈʊŋən ʊnt ˈaltə hˌɪntɜdɾˈaɪn , diː mˈɛnʃən , diː ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , tsuːɾ zˈaɪtə ʃpɾˈɪŋənt , ʊm nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
» diː ɡəfˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜ , maɪn hˈɛɾ peːrˈɛtiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪçtɜ . 
» fˈast ˈɔøç , iːɾ tsˈɪtɜt ʊnt zˈaɪt fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç . « 
» viːɾ zɪnt ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ɡˌants nˈɑːə « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » tɾˈeːtət tsuː ʊns aɪn ʊnt ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɛɾfrˈɪʃt ˈɔøç . « 
» zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç , zˈɪɡnoːrˌɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ; 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃˈɛntlɪç , viː mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt bəɡlˈaɪtɜ ɛntflˈoːən zɪnt ʊnt mɪç ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən hˈɑːbən . « 
ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn frˈɪʃən kˈyːlən zˈɑːl ʊnt diː mˈakt flˈystɜtə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft tsˈuː : » ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnɜ dɾˈɪnən , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , diː ˌɛkstsəlˈɛnts , dɛɾ mˈɛçtɪɡə dˈoːn lˌuːdoːvˈiːkoː ˈɔɾziːnˌiː . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾblˈastə ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» diːs ˈʊntˌiːɾ ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als jˈeːnəs . « 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , kɾˈɛftɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan tɾˈɑːt ˌiːnən jˌɛtst mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs frˈɛçən ˌyːbɜmˈuːtəs ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ bəɡɾˈystə diː ˈyːbɾɪɡən nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪçt , ɪndˈeːm aɪn fɛɾˈaxtəndɜ blˈɪk ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən peːrˈɛtiː hˈɪnstɾaɪftə , ʊnt als dɛɾ dˈiːnɜ ʃtˈyːlə ɡəzˈɛtst hˌatə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç , ʃtˈaɾk bətˈoːnənt , mɪt deːn vˈɔɾtən tsuː vˈɪtoːrˌiːɑː » iːɾ vˌɛɾdət mˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . » 
ˈʊnt ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈast ɪn ʃrˈaɪəndəm tˈoːn . 
» viː kˌan ɪç ɔøç ˈantvɔɾtən ? 
vˈas ɔøç zˈɑːɡən ? 
« ʃpɾˈɑːx vˈɪtoːrˌiːɑː , » iːɾ kˈɛnt mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən , an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , ˈeːə viːɾ nɑːx tˈiːvoːlˌiː ɡˈɪŋən , hɑːbə ɪç , iːɾ mˈyst ɛs ɔøç ɛɾˈɪnɜn , mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾklˈɛɾt . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç nɔx ˈœftɜ viːdɜhˈoːlən , vˈas miːɾ pˈaɪnlɪç ɪst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ? « 
» hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ : 
» ɪç , ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltəstən hˈɔøzɜ , rˈaɪç , fɔn ˈaɪnflˌuːs ɪç , fˌɔɾ deːm hˈʊndɜtə tsˈɪtɜn , bˈiːtə ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən bˈyɾɡərˌɪn mˌaɪnə hˈant , ʊnt mɪt dˌiːzɜ maɪn fɛɾmˈøːɡən ʊnt mˌaɪnən rˈaŋ , ʊnt ziː kˌan miːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən ʃˈɛŋkən , als aɪn ˈaɾtɪɡəs lˈɛɾvçən , ˌaɪnən ʃlˈaŋkən vˈʊxs ʊnt vˈaɪsə ɡlˈiːdmɑːsən : bɪn ɪç dɛn rˈɑːzənt , dɑː ɪç ɪn deːn famˈiːlɪən dɛɾ hˈɛɾtsøːɡə ʊnt fˈyːɾstən nˈuːɾ vˈɛːlən dˈaɾf ? « 
» zoː vˈɛːlət dˈɔx ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː , diː jˌɛtst ˌiːrən ʃtˈɔlts ʊnt mˈuːt viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə : » vˈeːɾ tsvˈɪŋt ˈɔøç , aɪn ˈaɾməs , ˈʊnbədˌɔøtəndəs bˈyɾɡɜmˌɛːdçən tsuː bəlˈɛstɪɡən ? 
ɪç vˌɛɾdə ɛs fyːɾ ɡənˈɑːdə fɔn ɔøç ʊnt vˈɑːrən ɡəvˈɪn ˈaxtən , vˌɛn ɪç ˈɔøɜ ˈantlˌɪts nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːə . « 
» zˈoː ? « rˈiːf dɛɾ rˈoːə mˈɛnʃ , ɪm hˈœkstən tsˈɔɾn , » ɛs kˌan zɪç ˌɑːbɜ dɔx fˈyːɡən , das ɪç ɔøç nɔx tsuː mˈaɪ nˈeːn fˈyːsən knˈiːənt ɪm ʃtˈaʊbə zˈeːə , ʊm ˈɔøɜn fɛɾˈeːɾtən bɾˈuːdɜ fɔm ɡˈalɡən lˈɔstsuːbˌɪtən . « 
» das ɪst tsuː fˈiːl ! 
« ʃrˈiː vˈɪtoːrˌiːɑː , ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : » ˈeːlɛndɜ ! ɛntfˈɛɾnə dɪç ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
zoː aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ , fɛɾˈɛçtlɪçɜ , vɪl fˈoːɾɡˌeːbən , zɪç hɛrˈaʊsnˌeːmən , zɪç zoː ʃtˈɔlts dˈyŋkən , mɪç lˈiːbən tsuː dˈyɾfən ! 
ɛɾ , fyːɾ deːn jˈeːdə dˈɔɾfmakt nɔx tsuː ɡˈuːt ɪst , ɛɾ , deːn ɪç zoː tˈiːf fɛɾˈaxtə , das dɛɾ ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən hˈøːɜ ʃtˈeːt . 
« 
ˈɔɾziːnˌiː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt man kˈɔntə fˈyɾçtən , das dɛɾ frˈɛçə mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən kˈœnə . 
kˌɑpoːrˈɑːlə ˈaɪltə iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈiːlt iːn ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk . 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛndətə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊm ʊnt bətɾˈaxtətə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt deːn ˈaltən mˈan : » ˈeːlɛndɜ fɛɾzˈɛdɾeːɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » iːɾ vˈɑːkt ɛs , mɪç kˈœɾpɜlˌɪç ˈantsˌuːɡɾaɪfən . « 
» ˈoː jˈɑː « , rˈiːf dˌiːzɜ ɛɾtsˈyɾnt ; 
» zˈoːlaŋə ɪç hˈant ˌoːdɜ fˈuːs rˈyːrən kˌan , vˌɛɾdə ɪç als mˈan ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm blˈuːt ˌaɪnə dˈɑːmə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɡˌeːɡən ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən ʃˈytsən . « 
» sklˈɑːvə ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt mˈaxtə zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ kˌɑpoːrˈɑːləs frˈaɪ . 
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , ɛɾvˈiːdɜtə kˌɑpoːrˈɑːlə rˈuːɪç ; 
» ɪç bɪn ˌʊnaphˈɛŋɪç , frˈaɪ , man hat mɪç ɡəvˈyɾdɪɡət , mɪç ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts tsʊm ɡˌoːvɜnˈɑtoːrə tsuː ɛɾnˈɛnən . « 
» ˈoː jˈɑː « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ; 
» fɔn aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən bˈ??kflɛkən . 
ʊnt vˌɛn ɪç tsvˈantsɪç mˌaɪnɜ lˈɔøtə hˈɪnzəndə , zoː bɾˈɛnən ziː deːm hˈɛɾn ɡˌuːvɜnˈøːɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ap ʊnt ʃlˈɛpən iːn ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən aʊf maɪn ʃlˈoːs . 
iːɾ zˈaɪt miːɾ ˌɑːbɜ tsuː fɛɾˈɛçtlɪç , ʊm mɪt ˈɔørɛsɡlˌaɪçən kɾˈiːk tsuː fˈyːrən . 
ʊnt ˈɔøç , ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː , lˈɑːs ɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn iːɾ mɪç nɔx ʃˈɪmpflɪçɜ bəhˈandəlt . 
diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs vˈaɪbəs fɛɾlˈɛtsən nˈɪçt ; 
ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ mɪç ɪn ɡlˈuːt fyːɾ ɔøç ɛnttsˈyndət hat , vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə tsˈaɪɡən , ɔøç tsuː bəzˈɪtsən . 
zoː ˌoːdɜ zoː mˈyst iːɾ diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən . « 
ɛɾ ʃtˈyɾmtə fˈɔɾt ʊnt rˈantə fˈast diː mˈʊtɜ ˈʊm , diː iːm ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
vˈɪtoːrˌiːɑː vˈaɾf zɪç lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt an deːn mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən , dˌiːzə ˌɑːbɜ kˌɑːm iːɾ ˌaʊx mɪt tɾˈɛːnən ɛntɡˈeːɡən . 
kˌɑpoːrˈɑːlə tɾˈœstətə , zˈoːviːl ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , dɔx vˈʊstə ɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnən rˈɑːt . 
jˌɛtst ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ jˈʊŋə peːrˈɛtiː deːn frˈaʊən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈøːflɪç ʊm diː ɡˈʊnst ɛɾzˈuːxtə , zˌaɪnən bəzˈuːx viːdɜhˈoːlən tsuː dˈyɾfən , ʊnt diː bəkˈantʃaft , diː ˌʊntɜ zoː zˈɛltzɑːmən ˈʊmʃtˌɛndən bəɡˈɔnən hˌatə , fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp fyːɾ zɪç : » ˌaɪnə ʃlˈɛçtə pˌoːliːtsˈaɪ ɪn rˈoːm ; 
diː vˈɪldən ʃtˈiːrə ʃtˈoːsən diː mˈɛnʃən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ˈʊm , ʊnt diː rˈɑːzəndən ɡɾˈɑːfən rˈɛnən ɪn diː hˈɔøzɜ hɪnˈaɪn . 
« 
ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnən fɛɾvˈantən ˈaɪfrɪç bəmˈyːt ; 
ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ diː ɡərˈɪçtə deːn bˈɛstən vˈɪlən tsˈaɪktən , zoː vˈeːnɪç vɑːɾ dɔx ˈaʊszˌɪçt , das iːm zˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə . 
dɛɾ rˈaɪçə zˈɪɡnoːɾ vˈɛluːtˌiː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt fɔn ˈalən ˈaɪnɡəfˌaŋənən bˈandiːtən vɔltə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ deːn ˈɔɾt kˈɛnən , vˌoː man iːn hˈɪnɡəʃlˌɛpt , ˌoːdɜ vˈeːɾ iːn ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ hɑːbə . 
pɾoːtsˈeːs ʊnt fɛɾhˈøːrə ɡˌeːɡən diː fɛɾbɾˈɛçɜ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡədˈiːən , ʊnt aɪn ˌadvoːkˈɑːt , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt hˌatə , ɡˈɑːp dˌiːzəm tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛs mˈysə ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ɪm ʃpˈiːlə zaɪn , diː , viː ɛs ʃˌoːn ˈœftɜ dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , ˈaləs fɛɾtsˈøːɡərə , ʊm dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən tsuː bəʃˈytsən , ˌoːdɜ tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈoːɾneːmɜ ˈeːbənfˌals ɪn deːn tɾˈaʊrɪɡən hˈandəl fɛɾvˈɪkəlt vˌɛɾdə . 
ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən zˈɛlpst , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf flˈaɪsɪç bəzˈuːxtə , hˈœɾtə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən vɑːɾ , ʊnt jˌɛtst vˌeːɡən ˈandərɜ frˈeːfəl zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ɛmpfˈaŋən hɑːbə , das dˌiːzɜ fɪlˈaɪçt ˈɪmstandə zˈaɪ , ˌaɪnɪɡə nˈaxvaɪzˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː lˈiːs zɪç tsuː dˌiːzəm fɛɾvˈɪldɜtən mˈœɾdɜ hˈɪnfyːrən , dɛɾ mɪt ʃvˈeːrən kˈɛtən an diː vˈant zˌaɪnəs fˈɪnstɜn kˈɛɾkɜs ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt deːn ɛɾ , als ɡəˈœfnət vˌ??də ʃrˈaɪənt tɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːbən aɪn ɡˈasənlˌiːt jˈuːbəlnt ˈapzˌaŋ . 
als dɛɾ fɛɾrˈʊxtə hˈœɾtə , fɔn vˈeːm dɛɾ frˈɛmdə tsuː iːm ɡəvˈiːzən zˈaɪ , rˈiːf ɛɾ : » ˈaɪ ! 
lˈeːpt diː ˈaltə ˈeːɾlɪçə hˈaʊt nɔx , ʊnt ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɛŋt ? 
nˈuːn , das frˈɔøt mɪç , ɡɾˈyst deːn kʊmpˈɑːn nˈaxhɜ fɔn miːɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ɛɾ vˌɪɾt ɛs vˈoːl ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das ɪç mɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən aʊf diː ɡɾˈoːsə rˈaɪzə bəɡˈeːbə . 
jˈɑː , jˈɑː , mɪt miːɾ ɪst ɛs dˈɛɾmɑːlən ˈaʊs , ʊnt ˌɔp man nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɔɾnə ˈanfˌaŋən kˌan , ʃtˈeːt dɑːhˈɪn . 
jeː nˈuːn , ɪç bɪn zaɪt lˈaŋə dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən hˌɛtə ɪç ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnt . 
fɛɾʃtˈeːt mɪç , vˈas man zoː nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən nˈɛnt , diː ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən , als vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪns kˈaɪnəm mˈeːɾ ʃˈɑːdən ˌoːdɜ nˈytsən kˌan . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə , ʊnt nˈɪçt blˈoːs d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , mˌaɪnə bəʃˈytsɜ fɛɾlˈoːrən . 
ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾ ɪç bəzˈɔldət fɔn rˈɛçt frˈɔmən , tˈuːɡənthˌaftən lˈɔøtən ˌaʊx ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən : diː hˌɑːbən miːɾ ˈɔft dˈ??çɡəhˌɔlfən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ dˈɔlç ʊnt mˈɛsɜ : dˌiːzə rˈaɪçən , fɛɾˈeːɾtən , deːnən jˈeːdɜmˌan mɪt rɛspˈɛkt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , vɑːrən diː hˈant . 
mˈaɪneːtˌalp , ɪst dɔx diː vˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət . « 
als dɛɾ mˈœɾdɜ das ɡəzˈuːx dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾnˈɔmən hˌatə dˈaxtə ɛɾ aɪn vˌaɪlçən nˈɑːx , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » kˈɔmt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants nˈɑːə , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ , das ɪç ˈɔørə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː bətɾˈaxtən kˌan , dɛn ɛsɪst zoː fɛɾdˈamt fˈiːnstɜ hˈiːɾ , ʊnt iːɾ zˈeːt vˈoːl das ɪç nˈɪçt tsuː ɔøç hˈɪnrʊtʃən kˌan . 
ˈɑː jˈɑː ! 
iːɾ zˈeːt rˈɛçt ˈeːɾlɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt vˈaɪçmyːtˌɪç ˈaʊs , ɛs vˌɪɾd ˈalzoː vˈoːl kˈaɪnə fˈɪntə zaɪn , ʊm nɔx ˈandərə ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn das ˈeːlɛnt tsuː bɾˈɪŋən . 
viːɾ hˌatən ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnən lˈiːbən hˈɛɾlɪçən mˈɛnʃən ˌʊntɜ ˈʊns , ˈaskanˌɪoː ɡənˈant , aɪn zˈanftɜ kˈɛɾl , dɛɾ ʊns mɪt zˌaɪnən pɾˈeːdɪçtən ˈɪmɜdˌɑːɾ fɔm mˈɔɾdən ˈaphˌaltən vɔltə ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈalbɜ pfˈaf ʊnt dˈaxtə zɪç fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡˈuːtəs baɪ deːn vˈɔɾtən hˈɪməlrˌaɪç , ɡəvˈɪsən , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃnˈʊrən , diː ʊns tˈɛːtɪɡə mˈɛnʃən nˈɪçts ˈanɡˌeːn . 
dˌiːzɜ ˈaskanˌɪoː vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstə mɪt deːm ˌoːbɜhˈaʊpt jˈeːnɜ bˈandə baɪ zˌuːbiːˈɑːkoː , dˈɛsən nˈɑːmən viːɾ ˈalə nˈɪçt vˈɪsən ; 
dɛn dɛɾ nˈɛrɪʃə ˈambɾoːzˌɪoː , deːn hˈiːɾ diː rˈɪçtɜ dɑːfˈyːɾ hˈaltən , ɪst nˈuːɾ zoː aɪn bˈaɪlɔøfɜ , ˌaɪnɜ , dɛɾ das mˈʊs ˈaɪnrˌyːrən hˈɪlft , zˈɛltən ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː frˈɛsən kɾˈiːkt . 
dˌiːzɜ ˈaskanˌɪoː vɑːɾ ˈɪmɜ viː ˌʊnzɜ ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ ˌoːdɜ ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ . 
dɛɾ vˈaɪs , vˈas dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈaɪs ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ aɪn mˈɛnʃ , viː aɪn lˈam . 
deːn ɡˈuːtən bˈ??ʃən hˌɑːbən ziː jˌɛtst ɪn kˈastɛl ˈanɡəlˌoː ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾɡˌeːbən , ɛɾ hˌɛtə fˈalʃə mˈyntsən ɡəpɾˈɛːkt ʊnt ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , zoː mˈaxt das deːm pfˈɪfɪɡən kˈɛɾl ˈalə ˈeːrə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt ɛɾ ɪst jˈɑː fˈast aɪn ɡənˈiː , viː ˌʊnzɜ bˈɛnvənˌuːtoː tsˈɛliːnˌiː . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn , das ɛs nˈuːɾ aɪn pfˈɪf dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ɪst , das ziː iːn mɪt fˈalʃən ˈaʊszˌɑːɡən dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn ˌiːrəm bˈandiːtˌɛnpɾoːtsˌɛsə nˈɪçt mɪt fˌiːɡuːrˈiːrən zˌɔl . 
zˈeːt mˈɑːl , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ɪç fɛɾtɾˈaʊə ɔøç das ˈaləs zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈan , vˌaɪl iːɾ miːɾ ˈeːɾlɪç ˈaʊszˌeːt . 
ʊnt iːɾ mˈœkt dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən , viː iːɾ vɔlt , ɪn mˌaɪnɜ lˈaŋən ɛɾfˈɑːrʊŋ hɑːbə ɪç ˈɪmɜ diː mˈaɪstə tɾˈɔøə ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ʃpˈɪtsbuːbən , dˈiːbən ʊnt mˈœɾdɜn ˈanɡətɾˌɔfən . 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , diː tˈuːɡənthˌaftən mˈɛnʃən ɪn ˈɔørɜ vˈɛlt lˈeːbən fɔn dɛɾ tˈuːɡənt , das ɪst iːɾ ɡəvˈɛɾbə viː ɛs ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt iːɾ fˈoːɾtˌaɪl mɪt zɪç bɾˈɪŋt , das ziː mɪt dɛɾ ʃˌɛlmeːrˈaɪ mˈeːɾ ɡəvˈɪnən kˈœnən , ʃrˈamən ziː ˌaʊs ʊnt ʃpatsˈiːrən nˈeːbənbˌaɪ . 
bəzˈɔndɜs , vˌɛn ziː kˈaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən . 
daɡˈeːɡən viːɾ ˈaɾmən ˈeːɾlɪçən ʃˈɛlmə ! 
das rˌeːɡiːmˈɛnt baɪ ʊns kˈœntə jˈɑː kˈaɪnə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən bəʃtˈeːn vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˌʊntɜaɪnˈandɜ tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən hˈiːltən . 
ʊnt vˈɛlçɜ bˈɪʃoːf , ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl vˈyɾdə ʊns dɛn jˈeːmɑːls fɛɾtɾˈaʊən , vˌɛn ɛɾ ʊns fyːɾ ˈaʊsʃvˌatsəndəs ɡəzˈɪndəl hˈiːltə ? 
fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ˌɛtvɑː hˌɑːbən ziː mɪç tsvˈaɪmɑːl aʊf diː fˈɔltɜ ɡəvˈɔɾfən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ lˈeːpt nɔx ɪn ˈeːrən , ɡlˈyk ʊnt vˈyɾdə , zoː vˈʊstə ɪç mˌaɪnə tsˈʊŋə ɪm tsˈaʊm tsuː hˈaltən . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , diː ʃmˈɛɾtsən , diː ziː miːɾ kˈynstlɪç ˈantˌɑːtən , vɑːrən nˈɪçt klˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx jˌɛtst deːn ɡɾˈoːsən mˈan ʊm hˈylfə ˈanɡəʃpɾˌɔxən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxt mɪç nˈuːɾ ˈaʊs , ʊnt mɪt rˈɛçt , dɛn ɛsɪst tsuː lˈaŋə hˈeːɾ , diː zˈaxə ɪst fɛɾɡˈɛsən , kˈaɪnɜ vˈyɾdə miːɾ ɡlˈaʊbən , jˈɑː kˈaɪn rˈɪçtɜ ʊnt ˌadvoːkˈɑːt mɪç nˈuːɾ ʊm das ɡˌants fɛɾʃˈɔlənə dˈɪŋ ˈanhˌøːrən vɔlən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən aɪn ɡəʃˈɛŋk tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an vˈaɪn ʊnt ˌaɪnəm lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçt ɛɾhˈaɪtɜn kˈœnə . 
als ɛɾ zɪç ɪn kˈastɛl ˈanɡəlˌoː baɪm ɡˈoːvɜnˌɑdoːrə vɔltə mˈɛldən lˈasən , fɛɾnˈɑːm ɛɾ , das dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛft ˌyːbɜ lˈant zˈaɪ , ʊnt ˈeːɾst mˈɔɾɡən tsuːɾ ʃtˈat viːdɜkˈeːrə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˈalzoː fˈɔɾ , zˌaɪnən ˈɑːbənt baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊm zɪç fɔn dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɛftən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlən ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dɛɾ frˈɔønt dɛs ɡɾˈɑːfən , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ rˈøːmɜ , zˈɑː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɛɾn ɡəlˈeːɾtə ʊnt dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː , zˈoːft ɛɾ nɑːx rˈoːm kˌɑːm , vˈoːntə baɪ dˌiːzəm ɡˈastfrɔøndə , dɛɾ zaɪn fɛɾvˈantɜ vɑːɾ . 
als man zɪç ɪm hˈaɪtɜn kɾˈaɪzə ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəɡɾˈyst hˌatə , tɾˈɑːt ˌaʊx kˌɑpoːrˈɑːlə hɛrˈaɪn , ʊnt bˈalt nɑːx iːm dɛɾ ˈaltə ʃpˈeːroːn ʃpeːrˈoːnə . 
dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçə mˈan , vˈɛlçɜ ɡˈɛɾn diː jˈyŋərən lˈɔøtə bəhˈɛɾʃtə , ɛɾʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən talˈɑːɾ , vˈeːdɜ diː tɾˈaxt ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs , rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , nɔx pɾoːfˈɛsoːɾs , zˈɔndɜn aɪn ɡəvˈant , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾzˈɔnən hˌatə , ʊnt das fɪlˈaɪçt an diː rˈøːmɪʃə tˈoːɡɑː ɛɾˈɪnɜn zˌɔltə , dɔx hˌatə ɛs ˈɛɾməl ʊnt vɑːɾ ʊm diː hˈyftən mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡˈ??t ˈʊmʃlˌɔsən . 
dˌiːzɜ dˈɪçtɜ , fyːɾ vˈɛlçən ɛɾ zɪç ɡˈɛɾnə ɡˈɑːp , vɑːɾ hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk , zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fˈaɪɜlˌɪçən , ˌaʊx vɑːɾ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə lˈaŋzɑːm ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə ɡəzˈuːxt . 
diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈanɡəzˌeːənən rˈøːmɪʃən famˈiːlɪən , ˈeːdəlˌɔøtən , diː ˌiːrə frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hˌatən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ɛɾvˈaɾtʊŋ , deːn bərˈyːmtən tɔɾkvˈɑːtoː tˈasoː kˈɛnəntsˌuːlɜnən , fɔn deːm man vˈʊstə , das ɛɾ zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn rˈoːm ˈaʊfhˌaltə . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈaʊɜ , als dɛɾ vˈɪɾt ɛɾklˈɛɾtə , dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ hɑːbə tsuː iːm ɡəzˈɛndət , ʊnt zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛntʃˈʊldɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə ʃˈøːnə dˈɑːmən ˈɔøsɜtən lˈaʊt iːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ʊnt bəklˈɑːktən deːn ˈaɾmən , dɛɾ zoː ˈɔft an ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt lˈɪt , ʊnt zɪç dɔx ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən d??ç diː viːdɜkˈeːrəndən lˈaɪdən nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈiːs . 
» fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt lˈaxəndɜ mˈiːnə , » kˈɔmt tˈasoː nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hat , das ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈeːɡnɜ , deːn ʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn ʃpeːrˈoːnə , hˈiːɾ ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə « . 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛshˈalp « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛɾnstə mˈan ; 
» dɛn vɑːrən viːɾ jeː ɛnttsvˈaɪt , zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns jˌɛtst vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnt , ʊnt kˈaɪnɜ ɪst zoː ɡənˈaɪkt als ɪç , deːn ɡˈɑːbən dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
ɛɾ hat mɪç , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt zˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈɑːtɜs vɑːɾ , frˈaɪvɪlˌɪç tsʊm kɾˈiːtiːkɜ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vˈɛɾkəs ɛɾnˈant , ʊnt vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , vˌɛn mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪç ˈantɾˌaɪpt , deːm fˈɑːtɜ deːn pɾˈaɪs dɛs ɡɾˈøːsərən dˈɪçtɜs tsuːtsuːʃrˈaɪbən ? 
ʊnt ɪst diːs iːm ˌaɪnə ʃˈandə ? 
dˈaɾf ɛs iːn vˈoːl kɾˈɛŋkən ? « 
» dɛɾ rˈuːm blˈaɪpt vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ famˈiːlɪə « , zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə , » ʊnt vˌɛn ˌʊnzɜ bˈɛɾnaɾt nˈuːɾ nɔx lˈeːptə , zoː mˈystə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ɪn deːn ɡənˈaʊ ˈapɡəvˌoːɡənən pɾˈaɪs tˈaɪlən . « 
» ɛɾ ɪst aɪn dˈɪçtɜ « , bəmˈɛɾktə ˌaɪnə dɛɾ dˈɑːmən , » dɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə zoː ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hat , viː fˌɔɾ iːm nɔx kˈaɪn ˈandərɜ ; 
dɑːhˈɛɾ zɪnt zˌaɪnə fɛɾzˈeː zoː zˈyːs ʊnt muːziːkˈɑlɪʃ , das ziː aɪn jˈeːdəs ˈoːɾ ɛnttsˈykən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃpeːrˈoːnə ʃˈiːn ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx ɛmpfˈɪntlɪç tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsɪɡəm tˈoːn : » zˈyːs ʊnt lˈiːplɪç , jˈɑː , ˌɑːbɜ diː mˈɛnlɪçkˌaɪt fˈeːlt . « 
» dˌiːzə ʃlˈaxtən « , vˈaɾf kˌɑpoːrˈɑːlə ˈaɪn , » dˌiːzə ˈaʊfmˌʊntɛɾndən rˈeːdən dɛɾ hˈɛldən , zɪnt dɔx ɪn heːrˈoːɪʃɜ , kɾˈɛftɪɡɜ tˈɔnvaɪzə . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ das ɡədˈɪçt , dɑː ɛs nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛɾtɪç ɪst , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç dɾˈʊkən lˈɛst , dɑːmˈɪt zɪç ɡˌants iːtˈɑːlɪən dɑːrˈan ɛɾfrˈɔøən kˈœnə . « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! « rˈiːf ʃpeːrˈoːnə , » ɛɾ kˌan nˈɪçt tsuː lˈaŋə dɑːmˈɪt tsˈøːɡɜn , dɑːmˈɪt aɪn vˈɛɾk , das diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt ˌyːbɜdˈaʊɜn zˌɔl , diː nˈoːtvɛndˌɪɡə fɔlˈɛndʊŋ ɛɾrˈaɪçən mˈøːɡə . 
ɛɾ ɪst frˈaɪlɪç ɛmpfˈɪntlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ , ʊnt dɔx ɪst ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən jˈyŋɜn ʊnt ˈɛltɜn frˈɔøndən dˈaŋkbɑːɾ , vˌeːɡən dɛɾ vˈaɪzʊŋən , diː ziː iːm tsuːkˈɔmən lˈasən . 
nˈuːɾ tˈɑdəlt frˈaɪlɪç ˌaɪnɜ ˈɔft das , vˈas dɛɾ ˈandərə lˈoːpt ; 
miːɾ ʃˈaɪnt fˈœlɪç ˌyːbɜflˈysɪç , vˈas aɪn jˈyŋərɜ hˈœkst nˈoːtvɛndˌɪç fˈɪndət . 
dˌiːzə ʃtɾˈoːfə vɪl dɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsmˌɛɾtsən ʊnt aɪn ˈandərɜ dˈ??çˌaʊs bˈaɪbeːˌaltən . 
das zˈyːsə lˈiːbɛsɡˌeːkoːzə , ˈypɪɡə , jˈɑː ˈʊntsˌyçtɪɡə ʃtˈɛlən zɪnt deːm ɡˈʊtdəŋkəndən ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçtə , das diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə hat , aɪn ɡɾˈɔøəl , ʊnt aɪn jˈʊŋəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs ɡəmˈyːt nˈɛnt dˌiːzə zˈyntlɪçən ˈɔtɑːvən diː lˈɪçt ʊnt ɡlˈantspʊŋktə dɛs vˈɛɾkəs , ʊm vˈɛlçə ɛs zɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dɛɾ mˈyːə lˈoːnə , das vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ɡədˈɪçt tsuː lˈeːzən . 
zoː fɛɾʃˈiːdən ɪst dɛɾ zˈɪn dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ɛs vˈɛːrə dɛshˈalp bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən klˈuːɡən mˈanə diː rˌeːviːzjˈoːn ˈʊnbədˌɪŋt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
« 
man ʃtɾˈɪt nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt als diː ɛntʃˈiːdənstə dɛɾ dˈɑːmən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , dɛɾ bəjˈɑːɾtə kɾˈiːtiːkɜ mˈœçtə dɔx fɪlˈaɪçt tsuː ˈaɪnzˌaɪtɪç fɛɾfˈɑːrən , ʊnt mˈançə ʃˈœnhaɪt nɑːx zˌaɪnəm zystˈeːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˈoːɾzˌɛtslɪç ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪç fɛɾdˈamən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ : » maɪn tsvˈiːspalt mɪt deːm jˈʊŋən tˈasoː ʃrˈaɪpt zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn dɛɾ ˈapvˌaɪçəndən ˈanzˌɪçt zˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs hˈeːɾ , zˈɔndɜn ɛɾ ɪst fˈiːl ˈɛltɜ ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ˈ??zaxə ɛntʃpɾˈʊŋən . als dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ jˈɑːrən zɪç ɪn deːn dˈiːnst dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn fˈɛrarˌɑː bəɡˈɑːp , vɑːɾ ɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ iːm ˈɛɾnstaft fɔn dˌiːzəm ʃrˈɪtə ˈapɾˌiːt . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn hˈɔfman , man mˈuːs als zˈɔlçɜ ɡəbˈoːrən zaɪn , man mˈuːs nˈɪçts ˈandɜs zaɪn vɔlən , nˈɪçts ˈandɜs kˈɛnən ʊnt ˈaxtən , als deːn hˈoːf , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ deːn dˈɪçtɜ dˈɔɾthˌɪn mˈɪtnˌeːmən vɔlən . 
ɛɾ kˈɔntə pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn pˈɑduːˌɑː ˌoːdɜ an ˌaɪnɜ ˈandɜn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˌɛɾdən , ɛɾ kˈɔntə aɪn ʃtˈɑːtzamt ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , dɑː ɛɾ kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾˈɛɾpt hat , ˌʊnaphˈɛŋɪç mˈaxən . 
dɑː lˈɔktə ˌɑːbɜ ʊnt blˈɛndətə iːn dɛɾ frˈɔøntlɪçə hɛɾtsˈoːk , diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən , dˈɛsən ʃvˈɛstɜn , lˈoːp ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
mˌaɪnə vˈaɾnʊŋ ʃˈiːn iːm diː tˈøːrɪçtə rˈeːdə ˌaɪnəs mˈ??kɔpfs , vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnəs peːdˈantən , dɛɾ iːm zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛlʊŋ bənˈaɪdətə . 
zoː bɪn ɪç dɛn ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ʃˈɛːfɜʃpˌiːl amˈɪntɑː als fɛɾdɾˈiːslɪçɜ mˈɔpzʊs ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ɪm ɡeːɡənzˈatsə zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən pˈɪɡnɑː , ˌoːdɜ ɛlpˈiːnoː . 
mˈaɪneːtˌalp , man kˌan nˈɪçt ˈalən mˈɛnʃən ɡərˈɛçt ʊnt bˈaɪfɛlˌɪç lˈeːbən , am vˈeːnɪçstən dɛɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə , deːm ɛs mɪt lˈeːbən ʊnt vˈɪsənʃˌaft ˈɛɾnst ɪst . 
vˈas ɪst aɪn dˈɪçtɜ an deːm hˈoːf ˌaɪnəs fɛɾvˈøːntən , zˈɛlpstzˌyçtɪɡən fˈyːɾstən ? 
nˈiːmɑːls viː dɛɾ ˈeːbənbˌyɾtɪɡə frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantə , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs viː dɛɾ nˈytslɪçə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪɡə rˈɑːt ʊnt ʃtˈɑːtsman . 
ˈanfˌaŋs ɡˈynstlɪŋ , fɛɾtɾˈaʊtɜ , lˈiːblɪŋ , ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌandənən bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn dɛɾ ɡəmˈɪshandəltə , dɛɾ diː lˈaʊnən zˌaɪnəs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən bəhˈɛɾʃɜs ɛɾtɾˈɑːɡən mˈuːs . 
hat ɛɾ zɪç bərˈyːmt ɡəmˈaxt , zoː vɔlən nˈuːn ˈandərə hˈøːfə , reːɡˈɛntən ʊnt vˈaɪbɜ iːn lˈiːbən , baɪ zɪç zˈeːn ; 
iːm ɡəʃˈeːən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən , ɛɾ fˈyːlt zɪç vˈiːdɜ ɡəʃmˈaɪçəlt , ˌʊntɜhˈandəlt hˌɪntɜrˈyks hˈalp ʊnt hˈalp , diː ˈaʊfpˌasɜ fɛɾrˈɑːtən ɛs zˌaɪnəm hˈɛɾn , ʊnt dˌiːzɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn vˈoːltˌɛːtɜ , jˈɑː deːn ʃˈœpfɜ dɛs ˈaɾmən hˈɛlt , ɪst ɛɾbˈɔst , zˈiːt ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾmˌɑlɪɡən lˈiːblɪŋ deːn frˈeːfəlndən fɛɾbɾˈɛçɜ , ʊnt zˈɪnt , viː ɛɾ zɪç an iːm rˈɛçən ʊnt iːn bəʃtɾˈɑːfən kˈœnə , ˈoːnə zɪç dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːn fɛɾlˈɔømdɜtsˌʊŋən tsuː zˈeːɾ blˈɔstsuːɡˌeːbən . 
viː zɪç diːzˈɛlbən fˈyːɾstən ɪn ˌiːrən ɡˈɛɾtən ˌaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾ vˈɪldən , zˈɛltənən ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃən tˈiːrə hˈaltən , diː tsuːvˌaɪlən vˌeːɡən dɛɾ fˈeːdɜn , ˌoːdɜ dɛs vˈʊndɜzˌɑːmən rˈysəls fɔn ˌiːnən ʊnt deːn frˈɛmdən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , zoː ʃtˈeːt aɪn poːˈeːt an zˈɔlçəm hˈoːfə ɪn zˌaɪnəm kˈymɜlˌɪçən fˈʊtɜ . 
ʊnt dan vˌɪɾt nɔx fɔn bəʃˈytsʊŋ dɛɾ kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəzˈʊŋən , ʊnt pˌeːriːkləs ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ ˌoːdɜ ˈaʊɡʊstˌʊs ˈanɡəfˌyːɾt , tsʊm fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈɛɾɡɜ ˌaɪnəs dˈɛŋkəndən mˈanəs , dɛɾ dˌiːzə stsˈeːnən kˈɛnt , ʊnt ˈœftɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːn hat . « 
» ˈoː iːɾ bˈøːzɜ , tsˈɔɾnɪɡɜ ɡɾˈaɪs ! « rˈiːf kˌɑpoːrˈɑːlə ˈaʊs , » vˌɛn iːɾ zoː tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt hˈɑːpt , zoː zˈaɪt iːɾ dɔx nˈuːɾ hˈalp ɪm rˈɛçt , dɛn iːɾ fɛɾɡˈɛst ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ˌaʊx das ɡˈuːtə ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsəs hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən . « 
» das mˈaɪstə « , ˈantvɔɾtətə ʃpeːrˈoːnə , » zˈiːt ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˈaʊs , viː ɛs dɛɾ mˈɛnʃ zˈeːn vɪl . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , diː lˈɑːɡə dˌiːzəs ˈaɾmən tˈasoː ɪst ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ɪç ziː bəʃrˈiːbən hɑːbə , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk vˌɪɾt mˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , das ɛɾ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə dˈɔɾt ɪn fˈɛrarˌɑː ʃˌoːn ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç ɪst : ɛɾ zˈeːnt zɪç nɑːx nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən , kˌan ˈoːnə bəʃˈytsɜ nˈɪçt lˈeːbən ʊnt dˈɪçtən ʊnt hat ˈalzoː deːn mˈuːt nˈɪçt , ˈɔfən mɪt deːm hˈoːfə tsuː bɾˈɛçən . 
dɛɾ nˈɔøə ɡɾˌoːshɜtsˈoːk fɔn floːrˈɛnts , frankˈɛskoː , ɪst ˈaɪtəl ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnən bərˈyːmtən mˈan ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə hˈɑːbən tsuː vɔlən : ʃtˈɪlə bˈɔtʃaftən , fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ fɔn frˈɛmdən , ˈanɛɾbˌiːtʊŋən , ˈaləs bədɾˈɛŋt deːn ˈaɾmən , ɛɾ vɪl ʊnt vɪl nˈɪçt : 
nˈuːn ɪst zaɪn fˈyːɾst , diː vˈaɪbɜ zɪnt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç tsuː ˈiːm , ziː ʃmˈaɪçəln ʊnt lˈiːpkoːzən iːm ʊnt zˌaɪnəm talˈɛnt ; 
dɑː zˈiːt ɛɾ vˈiːdɜ ɡˈɔldnə tˈɑːɡə , ʊnt ʃvˈɪmt zˈeːlɪç ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛrarəsə vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛɾ aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə ʃtˈeːt , fɔn iːm ˈaptsuːfˌalən ; 
ɛs fˈeːlt nˈɪçt an klˈɛtʃɜn , diː diːs bənˈʊtsən , iːn ɡˌeːɡən deːn ˈɛɾmstən tsuː ɛɾbˈɪtɜn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst mɪt pˈɪɡnɑː fɛɾtɾˈaʊt , ˌaʊx dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˈuːarˌiːniː ʃlˈoːs zɪç iːm frˈɔøntlɪç ˈan : 
jˌɛtst zɪnt ziː ɡˌeːɡən iːn ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ɪst zaɪn ɛɾklˈɛɾtɜ fˈaɪnt , aɪn ʃlˈaʊɜ ɡəvˈantɜ mˈan , ʊnt dɛɾ diː hˈaltʊŋ bəzˈɪtst , diː deːm tɔɾkvˈɑːtoː fˈeːlt , dɑːbˈaɪ ˌaʊx aɪn poːˈeːt , ʊnt aɪn bəɡˈɑːptɜ ; 
dɑː mˈuːs diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɛntbɾˈɛnən . 
nˈuːn hat iːn zaɪn vˈɑːɾstɜ frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ , skˈiːpɪˌoː ɡˈɔntsaɡˌɑː , hˈiːɾhɜ nɑːx rˈoːm bərˈuːfən ; 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hat iːm nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn deːn ˈuːɾlaʊp bəvˈɪlɪçt , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das hˈiːɾ mɪt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɛɾdiːnˌant mˈeːdiːkˌɪs dɛs tˈasoː vˌeːɡən fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən zˌɔl , jˈɑː skˈiːpɪˌoː dˈɛŋkt vˈoːl ɡˈɑːɾ , deːn pˈɑːpst zˈɛlpst fyːɾ deːn dˈɪçtɜ tsuː ɡəvˈɪnən , das dˌiːzɜ iːm hˈiːɾ aɪn kˌɑnoːniːkˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾˈɛːbəndə tsuːvˈaɪzən mˈœçtə ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɪl nɑːtˈyːɾlɪç ʊm ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə fˈɛrarˌɑː nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən ; 
floːrˈɛnts vɪl nˈɪçt tsuː ˈɔfən mɪt zˌaɪnən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən hɛrˈaʊstɾˌeːtən ; 
fˈɛrarˌɑː nˈɪmt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɪçtɪɡɜ viː diː ˈandɜn , ˌaʊx fɛɾtɾˈaʊən dˌiːzə deːm ʃvˈaŋkəndən karˈaktɜ tˈasoːs nˈɪçt ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , ʊnt zoː fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾvˈɪkəlt zɪç das fɛɾhˈɛltnɪs fɔn ˈalən zˈaɪtən zˈoː , das ɛs tsʊm ˈʊnɡlˌyk dɛs poːˈeːtən ˈaʊsʃlˌɑːɡən mˈuːs . « 
» ˈɔørə ʃˈɪldərˌʊŋ ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə dˈɑːmə , » ʊnt vˌɛn ˈɔøɜ vˈɑːɾzɑːɡɜɡˌaɪst aɪn rˈɪçtɪɡɜ ɪst , zoː mˈœçtə ɪç ʃˌoːn jˌɛtst deːn lˈiːbən tˈasoː bəvˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ vˈɔɾt tɾˈɪft ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs : 
jˈeːdɜ ʃtˈant mˈuːs zɪç dˈ??çkˌɛmpfən , jˈeːdɜ ɡˈaɪstɾaɪçə mˈan hat zˌaɪnə fˈaɪndə , dɛɾ miːnˈɪstɜ ʊnt rˈɑːt fˈɪndət fɛɾlˈɔkʊŋ , zˌaɪnən pflˈɪçtən ˈʊnɡətɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , vˈeːɾ nˈɪçt als ɛɾeːmˈɪt lˈeːpt , ɡərˈɛːt ɪn fɛɾvˈɪklʊŋ ʊnt mˈuːs kˈɛmpfən , zˈɪnən ʊnt ˈaɾbaɪtən . « 
» iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » ʊnt dɔx tɾˈeːtən deːm poːˈeːtən nɔx fˈiːl mˈeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
hat ɛɾ kˈaɪn ʃtˈɑːtzamt , ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾtəs , ɪst ɛɾ nˈɪçt pɾˈiːstɜ , zoː ɪst zaɪn bərˈuːf aɪn dˈɔpəltɜ , d??ç vˈɛlçən ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˌants rˈɛtzəlhˌaftəs vˈeːzən vˌɪɾt . 
fɛɾvˈɪkəlt mɪt dɛɾ vˈɛlt , ɪst ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ɪn zˌaɪnəm bərˈuːf dɔx aɪn vˈɑːrɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ ; 
dɛn aʊf deːn vˈɛltlaʊf hat zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˌaʊx nˈɪçt deːn ˈalɜmˌɪndəstən ˈaɪnflˌuːs . 
dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ˌaʊx ˈalən mˈasstɑːp , zɪç an zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tsuː mˈɛsən ; 
dɛn an kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈɑːbəndə kˌan ɛɾ tsuː zɪç zˈɑːɡən : hˈɔøt hast duː ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈytslɪçəs ɡətˈɑːn , duː hast deːm , duː hast jˈeːnəm fˈɔɾtɡeːˌɔlfən , jˈeːnən fɛɾvˈɪɾtən hˈandəl hast duː ˈaʊfɡəklˌɛɾt , dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft , jˈeːnə tsˈʊnft , dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə , jˈeːnɜ fˈoːɾneːmə mˈuːs diːɾ dˈaŋkən . 
ɪst ɛɾ ˈoːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , zoː fˈyːlt ɛɾ zɪç , als zˈaɪ ɛɾ ɡˌants ˈoːnə bəʃtˈɪmʊŋ , bəzˈuːxt ziː ˈiːn , zoː mˈaɪnt ɛɾ ˈalə mˈɛnʃən tsuː ˌyːbɜrˈɑːɡən ; 
dan ɛɾtˈœnt das lˈoːp dɛɾ frˈɔøndə , diː lˈaʊtə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ mˈɛŋə , das ɛnttsˈykən dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən ɡlˈaʊpt iːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə , das ɛs fˈiːlə zoː ʃtˈaɾkə mˈɛnɜ , zoː fˈɛstə karˈaktərə ɡˈeːbə , diː mɪt rˈɪçtɪɡəm zˈɪn das ˈaləs ɡənˈiːsən ʊnt fˈasən , diː deːn lˈɔɾbeːɾ nˈɪçt fyːɾ ʃtɾˈɑːləndɜ als diː kˌøːnɪçskɾˈoːnə hˈaltən , ɪm rˈaʊʃə nˈɪçt dɑːhˈɪntˌaʊməln , ʊnt das lˈeːbən ˈaɪɡəntlɪç fɛɾlˈiːrən zˌɔltən ? « 
» jˈɑː nˈuːn frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə , » kˌan ɛs nˈuːɾ zˈɛltən zˈɔlçə mˈɛnʃən ɡˈeːbən , viː ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ ˈɑrɪˌoːst vɑːɾ . 
tˈasoː ɪst vˈaɪçɜ ʊnt nˈɪçt zoː zˈɛlpstʃtˌɛndɪç . « 
» vˈas diː fˈyːɾstən bətɾˈɪft « fˈɪŋ ʃpeːrˈoːnə mɪt ˈaɪnɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vˈiːdɜ ˈan » tɾˈaʊt dɔx deːm ˈaltən ˈaʊsʃpɾˌʊx : pɾoːkˈuːl ˈɑː jˈoːvə , pɾoːkˈuːl ˈɑː fʊlmˈiːnə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən bəzˈuːxtə ɪç ˌaʊx ˌaɪnə zˈamlʊŋ vˈɪldɜ pɾˈɛçtɪɡɜ tˈiːrə am hˈoːfə ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈiːɡɜ lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪɡə ʊnt zˈɔntə zɪç , ɪndˈeːm diː bˈʊntən flˈɛkən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈaʊt ; 
ɪm lˈɪçtə frˈɔøntlɪç ʃˈɪmɜtən . 
man vɑːɾ ˈɔft zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˈeːzən , iːm lˈeːbəndə ɡɾˈøːsərə ˌoːdɜ klˈaɪnərə hˈʊndə als ˈatsʊŋ ɪn zˌaɪnə tsˈɛlə hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən . 
ɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ɪç aɪn klˈafəndəs hˈyndçən baɪ iːm zˈɑː , das ʊns mɪt mˈʊntərəm bˈɛlən bəɡɾˈystə ʊnt aʊf zˌaɪnəm tˈyːranən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpɾˈaŋ , vˈɛlçɜ zɪç ˈalən mˈʊtvɪl fɔn iːm ɡəfˈalən lˈiːs . 
dɛɾ vˈɛɾtɜ ɛɾklˈɛɾtə mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
fˌɔɾ mˈeːrərən mˈoːnɑːtən vɑːɾ dɛɾ tˈiːɡɜ an ɛnttsˈyndətən ˈaɪtɛɾndən ˈaʊɡən ɛɾkɾˈaŋkt , zoː das ɛɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , ˌaɪnɜ zˈoːlçən bˈɛstɪə ˌaɪnən dˈɔktoːɾ ʊnt aɾtsnˈaɪ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ˈʊnt , dɑː dɛɾ hˈoːə patsjˈɛnt ˌaʊx kˈaɪn ɡəmˈyːzə , ˌoːdɜ fˈastənspˌaɪzə ɡənˈiːsən mˈɔxtə , zoː fˈyɾçtətən zɪç diː vˈɛɾtɜ zˈɛlbɜ fˌɔɾ deːm ˈʊnvˌɪlən dɛs tsˈɔɾnɪɡən kɾˈaŋkən . 
man fˈuːɾ fˈɔɾt , iːm flˈaɪʃ ʊnt tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪɡə tˈiːrə ɪn zaɪn bəhˈɛltnɪs tsuː vˈɛɾfən ; 
dɛn diːs ʃˈiːn das ˈaɪntsɪɡə , voːrˈan ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɔøtə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə . 
aɪn klˈaɪnəs hˈyndçən vˈaɾt iːm lˈeːbənt tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
dˌiːzəs , ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tsˈɪtɜn , ʃpɾˈaŋ aʊf iːn frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt lˈɛktə zˌaɪnə vˈʊndən ˈaʊɡən ; 
jˈeːnɜ lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt tˈɑːt deːm tˈiːɾçən nˈɪçts . 
dˌiːzəs viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə kˈuːɾ ʊnt bəmˈyːʊŋ zoː flˈaɪsɪç , das dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɡɾˈoːsə tˈiːɡɜ ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən fɔlkˈɔmən ɡəzˈʊnt , ʊnt vˈiːdɜ ʃˈøːn ʊnt hˈaɪtɜ vˌ??də . 
zˈaɪtdəm kˈɔntə dɛɾ hˈʊnt mɪt zˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ɡəbˈiːtɜ tˈuːn ʊnt bəɡˈɪnən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vɔltə ʊnt iːm diː lˈaʊnə ˈɪɾɡənt ˈaɪnɡˌɑːp . 
vˌɛn ziː bˈaɪdə ˌiːrə flˌaɪʃpɔɾtsjˈoːn fɛɾtsˈeːɾtən , dˈ??ftə dɛɾ tˈiːɡɜ zɪç deːm klˈaɪnən ɡˈynstlɪŋ nˈɪçt nˈɑːn ; 
kˌɑːmən ˈaɪnmˌɑːl frˈɛmdə ʊnt dɛɾ tˈiːɡɜ vɑːɾ tsuː tɾˈɛːɡə , ʊm ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɪntɜn bəhˈɛltnɪs fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən ʊnt zɪç deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən tsuː tsˈaɪɡən , zoː ʃpɾˈaŋ dɛɾ klˈaɪnə zoː lˈaŋə aʊf deːm ɡɾˈoːsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tsˈɛɾtə iːn am fˈɛl , bˈiːs iːn ɪn diː tˈatsən , bɪs dɛɾ tˈyːran zɪç ɛɾhˈoːp ; 
dɛn dɛɾ klˈaɪnə , ˈʊnbədˌɔøtəndə tˌyːraniːzˈiːɾtə dˌiːzən . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈant mɪt zˌaɪnəm fˈɑvoːrˌiːtən fˌɔɾ deːm kˈɛːfɪç , als dˌiːzəs ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də ; 
ziː frˈɔøtən zɪç dɛɾ nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlmˌan , hˈalp frˈɔønt , hˈalp nˈaɾ dɛs fˈyːɾstən , ɛɾlˈaʊptə zɪç mˈançən dˈɛɾbən ʃpˈɑːs ˌyːbɜ deːn hˈoːf , diː dˈɑːmən , jˈɑː diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən dɛɾ famˈiːlɪə , vˈoːryːbɜ dɛɾ fˈyːɾst hˈɛɾtslɪç lˈaxtə . 
miːɾ vɑːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç tsuːmˈuːtə , dɑː kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən fɪlˈaɪçt dɛɾ tˈiːɾvɛɾtɜ an diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ dˈaxtə . 
ɛs vɑːrən nˈɔx nˈɪçt zˈɛks mˈoːnɑːtə fɛɾflˈɔsən , zoː hˌatə ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə fɔn ˈʊnmˌuːt dɛɾ tˈiːɡɜ zˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔønt dɔx tsɛɾrˈɪsən ʊnt ˈaʊfɡəfrˌɛsən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vˈɪtsɪɡə ˈeːdəlmˌan lˈɑːk ɪm kˈɛɾkɜ ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən . « kˌɑpoːrˈɑːlə bəɡlˈaɪtətə deːn ɡɾˈɑːfən pˈeːpoːlˌiː nɔx d??ç diː ʃtˈat . 
ziː ɡˈɪŋən deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə : » zˌɔltə man nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ˈalə jˈeːnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnʃən d??ç ˌiːrən hˈøːɜn ɡˈaɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk fˈast frˈaɪvɪlˌɪç aʊf zɪç hɛrˈabtsˌiːn ? 
ˌoːdɜ zɪnt ɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , nˈaɪdɪʃə mˈɛçtə , diː ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈɪçts dˈʊldən vɔlən , das zɪç ˌyːbɜ diː tɾˈaʊrɪɡə mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɛɾhˈeːpt ? « 
» fˈast ʃˈaɪnt ɛs zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ poːˈeːt , » dɛɾ ˈaltə vˈɑːɾzɑːɡɜ ɪn zˌaɪnəm jˈyːdɪʃən talˈɑːrə dˈɔɾt hat vˈoːl ɪm vˈeːzəntlɪçən rˈɛçt . 
ʊnt zoː tsˈɪtərə ɪç ˌaʊx fyːɾ dˌiːzəs ʃˈøːnə , zoː fˈiːlfˌax bəɡˈɑːptə mˈɛːdçən dˌiːzəs hˈaʊzəs . 
ziː kˌan nˈɪçt : diː ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːɡə vˈandəln , ʊnt dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ɡˈaɪst dɛɾ mˈʊtɜ , ʃtˈat ziː aʊf diː rˈɪçtɪɡə bˈɑːn tsuː lˈɛŋkən , tɾˈaɪpt ziː ɪn das zˈɛltzɑːmə hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛftɪɡɜ ɡˈaɪst vˈɪɾft zɪç ɪn deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ʊnt ziː zˈuːxt nɔx ʃtˈaɪlərə bˈɑːnən ʊnt ɡɾˈøːsərə vˈʊndɜ . 
dɑːtsˈuː dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçə lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː , vˈɛlçɜ ziː mɪt zˌaɪnɜ rˈoːən lˈiːbə fɛɾfˈɔlkt , dˌiːzɜ mˈɛnʃ , zoː ʃˈøːn ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldət , ʊnt dɔx aɪn ʃˈantflɛk ˌʊnzɜs rˈøːmɪʃən ˈɑdəls . « 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɛɾblˈɪktən ziː diː lˈɔøtə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls fˈaɾnəsə ; 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ʃrˈɪt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zˈɑː ʊnt ɛɾkˈantə deːn kˈeːzɑːrə kˌɑpoːrˈɑːlə , ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , mɪt ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ mɪt iːm ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə . 
das ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs bˈaɪdə fˈyːɾtən , vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə hˌatə das hˈaʊs dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː nɔx nˈiːmɑːls zoː ˈɔft bəzˈuːxt , als jˈɛtst . 
man ɛmpfˈɪŋ iːn jˈeːdɛsmˌɑːl , viː ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈeːɾf??çt , ʊnt dɔx fˈyːltə ɛs diː matɾˈoːnə nˈuːɾ ˈaltsuːdˌɔøtlɪç , das ziː , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs fˈyːɾstən , nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , viː zˈɔnst , aʊf iːn fɛɾtɾˈaʊən kˈɔntə . 
man mˈɛldətə iːn vˈiːdɜʊm , ʊnt dɑː diː tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ mˈɛsə vɑːɾ , zoː ɛmpfˈɪŋ iːn diː mˈʊtɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm lˈiːp tsuː zaɪn , zɪç mɪt dˌiːzɜ alˈaɪn ˌʊntɜhˈaltən tsuː kˈœnən . 
dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː fˈyːltə , zoː fˈaɪn ˌaʊx dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vɑːɾ , das ɛɾ hˈɔøt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs iːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ hˈalp tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt dɔx ˈaʊfɡərˌeːkt , zaɪn ʃˈøːnəs ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə mˈeːɾ als zˈɔnst ʊnt ɛɾ fˈɪŋ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈan , ʊnt lˈiːs ɛs vˈiːdɜ fˈalən , frˈɑːktə , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊnt tsˈaɪktə ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə , diː bˈalt ˈɛɾnst , bˈalt frˈɔøntlɪç vˈɛksəltə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs fˈoːɾhˌɑːbə . 
» vˈas iːɾ miːɾ fɔn deːm jˈʊŋən ˈɔɾziːnˌiː ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt « , zoː bəɡˈan ɛɾ ˈɛntlɪç , » hat mɪç vˈɑːɾhaft ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçən rˈɑːt , ˌoːdɜ vˈɛlçə hˈylfə ɪç ɔøç ˈanbˌiːtən kˈœntə . 
das ˈɔørə tˈɔxtɜ deːn jˈʊŋən bˈøːzeːvˌɪçt fɛɾˈapʃˌɔøt , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt an ˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˈiːm , zoː rˈaɪç ʊnt fˈoːɾneːm ɛɾ ˌaʊx ɪst , ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
zˈɛlpst vˌɛn vˈɪtoːrˌiːɑː nˈɪçt daɡˈeːɡən vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç dɔx mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˈapɾˌɑːtən , dɛn ɛsɪst tsuː fˈyɾçtən , das das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs jˈʊŋən mˈanəs aɪn fˈ??çtbɑːrəs zaɪn vˌɪɾt . 
ɛɾ , dɛɾ jˈeːdəs ɡəzˈɛts fɛɾˈaxtət , dɛɾ diː ɡəfˈɑːɾ ʃtˈyntlɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt , dɛɾ deːn rˈɑːt kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈœɾt , ɛɾ mˈuːs , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈœlɪç ˈʊmkˌeːɾt , tɾˈɑɡɪʃ ˈɛndɪɡən . 
ʊnt dˈɔx vˈeːɾ ɪst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , zˌaɪnə ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən ˈaptsuːhˌaltən ? 
zaɪn ˈanhˌaŋ ɪst ɡɾˈoːs , hˈʊndɜt fɛɾvˈɛɡnə ˌɑbəntˈøːrɜ , ˌaɪnɪɡə ˌaʊs ɡˈuːtən hˈɔøzɜn zoːɡˈɑːɾ , ʊmɡˈeːbən ˈiːn , diː bəzˈɔldətən bˈandiːtən ˈʊnɡərˌɛçnət ; 
ˈalə dˌiːzə zɪnt aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk fɔn iːm tsʊm tˈɔlstən ʊnt ˈapʃˌɔølɪçstən bərˈaɪt . 
dˌiːzəs ˈʊnvˌeːzən ˌʊnzɜs ʃtˈɑːtəs ɪst zoː mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ʊnt viːɾ ˈalə deːm nˈɪçt ʃtˈɔøɜn kˈœnən . 
nˈeːapəl ʊnt ˈandərə ʃtˈɑːtən ɛɾmˈʊntɜn ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsən dˌiːzə frˈaɪən bˈandən , ʊm ʊns tsuː ʃˈɑːdən , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ʃpˈɑnɪən tɾˌiːʊmfˈiːɾt , das viːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɛŋstlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zɪnt , ʊnt floːrˈɛnts ɪst jˈeːnəm mˈoːnɑːɾçən fˈast dˈiːnstbɑːɾ ʊnt vˈiːdɜzˌɛtst zɪç iːm nˈiː . 
zoː ɡɾˈoːs ɪst das ˈyːbəl ʊnt zoː fˈ??çtbɑːɾ ˈanɡəvˌaxzən , das viːɾ ˈalə zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən ɪn dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən ˌʊnzrə hˈylfə zˈuːxən mˈysən , ʊm nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt deːm frˈɛmdən fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈaɪnflˌʊsə tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
tɾˈaɪpt nˈuːn aɪn ˈɔɾziːnˌiː , ˌoːdɜ aɪn ˈandɾɜ fˈoːɾneːmɜ bˈøːzeːvˌɪçt ɛs ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈɔøsɜstən , zoː ɪst hˈœkstəns dɛɾ bˈan zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , ʊnt ɛɾ vˌɪɾd ɪn nˈeːapəl , floːrˈɛnts ʊnt vˈeːneːdˌɪç mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən , man ɡˈiːpt iːm bədˈɔøtəndə ˈɛmtɜ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈalɜ ˈɑːɾt . 
vˈas zˌɔl ˈalzoː hˈiːɾ ɡəʃˈeːn ? 
vˈeːɾ zˌɔl ɔøç ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən hˈaʊzə mˈɛçtɪç bəʃˈytsən ? 
vˈeːɾ dˌiːzəm ˈɔɾziːnˌiː fˈ??çt ˈaɪnflˌøːsən ? « 
» ˌɑːbɜ iːɾ zˈɛlpst , hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ frˈɔønt ; kˌan nˈɪçt aɪn zoː mˈɛçtɪɡɜ kˌaɾdiːnˈɑːl fyːɾ zˌaɪnə ʃˈytslɪŋə ʃtˈɛɾkɜ ˈaɪnʃrˌaɪtən ? « 
» lˈiːbə ˈaltə frˈɔøndɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl zˈɔøftsənt , » ˌʊnzrə mˈaxt , ˌʊnzɜ ˈaɪnflˌuːs ˌʊntɜlˈiːkt ˈeːvɪɡən ʃvˈankʊŋən . 
ɪn dˌiːzən bəʃtˈeːt nˈuːɾ , vˌɛn iːɾ ɔøç dɑːrˈʊm ɛɾkˈʊndɪçt , diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzɜs ɡˈaɪstlɪçən rˌeːɡiːmˈɛnts . 
hˈandəln ˈɪɾɡənt ˈandɾə 
mˈɛçtɪɡə ɡˌeːɡən ˈʊns , ˈɔfən ˌoːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant , zoː ɛntʃtˈeːn hˈɛmʊŋən , vˈiːdɜʃpɾˌyçə , viːɾ ɡˈeːn fˈoːɾvˌɛɾts , kˈɛmpfən , ʊnt plˈœtslɪç fˈyːlən viːɾ ʊns ɡəlˈɛːmt ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç , vˌaɪl aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk blɪtsʃnˈɛl fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə hˈɛɾkɔmt , vˌoː viːɾ ɛs am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtən kˈɔntən . 
ɪst ʃˌoːn an deːn hˈøːfən aɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ vˈɛksəl fɔn zɪç ˈaplˌøːzəndən ˈɪntɾɪɡən , fɔn dˈiːnɜn ʊnt fˈoːɾneːmən , diː ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn kɾˈaft tsuː fɛɾnˈɪçtən zˈuːxən , zoː ɪst diːs nɔx fˈiːl mˈɑnɪçfˌaxɜ , ʃtˈɛɾkɜ , fˈaɪnɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ ɪn ˌʊnzərɜ pɾˈiːstɜhˌɛɾʃaft , vˌoː nˈɪçt blˈoːs kˌaɾdiːnˈɑːl ʊnt bˈɪʃoːf , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt ɡəzˈantə dɛs hˈoːfəs , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈoːl dɛɾ bˈɛtəlndə mˈœnç d??ç zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnən ɡɾˈoːbən kvˈɛɾʃtɾɪç d??ç ˌʊnzrə bˈɛstən kˈalkyːls tsˈiːn kˌan . 
ˈaləs das vˌɪɾt miːɾ jˌɛtst baɪ ˈɔørəm pɾoːtsˈɛsə klˈɑːɾ , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə hˈɛŋt . 
mˌaɪnə ˌadvoːkˈɑːtən vˈɪsən , viː ɛs maɪn ˈɛɾnstɜ vˈɪlə , jˈɑː maɪn bəfˈeːl ɪst , das ˈalə jˈeːnə ʃiːkˈɑːnən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɛɾdən , diː ɔøç deːn ɡɾˈøːsərən tˈaɪl ˈɔørəs mˈɛːsɪɡən fɛɾmˈøːɡəns ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔlən , ˈalə mˌaɪnə klɪˈɛntən kˈɛnən mˌaɪnən vˈɪlən ʊnt dˈɔx dɔx ɪst ɛs mˈøːklɪç , das iːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˌʊntɜ deːn ˈɔpvaltəndən kɔnjʊŋktˈuːrən ˈɔørə ɡərˈɛçtə zˈaxə fɛɾlˈiːɾt . « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː , ʊnt zˈaŋk ɛɾblˈast ɪn ˌiːrən zˈɛsəl tsuːrˈyk , » zoː tɾˈɛːfə mɪç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃlˈɑːk dˈɑː , vˌoː ɪç ɛs am vˈeːnɪçstən fˈyɾçtətə ! 
ˌaʊx nɔx bˈɛtlɜ vˌɛɾdən ? 
ɛs vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç ! « 
» nˈɪçt ɡlˈaɪç das ˈɛɾɡstə fˈyɾçtət « , zˈɑːɡtə fˈaɾnəsə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə ʊnt ziː frˈɔøntlɪç dɾˈyktə ; 
» ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə hˌɛtət iːɾ rˈaɪçə frˈɔøndə , diː ɔøç kˈaɪnən mˈaŋəl vˈyɾdən lˈaɪdən lˈasən . « 
» kˈaɪnən mˈaŋəl ? « rˈiːf ziː ˈaʊs , » ʊnt fɔn ˈalmoːzən lˈeːbən ! 
fɔn bɾˈɔkən , diː man ʊns ˌaʊx vˈɪlkyːɾlˌɪç ɛnttsˈiːən kˈœntə ! 
ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə ˈapɡəlˌeːɡənə ɡˈasə flˈyçtən , diː tˈyːɾ fyːɾ jˈeːdən ˈanʃtˌɛndɪɡən frˈaɪən mˈan fɛɾʃlˈɔsən hˈaltən mˈysən ! 
nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə zaɪn , ˌaɪnən ˈaɾmən d??ç ˌaɪnə ɡˈɑːbə tsuː tɾˈœstən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnəm ˈaltən ɡˈastfrɔøndə ˌaɪnə ʃˈysəl fˈoːɾzˌɛtsən kˈœnən ! 
das ˈalzoː vˈɛːrə dan dɛɾ bəʃlˈuːs mˌaɪnəs lˈeːbəns . « 
ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnən , ziː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
diː ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt dɛs fˈaɾnəsə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt bˈɔøktə zɪç tɾˈœstənt ˌyːbɜ ziː , ɪndˈeːm dɛɾ tsˈiːɾlɪçə mˈʊnt diː frˈɔøntlɪçstən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə . 
als ziː vˈiːdɜ mˈeːɾ bərˈuːɪçt ʃˈiːn , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl : » nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ hˈɑːpt fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , iːɾ zˈaɪt mˌaɪnə bəvˈɛːɾtə frˈɔøndɪn , ʊnt iːɾ ɡlˈaʊpt fɔn mˈiːɾ , das ɪç ˈaləs fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən tˈuːn vɪl ʊnt vˌɛɾdə , diː ɪç diː mˈaɪnɪɡən nˈɛnə ? « 
» iːɾ zˈaɪt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈʊts « , zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə ; 
» vˌɛn iːɾ mɪç ˈaʊfɡˌeːpt , zoː bɪn ɪç ɡˌants ˌʊntɜ diː fˈyːsə ɡətɾˈeːtən . « 
» mˈaxt ɛs miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç « , rˈiːf dɛɾ fˈyːɾst , » ɡˌants mɪt ˈalɜ kɾˈaft fyːɾ ɔøç tsuː hˈandəln , das ɪç mɪt bəɡɾˈyndətəm ˈanʃpɾˌʊx ˈoːnə mɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ˌaʊx das ˈɔøsɜstə fɛɾzˈuːxən ʊnt ˈaʊsrˌɪçtən dˈaɾf . « 
» viː mˈaɪnt iːɾ das ? « 
» zˈeːt « , fˈuːɾ ɛɾ lˈiːbɾaɪç fˈɔɾt , » diː pˈɛːpstə hˌɑːbən ˌiːrə nˈeːpoːtən , diː ziː nˈɪçt nˈuːɾ bəʃˈytsən , zˈɔndɜn rˈaɪç ʊnt mˈɛçtɪç , ˈɔft , vˌɛn zɪç diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈiːtət , tsuː ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ʊnt reːɡˈiːrəndən fˈyːɾstən mˈaxən . 
kˈœntə ɪç nˈuːn ɔøç ʊnt diː ˈɔørɪɡən nˈɪçt aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ˌɑdɔptˈiːrən ? « 
diː mˈʊtɜ zˈɑː iːn fˈɔɾʃənt ˈan . 
» ɪç hɑːbə ˌaʊs vˈɪtoːrˌiːɑːs ˈaɪɡnəm mˈʊndə « , bəɡˈan dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vˈiːdɜ : » dˈas , vˌɛn ɛs nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ɡˈeːt , ziː zɪç nˈiːmɑːls fɛɾmˈɛːlən vˌɪɾt . 
ʊnt ziː hat rˈɛçt . 
dɛn vˈɛlçəs ɡlˈyk kˈœntə dˌiːzəm hˈoːxɡəʃtˌɪmtən vˈeːzən vˈoːl ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːə blˈyːən ? 
ɡlˈants , pɾˈaxt mˈuːs ziː ʊmɡˈeːbən , ziː mˈuːs aɪn fˈyɾstlɪçəs dˈɑzaɪn fˈyːrən ʊnt d??ç ˌiːrən ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪst ˈaɪnflˌuːs ɪn diː hˈɛndəl dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɪnən . 
zoː ɡəlˈaŋ ɛs dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən biːˈankɑː kapˈɛloː , diː als ˌaɪnə ˈaɾmə flˈyçtɪɡə ʊnt fɛɾbˈantə nɑːx floːrˈɛnts kˌɑːm , ʊnt jˌɛtst dˈɔɾt deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt deːn ʃtˈɑːt reːɡˈiːɾt , knˈiːənt fɔn ˈalən fɛɾˈeːɾt vˌɪɾt , ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fɔn ˈalɜ vˈɛlt bəvˈʊndɜt . 
ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɪst ʃˈøːnɜ ʊnt bəɡˈɑːptɜ als dˌiːzə biːˈankɑː , dˌeːrən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt aɪn mˈɛːɾçən dˈyŋkən mˈœçtə . 
ɪç bɪn kˈaɪn reːɡˈiːrəndɜ hɛɾtsˈoːk , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɔøç ʊnt deːn ˈɔørɪɡən aɪns mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃlˈœsɜ ʃˈɛŋkən , hˈiːɾ ɪn rˈoːm , ˌoːdɜ aʊf deːm lˈandə das pɾˈɛçtɪɡə kˈapɾarˌoːlɑː ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs , iːɾ ʊnt deːn ˈɔørɪɡən aʊf ˈeːvɪç zoː fˈɛst ʊnt bˈyndɪç fɛɾʃrˈaɪbən , das kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən kˌan , diː ɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɛŋstən bədˈɪŋʊŋən zoː rˈaɪçlɪç ɛntʃˈɛːdɪɡən vɪl , das ˌaʊx dɛɾ frˈɛkstə fɔn dˌiːzən kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx vˈɑːɡən zˌɔl . 
jˈɑː , das ɪç ɛs nˈuːɾ bəkˈɛnə , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː ɡˈœtlɪçə vˈɪɾɡiːnˌiːɑː ɪst mɪt jˈeːdɜ vˈɔxə ɡəvˈaxzən : ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːbə ɪst tsuː mˌaɪnəm dˈɑzaɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ˌyːbɜˈaɪlt ɔøç mɪt kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt , ʊnt dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən bɪn , lˈast mɪç ˈaləs zˈɑːɡən . 
ɡəhˈœɾt iːɾ miːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈan , zɪnt viːɾ zoː ˈɪnɪçst fɛɾbˈʊndən , zoː ɡˈeːbə ɪç ɔøç maɪn fˈyɾstlɪçəs vˈɔɾt , jˈɑː lˈaɪstə ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾlˈaŋt , diː hˈaɪlɪçstən ˈaɪtʃvyːrə , mˌaɪnə ˈɔøsɜstə ɡəvˈalt , ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə kɔlˈeːɡən ˌoːdɜ vˈɛltlɪçə fˈyːɾstən , aʊf pˈɑːpst ʊnt kˈuːrɪə , ˈantsuːʃpˌanən , ʊm ˈɔørə ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
iːɾ vˈɪst ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , das ɪç tˈɑːɡə ɛɾlˈeːpt , vˌoː ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tsˈɑːɡən hˈandəltə . 
dan zˈaɪt iːɾ rˈaɪç ʊnt mˈɛçtɪç , ɪç zˈɛtsə ˈaləs dɑːrˈan , ˈɔøɜn ˈɛltəstən zˈoːn tsʊm bˈɪʃoːf tsuː mˈaxən , flˈɑmiːnˌɪoː ɛɾhˈɛlt ˌaɪnən ˈaɪntɾˌɛːklɪçən pˈɔstən , ʊnt ˈɔøɜ maɾkˈɛloː , dɛɾ jˌɛtst ɪn nˈɑːɜ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ʃvˈeːpt , vˌɪɾt aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ , vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˌœnt : iːɾ ɔøç ɛɾrˈɛtən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn . « 
» ɪndˈeːm maɪn kˈɪnt ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn vˌɪɾt ? « rˈiːf ziː iːm mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈaɾf ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜstɾˌɑːləndən ˈaʊɡə iːm ˌaɪnən zoː tsˈyɾnəndən ʊnt fɛɾˈaxtəndən blˈɪk tsˈuː , das ɛɾ ʃˈaɾf ɛɾrˈøːtətə , deːn ʃtɾˈɑːl nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə nˈiːdɜʃlˌuːk , ɪndˈeːm zˌaɪnə fˈaɪnən ʃˈøːnən lˈɪpən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈɪtɜtən . 
ɛɾ fˈastə zɪç bˈalt vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈɔørə frˈɔøndɪn , iːɾ zˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt hˈɑːpt bəˈoːbaxtən kˈœnən . 
zˈeːt ʊm ˈɔøç , ʊnt ɛɾˈɪnɜt ɔøç ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ ɡəʃˈɪçtən . 
vˈeːɾ vɑːɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː bˈɔɾɡiːˌɑː , diː ˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn fˈɛrarˌɑː vˌ??də , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ zˈɛlpst aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈɛmboː ɪn tsˈɛɾtlɪçən zˈɔøftsɜn knˈiːtə ? 
zˈɔltət iːɾ dˈɛn , diː hˈoːxdˌɛŋkəndə , zoː klˈaɪn bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəzˈɪnt zaɪn , ʊm jˈeːnəs vˈɔɾt ɪm ˈɛɾnst ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən ? 
hˈoːaɪt ʊnt ɡlˈants vˈɛɾziːɡəlt jˈeːdə lˈɪpə , ʊnt zˈɛlpst deːn ˈaɾmən , ɛɾbˈɪtɜtən , vˈɛlçə lˈɛstɜn mˈœçtən , ɪst ɛs nˈɪçt ˈɛɾnst mɪt ˌiːrɜ fˈɪnstɜn tˈuːɡənt . 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt aɪn fɛɾpflˈɪçtətɜ mˌaɪnəs ʃtˈandəs , zoː vˈyɾdə ɪç vɪtˈoːriːən frˈaɪən zˈɪnəs mˌaɪnə hˈant ˈanbˌiːtən , zoː kˌan ɪç iːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈeːbən . 
ʊnt ɪst diːs ɡəfˈyːl , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ˌaʊs iːm ɛntʃpɾˈɪŋt , nˈɪçt diː ˈalɜnɑːtˌyːɾlɪçstə dɛɾ vˈɛlt ? 
ˈoː , das mˈyst iːɾ jˈɑː zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , viː kˈœntət iːɾ zˈɔnst zoː ˈeːdəl ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç zaɪn ; 
ʊnt vɑːɾt iːɾ dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈɔɾziːnˌiː pˌɪtiːliːˈɑːnoː fɛɾbˈʊndən ? 
ˈoː frˈaɪlɪç , ˈɔøɜ ɛɾrˈøːtən zˈɑːkt ɡənˈuːk . 
nˈuːɾ jˌɛtst kˈaɪnə ˈantvɔɾt zoː ʃnˈɛl , ziː mˈœçtə ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ zaɪn . 
ɛɾvˈɛːkt mˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʊnt frˈɔøndʃaft ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ʃtˈʊndə . « 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən hˈantkˌʊsə , ʊnt als man diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ɡlˈɛntstə fɔn dɾˈaʊsən diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt vˈɪtoːrˌiːɑːs ɪn das tsˈɪmɜ hɛrˈaɪn : 
ziː kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ mˈɛsə , fɔn kˌɑpoːrˈɑːlə ʊnt deːm jˈʊŋən frankˈɛskoː peːrˈɛtiː bəɡlˈaɪtət . 
»vˈas mˈaxt das jˈʊŋə flˈaxsɡɛspˌɛnst ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈaʃ ˈʊmkˌeːɾtə ; 
» ˌaʊs deːm vˌɪɾt zaɪn ˈeːzəlhˌaftɜ ˈoːaɪm , dɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑfənə mɔntˈaltoː nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs mˈaxən kˈœnən ; 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ iːn nˈɪçt dɾˈaʊsən , baɪ zˌaɪnən kˈɛlbɜn ʊnt rˈɪndɜn ? « 
tsˈɛɾtlɪç vˈɪtoːrˌiːɑː ˈanʃˌaʊənt ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ aʊf deːn jˈʊŋən peːrˈɛtiː fɛɾlˈiːs ɛɾ das hˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən deːm ˈaltən kˌɑpoːrˈɑːlə fɛɾtɾˈaʊlɪç diː hˈant ʃˈytəltə , vˈoːryːbɜ diː tˈiːf zɪç fɛɾnˈaɪɡəndən dˈiːnɜ ɪn das hˈœkstə ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːtən . 
als zɪç dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː alˈaɪn zˈɑː , vˈaɾf ziː deːm fˈɔɾtɡeːɡˌaŋənən ˌaɪnə dɾˈoːəndə ɡəbˈɛɾdə nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə fyːɾ zɪç hˈɪn : » ˈoː duː ɡlˈaɪsəndɜ pɾˈiːstɜ ! 
duː ˈapʃˌɔølɪçɜ ! 
ˈalzoː zoː hast duː ɛs mɪt ʊns ɪm zˈɪnə ? 
ˈoː , vˈɛlçə vˈɛlt ɪst diːs ! 
ʊnt vɑːɾ ziː vˈoːl jˈeːmɑːls ˈandɜs ? 
dɛɾ ʃlˈaɪçəndə fˈʊxs mɪt dɛɾ tˌaʊbənmˈiːənə ! 
ɛs blˈiːbə ʊns ˈalzoː nˈɪçts , als das zɪç dˈɔɾt das ˈaltə ʃˈaʊʃpiːl mɪt dɛɾ lˈʊkɾeːtˌiːɑː viːdɜhˈoːlən kˈœntə , ˌoːdɜ dɛɾ dˈeːkɛmvˌiːɾ hˈiːɾ mɪç tsvˈɛŋə , mɪt deːm ʃtˈoːs ˌaɪnəs mˈɛsɜs mˌaɪnə vˈɪɾɡiːnˌiːɑː ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
vˈas tɾˈɔømtə ɪç mɪç , tsʊm lˈaxən ! 
diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈɑːkçən tsuː zaɪn ! 
ʊnt dɔx vɑːrən ˌiːrə mˈœɾdɜ ˌaʊx rˈøːmɜ ! « 
ziː hˈœɾtə ɪm ˈandɜn tsˈɪmɜ aɪn lˈaʊtəs lˈaxən , ʊnt dɛɾ tˈoːn ʃnˈɪt iːɾ d??ç das hˈɛɾts . 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç ; 
» lˈaʊtə frˈøːlɪçkˌaɪt dˈɔɾt , hˈiːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə dˈynə vˈant tsvˈɪʃən bˈaɪdən ! 
viː hat ɛɾ nˈuːɾ , dɛɾ zɪç mˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt nˈɛnt , deːn mˈuːt hˌɑːbən kˈœnən , mɪç an diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː ɛɾˈɪnɜn ! 
ˈoː nˈaɪn , ɛɾ fˈyːlt nˈɪçt , viː baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈʊndɜt ʃˈaɾtɪɡə mˈɛsɜ d??ç mˌaɪnən bˈʊsən ɡˈeːn . 
« 
ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ tsʊm ˈandɜn tsˈɪmɜ ʊnt rˈiːf deːn ˈaltən , bəvˈɛːɾtən frˈɔønt , deːn ˈaɪnfˌaxən ˈeːɾlɪçən kˌɑpoːrˈɑːlə tsuː zɪç . 
ziː zˈɛtstən zɪç , ʊnt ɪn kɾˈampfhaftɜ rˈyːrʊŋ ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən bəɡˈan diː mˈʊtɜ deːn bərˈɪçt . 
» kvˈɛlt ɔøç nˈɪçt zoː ˈoːnə nˈoːt « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , diː hˈoːə ˌeːmiːnˈɛnts nˈɑːm mɪç zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən dɛɾ kˈʊtʃɜ mˈʊstə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk fˈɑːrən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fˈyːɾst ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈuːɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk bəhˈiːlt , miːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən , ʊnt kˈaɪnən ˈʊmʃtˌant dɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡəʃˈɪçtə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
zoː bɪn ɪç dɛn ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ nˈoːləns vˈoːləns zaɪn kˈʊplɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , zˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɡəʃtˈɛndnɪsən tsuː ɛntɾˈɪnən . « 
» ʊnt vˈas ɪst dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ bəvˈeːkt . 
» ˈaləs ˌoːdɜ nˈɪçts . « 
 » ʊnt vˈas ɪst diː mˈaɪnʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə ? « 
» ɛntvˈeːdɜ zaɪn ɛɾbˈiːtən mɪt dˈaŋk ˈaneːmən , ˌoːdɜ zɪç bɪs aʊf deːn tˈoːt vˈiːdɜzˌɛtsən . 
jˈɑː , bɪs aʊf deːn tˈoːt , dɛn ɛs ɡˈɪlt ˈalsdan das ˈɔøsɜstə . 
zoː nˈɪmt vˈɪtoːrˌiːɑː dɛn deːn vˈɪldən ˈɔɾziːnˌiː tsʊm ɡəmˈɑːl , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt iːɾ ʃˌoːn mɪt dˈɔlç ʊnt fˈɔøɜɡˌeːveːɾ fˌɔɾ deːn ˈandɜn ˈʊnhˌɔldən rˈuːə tsuː fɛɾʃˈafən vˈɪsən ˈoːdɜ , ziː ʃtˈɪɾpt , vˈas ˌiːrɜ ʃtˈaɾkən , ˈaʊfɡərˌeːktən natˈuːɾ fɪlˈaɪçt am nˈɛçstən lˈiːkt . 
dɛn ɡlˈaʊpt nˈuːɾ nˈɪçt , dˈiːsmɑːl vˈoːlfˌaɪlən kˈaʊfs lˈɔstsuːkˌɔmən , ˌoːdɜ das zɪç ˈaləs ɪn lˈeːrə dɾˈoːʊŋən ˈaʊflˌøːzən vˌɛɾdə . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl hat mɪt zˌaɪnɜ fˈaɪnən ʃpˈyɾkɾaft dˌiːzən moːmˈɛnt ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə hɛrˈannˌɑːən zˈeːən ; 
ɛɾ ɪst klˈuːk ɡənˈuːk , ʊm zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntʃlˈypfən tsuː lˈasən . 
zoː ɡlˈaɪsənt , viː mˈøːklɪç , hat ɛɾ miːɾ ˈaləs ɛɾˈœfnət , ɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˈɔft , als zˌaɪnəm ˈɪntiːmstən frˈɔøndə , diː hˈɛndə dɾˈyktə , ʊnt mɪç baɪm ˈapʃˌiːdə nɔx hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmtə , miːɾ ɪn deːn ɡɾˈœstən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən fɔn mˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən poːˈeːtɪʃən talˈɛntə ʃpɾˈɑːx , das ˈalə jˈɛtsɪɡən dˈɪçtɜ vˈaɪt ˌyːbɜrˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt bətˈɔøɜtə , nˈɪçt ˈeːɜ tsuː rˈuːən , als bɪs ɛɾ miːɾ ˌaɪnə fˈiːl fˈoːɾtˌaɪlhaftərə ʃtˈɛlə fɛɾʃˈaft hɑːbə , als mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə zˈaɪ . 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx nɔx d??ç ɔøç tsuː ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən mˈanə vˌɛɾdən . 
zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , vˌɛn iːɾ ɔøç jˌɛtst deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ɛnttsˈiːt , zoː ɡˈeːt ˈɔøɜ pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən ʊnt ˈɔøɜ zˈoːn ʃtˈɪɾpt ˌʊntɜ hˈɛnkɜshˌɛndən . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « rˈiːf ziː mɪt ɡɾˈɛləm tˈoːn ; 
» ɛs ɡˈiːpt dɔx frˈɔøndə , vˈɑːrə frˈɔøndə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ! « 
» ɪç hɑːbə dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə : » miːɾ vɑːɾ ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn mɪt zˌaɪnən bədˈɪŋnɪsən nɔx nˈiːmɑːls ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ ˈanɡˌɛlstɜn , deːn viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈʊst fyːɾ ˌaɪnən ˈeːvɪɡən hˈiːltən , dɾˈoːt tsuː ɛɾlˈœʃən , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnəm tsuːmˈuːt , als vˌɛn das ɡəvˈɪsən nˈuːɾ aɪn mˈɛːɾçən vˈɛːrə , vˌɛn ˈaltə mˈɛnɜ , pɾˈiːstɜ , fˈyːɾstən , fɔm fˈɔlkə fɛɾˈeːɾtə zoː rˈuːɪç ʊnt zˈɪçɜ ˌiːrə fɛɾrˈʊxtaɪtən , als vˈɛːrən ɛs ˈeːbənzˌoː fˈiːlə mˌateːmˈɑːtɪʃə lˈeːɾzˌɛtsə , deːm ɛɾʃtˈaʊntən tsuːhˈøːrɜ ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən . 
« 
dɛɾ dˈɪçtɜ vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən , dɔx bˈɑːt iːn diː mˈʊtɜ , tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə nɔx tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌaɪl ɛs iːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç fˈalə , mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə alˈaɪn tsuː zaɪn . 
ˈʊnɡˌɛɾn nˈuːɾ ɛɾfˈyltə kˌɑpoːrˈɑːlə dˌiːzə frˈɔøndɛspflˌɪçt , vˌaɪl ɛɾ fˈyːltə , das zaɪn rˈɑːt fɔn kˈaɪnəm nˈʊtsən zaɪn kˈœnə , ɛɾ nˈɔøə ɡəvˈaltzɑːmə stsˈeːnən fˈyɾçtətə , ʊnt zˈɛlpst nɑːx dˌiːzən ɛɾʃˈytərˌʊŋən ʊnt dɛɾ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt dɛɾ rˈuːə bədˈ??ftə . 
ɪm tsˈɪmɜ bəfˈant zɪç vˈɪtoːrˌiːɑː alˈaɪn : 
flˈɑmiːnˌɪoː vɑːɾ mɪt peːrˈɛtiː ɡəɡˈaŋən , ʊm dˌiːzən tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛn dɛɾ nˈɔøə frˈɛmdlɪŋ hˌatə deːm jˈʊŋən ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ˌaɪnə ɡlˈyːəndə frˈɔøndʃaft ˈaʊfɡədɾˌʊŋən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ʃˈiːn zˈeːɾ hˈaɪtɜ , dɛn ziː lˈaxtə nɔx ʊnt fˈytɜtə mɪt bɾˈoːzɑːmən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌiːrə tˈaʊbən , diː ziː zˈeːɾ lˈiːptə . 
» vˈas ɛɾfrˈɔøt dˈɪç , maɪn kˈɪnt ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ mɪt ʃvˈeːrəm tˈoːn . 
» ˈaɪ , das ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ , fˈast viː kˈɪɾkə « , zˈɑːɡtə ziː ˌyːbɜmˈyːtɪç » miːɾ ˌaɪnən nˈɔøən lˈiːphɑːbɜ ˈaɪnɡəfˌaŋən hɑːbə , deːn ɪç kˈaʊm nɔx ɪn aɪn tˈiːɾ tsuː fɛɾvˈandəln bɾˈaʊxə , dɛn ɛɾ tɾˈɪt miːɾ zˈɛlpst als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ɡˈɪmpəl ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃvˈœɾt miːɾ tsˈuː , das ˌaɪnə ˈeːvɪɡə , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə lˈaɪdənʃˌaft iːn tsuː mˌaɪnən fˈyːsən fˈɛslə , ʊm ˈoːnə tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə fɔm ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ vɪl zˌaɪnən ˈaltən ˈoːaɪm tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ bəvˈeːɡən , ˌoːdɜ ˈaʊɡənblˌɪks dɛs ʃrˈɛklɪçstən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ hat miːɾ ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , das ɛɾ jˈɛtst baɪ miːɾ vɑːɾ , mˈeːɾ fˈoːɾɡəʃvˌatst ʊnt miːɾ mˈeːɾ ˈalbɛɾnhˌaɪtən ɡəzˈɑːkt , als ˈalə mˌaɪnə fˈoːrɪɡən ʊnt jˈɛtsɪɡən ˈanbˌeːtɜ ɪn vˈɔxən . 
vˌɛn man nˈɪçt zˈɛlpst fɔn dˌiːzəm vˈɑːnzɪn bəfˈaŋən ɪst , zoː ɡˈiːpt ɛs aʊf ˈeːɾdən dɔx nˈɪçts zoː lˈɛçɜlˌɪçəs , als dˌiːzə lˈiːbə . « 
» ʊnt dˌaɪnən ˈɔɾziːnˌiː hast duː ʃˌoːn zoː bˈalt fɛɾɡˈɛsən ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» nˈuːn ɪç deːn ˈeːɾstən ʃrˈɛk ˌyːbɜʃtˈandən hɑːbə « , ˈantvɔɾtətə ziː , » mˈuːs ɪç ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən rˈoːdoːmˌɔnt lˈaxən . 
ɛɾ ɡəfˈɛlt zɪç ɪm tˈoːbən , zˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ vˈaɪs ɛɾ nˈuːɾ ɪn flˈyçə ˈaɪntsuːklˌaɪdən . 
ʊnt am ˈɛndə kˌan man dˌiːzə zˌakɾiːpˈantə ʊnt rˈoːlandə dɔx mɪt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən blˈɪkə reːɡˈiːrən . « 
» lˈɑːs dˌaɪnə tˈaʊbən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt zˈɛtsə dɪç tsuː ˈʊns . « 
vˈɪtoːrˌiːɑː nˈɑːtə zɪç mɪt bəˈoːbaxtəndəm blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə : » diːɾ mˈuːs vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət zaɪn , dɛn duː tɾˈɪtst mɪt ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾvˈandəltən ɡəzˈɪçtə tsuː miːɾ hˈeːɾ . 
ɪç vɔltə mɪt diːɾ fɔn dˌiːzəm mˌaɪnəm peːrˈɛtiː ʃpɾˈɛçən , ʊnt hˈɛɾtslɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈaxən . 
hast duː das ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɪçt ˌoːdɜ noːvˈɛlə ɡəhˈœɾt , das aɪn vˈɪldɜ ˈɔxs dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɪst , dɛɾ deːn frˈɛmdən , ˈanɡəkˌɔmənən pɾˈɪntsən dɛɾ ɡəlˈiːptən fˈyɾstənbɾˌaʊt fˈoːɾʃtˌɛlt ? 
zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn tˈɔlhaɪtən dɛs ˈɑrɪˌoːst vˈyɾdə dˌiːzə nɔx als diː fɛɾvˈʊndɜlˌɪçstə ɛɾʃˈaɪnən : ʊnt dɔx ɪst diː zˈaxə bˈʊxʃtɛːplˌɪç vˈɑːɾ , ʊnt ziː hat ɡərˈɑːdə miːɾ bəɡˈeːɡnən mˈysən . « 
» viːɾ ʃtˈeːn jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn pˈʊŋktə « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; 
» zaɪt ɡˈɛstɜn hat zɪç ˈaləs fˈœlɪç ɡəˈɛndɜt , das kˌan miːɾ dˌiːzɜ bəvˈɛːɾtə frˈɔønt hˈiːɾ bətsˈɔøɡən . « 
» nˈuːn zoː ʃpɾˈɪç dˈɛn « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː ɡˌants ɡəlˈasən , » ɪç dˈɛŋkə , ɪç kˌan ˈaləs hˈøːrən , zˈoːlaŋə nɔx das tˈɑɡɛslˌɪçt ʃˈaɪnt ; 
ɪn dɛɾ nˈaxt bɪn ɪç frˈaɪlɪç fˈiːl fˈ??çtzɑːmɜ . « 
» viːɾ mˈysən fɛɾtsvˈaɪfəln ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ fɔn nˈɔøəm hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːkt , » ˈalə mˈɪtəl ɛntvˈaɪçən , ˈalə hˈylfə lˈɛst fɔn ʊns lˈoːs : 
ˈaɾmuːt , ʃˈandə , ˈeːlɛnt , tˈoːt ʊnt ɛntzˈɛtsən ʃtˈeːn dˈɪçt fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tˈyːɾ , ˈalə pˈɔxən lˈaʊt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈan , ʊnt fɛɾlˈaŋən ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌʊnzrə ʃˈytsəndən vˈɛçtɜ dɛs hˈaʊzəs zɪnt ɛntvˈɪçən ʊnt fɛɾlˈɔøɡnən ˈʊns . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔlən ʊns nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , ʊnt zˈoːlaŋə mˌaɪnə zˈeːlə maɪn ˈaɪɡən ɪst , rˈuːt ˌaʊx maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
nˈiː , nˈiː vˌɛɾdə ɪç mɪç bˈɔøɡən , nˈiː deːm nˈaxɡeːbən , vˈas diː mˈɛnʃən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌoːdɜ fɛɾhˈɛŋnɪs nˈɛnən . 
vˈɛlç vˈeːzən kˌan tsuː ʊns tɾˈeːtən ʊnt zˈɑːɡən : 
duː zˌɔlst miːɾ ɡəhˈoːɾçən ! 
zˈoːlaŋə ɪç nɔx aɪn ɡlˈiːt rˈeːɡən kˌan , vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ mˈɛnʃən , ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ tˈoːt ʊnt ʃˈɪkzɑːl dˈeːmyːtˌɪɡən . 
« zoː ʃpɾˈɑːx vˈɪtoːrˌiːɑː . 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈaŋ vˈyːtənt ˈaʊf , diː tˈɔxtɜ hˌatə ziː nɔx nˈiːmɑːls zoː ɡəzˈeːn ʊnt kˌɑpoːrˈɑːlə ɛntzˈɛtstə zɪç . 
» ˈʊnɡərˌɑtənə ! 
fɛɾblˈɛndətə ! ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə ! « ʃrˈiː ziː mɪt ɡˈɛləndən tˈøːnən , ɪn hˈaltʊŋ ʊnt ɡəbˈɛɾdə ˈalɜ ɡɾˈɑtsɪə fˈœlɪç ɛntklˈaɪdət . 
» zˈiː hˈeːɾ , fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən bɾˈoːzɑːmən , fˌɔɾ dˌiːzəm hˈiːɾ , das dˌaɪnɜ tˈaʊbə bəʃtˈɪmt , fˌɔɾ dˌiːzəm hˈʊndɜtˌaɪl ˌaɪnəs pfˈɛnɪçs kˌanst duː knˈiːn ʊnt flˈeːən mˈysən , tsuː iːm ʊm ɛɾbˈaɾmən ʃrˈaɪən , ʊnt deːm diː rˈoːən ɡɾˈoːbən hˈɛndə kˈysən , dɛɾ ɛs ɪn dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ diːɾ hˈɪnvɪɾft , vˌɛn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn , dˌaɪnə frˈɔøndə tˈoːt zɪnt , dˌaɪnə lˈiːphɑːbɜ dɪç fɛɾˈaxtən ! 
« vˈɪtoːrˌiːɑː vˈantə zɪç tsˈɪtɛɾnt ʊnt lˈaɪçənblˌɑːs fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈap . 
ziː fɛɾʃtˈant dˌeːrən vˈeːzən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
zˈoːzeːɾ ziː vɑːɾ ɛɾʃrˈɛkt vˌɔɾdən , zˈoːzeːɾ ziː zɪç ˌaʊx fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɪldən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ vˈuːt ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntzˈɛtst hˌatə , zoː kˈɔntə ziː zɪç dɔx nˈɪçt bˈɛɾɡən , das iːɾ diː fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən ɡərˈɪŋ ʊnt hˈɛːslɪç ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
dˌiːzə frˈɛmdaɾtˌɪçkaɪt fɛɾʃlˈaŋ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈalə ˈandɜn ɡəfˈyːlə , ziː kˌɑːm zɪç ˈɛdlɜ ʊnt hˈøːɜ fˈɔɾ , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑːɡtə ziː ɡˌants rˈuːɪç , zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ : » zˌɔltə ɛs dɛn zoː zˈeːɾ ʃvˈeːɾ zaɪn , tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt das ˈɛŋstɪɡəndə bˈuːx tsuː ʃlˈiːsən , ˈoːnə ˈalə blˈɛtɜ dɛszˈɛlbən dˈ??çtsuːlˌeːzən ? « 
» fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , dˈoːn kˈeːzɑːrə « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ jˌɛtst tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt vˈaɪnənt , » ɪç hɑːbə mɪç vˈoːl ˈʊnvˌyɾdɪç bətɾˈɑːɡən , ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn tsˈɔøɡə mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɪmɜ hˈøːrə ɪç fɔn dɛɾ tˈøːrɪn vˈiːdɜ diː vˈɔɾtə : frˈaɪhaɪt ! 
ʃtˈɛɾbən ! 
baɪ deːnən ziː zɪç nˈɪçts dˈɛŋkt . 
ɛs ʃtˈɪɾpt zɪç nˈɪçt zoː ˈoːbənhˌɪn ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈaləs das ˈeːɾst dˈ??çlˌeːbən tsuː mˈysən , vˈas ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈoːdə fˈoːrˌanɡˌeːt ! « 
» zoː ʃpɾˈɛçt mɪt miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç , rˈuːɪç « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː . 
» vˈaɪs ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst . « 
jˈuːliːˌɑː ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap , ʊm zɪç tsuː zˈaməln , dan ɛɾɡɾˈɪf ziː diː hˈant dˈoːn kˈeːzɑːrəs , vˈɛndətə zɪç tsuːɾ tˈɔxtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾɡˈiːp ˌaʊx duː mˈiːɾ . « 
ziː zˈɛtstə zɪç dan , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , diː ˌɑːbɜ ɪm flˈuːs dɛɾ rˈeːdə nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾʃtˈaɾktə , fɔn deːm pɾoːtsˈeːs , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊnt mɪt iːm iːɾ fɛɾmˈøːɡən , fɛɾlˈoːrənɡˌeːn vˈyɾdə , fɔn dɛɾ nˈɑːən hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs , ˌiːrəm fɛɾˈaɾmən , dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəvaltˈɑːt fɔn zˈaɪtən ˈɔɾziːnˌɪs , ʊnt viː ˈɛntlɪç dɛɾ zoː frˈɔøntlɪç ʃˈaɪnəndə kˌaɾdiːnˈɑːl , ɛɾ , fˈast dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə mˈan dɛs ʃtˈɑːtəs ʊnt dɛs ɛɾlˈaʊxtən kˈɔleːɡˌiːiː , jˈeːnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡətˈɑːn , diː ˌaʊx kˌɑpoːrˈɑːlə ʃˌoːn kˈɛnə , vˌaɪl ɛɾ ziː kˈalt ˌyːbɜlˈeːkt dˌiːzəm ˈeːbənfˌals mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə . 
» 
ʊnt nˈuːn duː ˈaləs vˈaɪst « , ʃlˈoːs diː mˈʊtɜ , » zoː bɾˈɪç nˈɪçt ɪn ˈʊnnˌytsə vˈuːt ˈaʊs , zˈɔndɜn rˈɑːtə ʊnt hˈɪlf jˈɛtst , vˌɛn duː dɛn zoː mˈɛçtɪç bɪst . 
« 
diː mˈʊtɜ ʊnt kˌɑpoːrˈɑːlə tsˈɪtɜtən jˌɛtst fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ hˈɛftɪçstən vˈuːt , deːn ziː mɪt bˈaŋən ɛɾvˈaɾtətən ; 
dɔx viː vɑːrən ziː ɛɾʃtˈaʊnt , als vˈɪtoːrˌiːɑː ɡˌants rˈuːɪç blˈiːp , jˈɑː zɪç nɔx kˈɛltɜ ʊnt ɡəlˈasənɜ tsˈaɪktə , als tsuːfˈɔɾ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː , fˈast ɪm hˈøːnɪʃən tˈoːn : » nˈuːn , mˈʊtɜ , vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn vˈaɪtɜ ? 
ɪç dˈaxtə , vˈɛlçə vˈʊndɜ iːɾ miːɾ tsuː ɛntdˈɛkən hˌɛtət . 
viːɾ kˌœnən ɪn kˈaɪn frˈɛmdəs lˈant flˈyçtən , dɑːtsˈuː fˈeːlən ʊns diː rˈaɪçtyːmɜ ; 
hˈiːɾ ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən , ˌoːdɜ ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə ɪst kˈaɪnɜ zoː mˈɛçtɪç , ˌoːdɜ ʊns zoː bəfrˈɔøndət , das ɛɾ ʊns ʃˈytst ʊnt ɛɾhˈɛlt , viːɾ zɪnt dɛɾ vˈɪlkyːɾ , dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt vˈoːl deːm mˈɔɾdə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈiːdɜstˌant , dɛɾ ʊns nɔx ˈyːbɾɪɡblˌiːp , aɪn ˈɛdlɜ , frˈaɪvɪlˌɪɡɜ tˈoːt , viː iːn diː ɡɾˈoːsən rˈøːmɜ nˈɪçt zˈɛltən an zɪç fɔlstɾˈɛktən , dˌiːzən vɔlt iːɾ nˈɪçt bˈɪlɪɡən , vˌaɪl iːɾ mˈaɪnt , das ɡˈœtlɪçə ɡəzˈɛts , ˌʊnzrə rˌeːlɪɡiˈoːn , hɑːbə deːn zˈɛlpstmɔɾt fyːɾ diː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçstə zˈyndə ɛɾklˈɛɾt ; 
ˈalzoː vɑːrˈʊm diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˌʊnzɜs bˈɛstən frˈɔøndəs , dɛs ɡɾˈoːsən mˈɛçtɪɡən kˌaɾdiːnˈɑːls , nˈɪçt ˈaneːmən ? 
rˈaɪçtuːm , ɡlˈants , diː frˈaɪhaɪt dɛs bɾˈuːdɜs , das ˈaʊfblˌyːən ˈʊnsrɜ famˈiːlɪə , ˈaləs vˌɪɾt ʊns ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˈanɡəbˌoːtən . 
kˈaɪn ˈandɾɜ vˌɪɾt dɑːbˈaɪ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt als nˈuːɾ ɪç alˈaɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈalzoː nˈuːn mɪt dˌiːzɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ tsuːfrˈiːdən vˈɛːrə ? 
jˈɑː , vˈɛːrə dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ miːɾ mɪt dˌiːzən lˈɔkʊŋən ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ mˈan , viː ɛs dɛɾ pˈɑːpst jˈuːliːˌʊs dɛɾ tsvˈaɪtə vɑːɾ , vˈɛːrə ɛɾ aɪn loːrˈɛntsoː mˌaɡniːfˈiːkoː , zoː vˈɛːrə ɛs zˈɛlpst kˈaɪn ˈɔpfɜ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɛn aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ karˈaktɜ vˌ??də mɪç tsvˈɪŋən , iːn tsuː lˈiːbən . 
ʊnt viː ɪç fɔn dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ˈeːə dˈɛŋkə , vˈaɪst duː jˈɑː lˈɛŋst , mˈʊtɜ . 
dˌiːzə vˈɪlkyːɾlˌɪçə hˈɪnɡəbˌʊŋ an ʃvˈaxə ɡəvˈøːnlɪçə , jˈɑː fɛɾˈɛçtlɪçə mˈɛnɜ viː zˌɔl ɪç ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnə pɾˈiːstɜlˌɪçə vˈaɪə , ˌaɪnə tsˌeːreːmoːnˈiː , dˌiːzəs ˈeːlɛndə fɛɾhˈɛltnɪs hˈaɪlɪɡən kˈœnə ? 
nˈuːɾ fyːɾ das blˈøːdə ˈaʊɡə dɛɾ mˈɛŋə , fyːɾ deːn tsˈynftɪɡən pɾˈiːstɜ , fyːɾ jˈamɛɾfˌɔlə ˈaltə ɡəvˈateːrˌɪnən kˌan tsvˈɪʃən dɛɾ pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾbˈoːtənən fɛɾbˈɪndʊŋ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ʃtˈatfɪndən . 
vˌɛn miːɾ ˈalə mˈɛnɜ ɡərˈɪŋ ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən vˌɛn diː ˈeːə zˈɛlpst miːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɪst , ʊnt duː dɔx bəhˈaʊptəst , jˈeːdəs vˈaɪplɪçə vˈeːzən mˈysə zɪç iːɾ fˈyːɡən ; 
zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç dˌaɪnə tsˈyɾnəndə ɛmpˈøːrʊŋ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən vˈyɾdɪɡən bəʃˈytsɜ nˈɪçt . « 
» ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ kˈalt ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
kˌɑpoːrˈɑːlə vɑːɾ zoː ɛɾʃtˈaʊnt , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ rˈɪçtɪç ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
» lˈast mɪç ! « rˈiːf jˌɛtst vˈɪtoːrˌiːɑː mɪt deːm hˈɛftɪçstən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ tɾˈɛːnən : » ɪç vɪl alˈaɪn zaɪn ; 
ɛsɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl , fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . « 
dɛɾ ˈaltə kˌaɾdiːnˈɑːl zˈɑːs zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , fɛɾʃtˈɪmt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡərˈyːɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə nˈɛfə , frankˈɛskoː peːrˈɛtiː , ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən ɪm vˈɪnkəl dɛs ɡəmˈaxs , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən rˈoːt ʊnt fˈɔøçt , ʊnt man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ ˈeːbən hˈɛftɪç ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
» ˈalə mˌaɪnə plˈɛːnə « , fˈɪŋ dɛɾ ˈaltə jˌɛtst nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ˈan , » bɾˈɛçən tsuːzˈamən ; 
diː frˈɔødə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst dɑːhˈɪn . 
zaɪt ɪç dˈɪç , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , zˈɑː , hat zɪç ˌaɪnə fˈast rˈɛtzəlhˌaftə lˈiːbə tsuː diːɾ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəmˈɛçtɪçt : 
ɪn diːɾ vɔltə ɪç mˌaɪnɜ ˈaɾmən famˈiːlɪə ˈaləs fɛɾɡˈyːtən ʊnt ɛɾzˈɛtsən , vˈas ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃmˈɛɾts mˌaɪnən fˈiːlbədɾˌɛŋtən ˈɛltɜn nˈɪçt hɑːbə vˈɪdmən kˈœnən , vˌaɪl ziː frˈyːɜ dɑːhˈɪnɡˌɪŋən , als ɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈoːlʃtˌant mɪç bəfˈant . 
diː ʃvˈɛstɜ , deːn bɾˈuːdɜ vɔltə ɪç ɪn diːɾ bəɡlˈykən , ʊnt dɪç als ɡɾˈʊntʃtaɪn nˌiːdɜlˈeːɡən , aʊf vˈɛlçəm mˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaɪnst das ɡəbˈɔødə ˌiːrəs ˈanzˌeːns ʊnt ˈaɪnflˌʊsəs ˈaʊffˌyːrən kˈœntə . 
duː kˈɔmst ˈan , dɛɾ tˈɑːk , vˌoː ɪç dɪç viːdɜzˈɑː , vɑːɾ bəɡlˈykənt fyːɾ mɪç , ɪn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnstə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dɛn frˈaɪlɪç , mˈʊstə ɪç deːn ˈɪɾtuːm ʃˌoːn frˈyː ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ; 
duː bɪst ʃvˈax , fˈast ˈoːnə karˈaktɜ ʊnt mˈɛnlɪçkˌaɪt , ʃˈɔøst diː ˈaɾbaɪt ʊnt lˈeːbst am lˈiːbstən ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ʊnt vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst , ɪn ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
zoː mˈʊstə ɪç ɛs bˈalt ˈaʊfɡˌeːbən , diːɾ diː ɡˈaɪstlɪçə lˈaʊfbɑːn tsuː ɛɾˈœfnən , aʊf vˈɛlçɜ ɪç diːɾ am hˈylfraɪkstən zaɪn kˌan , dɑː duː dˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈant ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾhˈeːltəst . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʃvˈaŋktə ɪç ɪn mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , ˌɔp ɪç ɡˈuːt ɡətˈɑːn , dɪç nɑːx rˈoːm tsuː rˈuːfən , ˈoː ɪç dɪç nˈɪçt lˈiːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf das lˈant tsuːrˈykʃˌɪkən zˌɔlə . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ nɔx ʃlˈɪmɜ . 
ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsˈɪtɜst duː fˌɔɾ miːɾ ʊnt bˈɔøkst dɪç mˌaɪnəm vˈɪlən , ʊnt hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən bɪst duː ˈaʊsɡəlˌasən , frˈɛç ʊnt ʃpˈiːlst deːn frˈeːflɜ , nˈɪmst diː manˈiːrən ˈan , diː duː fɔn deːn hˈiːzɪɡən ˈɛɾbən dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜ zˈiːst , als vˌɛn duː tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾtəst . 
diː ʃtˈuːdɪən , diː ɪç diːɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , diː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaxtʊŋ ʊnt bədˈɔøtəndə ʃtˈɑːtzɛmtɜ ɛɾrˈɪŋən zˌɔlən , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçst duː , jˈeːdɜ dˌaɪnɜ lˈeːrɜ klˈɑːkt dɪç ˈan , kˈaɪnɜ vɪl , zoː ɡˈɛɾn ziː miːɾ ʃmˈaɪçəln mˈœçtən , hˈɔfnʊŋ fyːɾ dɪç ʃˈœpfən . 
nˈaxhɜ hast duː dɪç fɔn dˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾlˈaɪtən lˈasən , lˈiːdɜlˌɪçə fɛɾrˈuːfənə vˈaɪpsbɪldɜ tsuː bəzˈuːxən , duː ɡˈeːst ɪn deːn ʃˈɛntlɪçstən lˈystən ˈʊntɜ , ʊnt ɛsɪst zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das mˌaɪnə tˈøːrɪçtə lˈiːbə zɪç ɡəvˈøːnən mˈuːs , dˌaɪnən tˈoːt fyːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk mˈeːɾ tsuː hˈaltən . 
« peːrˈɛtiː kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt knˈiːtə dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən ˈoːaɪm nˈiːdɜ . » ˌeːmiːnˈɛnts « , zˈɑːɡtə ɛɾ flˈeːənt , » ɛɾlˈaʊpt miːɾ ˈɔørə lˈiːbə vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant tsuː kˈysən . 
ˈoː lˈiːbstɜ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ ˈoːaɪm , fɛɾɡˈeːpt dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm ˈɪreːɡˌɛlaɪtətən jˈʊŋən mˈɛnʃən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç bˈɛsɜn , ɪç vˌɛɾdə kˈynftɪç ˈɔøɜn ɛɾmˈɑːnʊŋən mˈeːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪstən : 
nˈuːɾ « » nˈuːn jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt hˈaɪlɪçkˌaɪt ˈaʊs : » nˈuːn tˈuːt zɪç aɪn nˈɔøəs ˈɑbəntˌɔøɜ hɛɾfˈoːɾ , das tˈɔlstə nɔx fɔn ˈalən ! 
das jˈʊŋə blˈuːt vɪl jˌɛtst ʃˌoːn haɪrˈɑːtən , das flˈaxskœpfˌɪɡə bˈyɾʃçən ˈoːnə bˈaɾt , fɛɾʃtˈant ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ , vɪl ˌaɪnən ˈeːeːmˌan fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt ˌaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ fˈyːrən . 
zˌɔltə ˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ ʃtˈatfɪndən , zoː vɑːɾ dɑːtsˈuː nɑːx mˈançəm jˈɑːrə nɔx diː tsˈaɪt , vˌɛn duː ɪn dɛɾ vˈɛlt bəkˈant , vˌɛn duː diː ˈaxtʊŋ ˈanɡəzˌeːənɜ famˈiːlɪən ɡənˈɔsəst ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈoːn ! 
ʊnt vˈeːn ? 
ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə , viː man zˈɑːkt talˈɛntfɔlə dˈɪçtərˌɪn ! 
bəkˈant d??ç ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈiːlə lˈiːphɑːbɜ ˈaləs ˈapɡəʃmˌakt ! « 
» ˈoː lˈiːbstɜ , fɛɾˈeːɾtəstɜ fˈɑːtɜ « , rˈiːf frankˈɛskoː ˈaʊs , » jˈɑː zoː mˈuːs ɪç ɔøç nˈɛnən , dɛn zoː fˈɛːtɜlˌɪç , ɡˈyːtɪç , lˈiːbɾaɪç , mˈeːɾ als ˈeːɾvyɾdˌɪç ɛɾʃˈaɪnt iːɾ mˈiːɾ . 
ɡlˈaʊpt miːɾ ɛs dɔx das dˌiːzə lˈiːbə kˈaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɪst , das ˈɔørə ɡənˈɛːdɪɡə , lˈiːbɾaɪkstə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mɪç ɡlˈyklɪç ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn mˈɛnʃən mˈaxən kˈœntə . 
zaɪt ɪç diː hˈɪmlɪʃə ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː nˈuːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə , bɪn ɪç fɛɾvˈandəlt ʊnt ɡəbˈɛsɜt ; 
mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː iːɾ mɪt rˈɛçt tˈɑdəlt , hɑːbə ɪç fɛɾˈapʃˌiːdət ʊnt mˈɑːk ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːn , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs jˈɛtst , viː ˈɛdlə mˈɛnʃən deːn kˈeːn ʊnt zɪç bətɾˈɑːɡən mˈysən . 
ɛɾhˈeːpt iːɾ mɪç tsuː mˌaɪnəm hˈœkstən ɡlˈyk , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç ɡəvˈiːs ˈeːrə ʊnt frˈɔødə mˈaxən . 
kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt ˈɔørə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən ˈax ! 
tˈɔøɜstɜ , ˈaɪntsɪɡɜ iːɾ nˈɛnt mɪç ʃvˈax , ʊnt ɪç bɪn ɛs ˌaʊx ˈɑːbɜ , vˌɛn iːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç zˈaɪt , zoː vˌɪɾt zɪç mˌaɪnə ʃvˈɛçə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾvˈandəln ʊnt mˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ bərˈaɪtən . « 
ɛɾ vˈaɪntə fɔn nˈɔøəm ʊnt vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈoːaɪm nˈiːdɜ . 
dˌiːzɜ blˈiːp ɡˌants rˈuːɪç , bətɾˈaxtətə iːn ɡəlˈasən fɔn ˈoːbən , ʊnt ʃpˈiːltə dan nˈaxdɛŋkənt mɪt zˌaɪnən blˈɔndən lˈɔkən . 
» diː jˈʊŋfraʊ zˌɔl ɡɾˈoːs , kˈyːn ʊnt kˈɛk ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» ɪç hɑːbə ziː nˈiː ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ deːn rˈɛçtʃafənən fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç vˈoːl fˈoːɾtsˌaɪtən ɡəkˈant : viː vˌɪɾt dˌiːzə ʃtˈaɾkə dɪç lˈiːbən ʊnt ˈaxtən kˈœnən , vˌɛn ˌaʊx zˈɔnst ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ɡəhˈoːbən vˈɛːrən ? « 
» dɛɾ bɾˈuːdɜ flˈɑmiːnˌɪoː , deːm ɪç maɪn hˈɛɾts ɛɾˈœfnət hɑːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » ɡˈiːpt miːɾ hˈɔfnʊŋ ; 
ɛɾ hat miːɾ fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəzˈɑːkt , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ iːɾ vˈeːzən zˈaɪ . 
ziː fɛɾˈapʃˌɔøt deːn lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː , dɛɾ zɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛftɪçkˌaɪt ʊm ziː bəvˈɪɾpt , ʊnt ɛɾklˈɛɾt : nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , frˈiːtlɪçən mˈan , fɔn zˈanftəm karˈaktɜ , kˈœnə ziː ɪn dɛɾ ˈeːə ɡlˈyklɪç zaɪn . « 
» zoː zˈɛɡnə dɪç dɛɾ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ diː hˈant aʊf das hˈaʊpt dɛs knˈiːəndən lˈeːktə ; 
» ɛɾ ɛɾfˈylə dˌaɪnə hˈɔfnʊŋən . 
duː vˈaɪst ɛs ˌɑːbɜ zˈɛlpst , frankˈɛskoː , das ɪç dɪç nˈɪçt mɪt rˈaɪçtyːmɜn ˈaʊsʃtˌatən kˌan , ɪç kˌan jˌɛtst nˈuːɾ vˈeːnɪç fyːɾ dɪç tˈuːn . 
ʃpɾˈɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , diː man als ˌaɪnə klˈuːɡə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ rˈyːmt . 
bɾˈɪŋə miːɾ ˌiːrə ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
fɪlˈaɪçt ɛntʃpɾˈɪŋt daɪn ʊnt ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə ɡlˈyk ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , vˌɛn ziː mˈøːklɪç ɪst . 
das ziː deːn ɡɾˈoːsən , mˈɛçtɪɡən ˈɔɾziːnˌiː ˈaʊsʃlˌɛːkt , ɡˈiːpt miːɾ fɔn iːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən bəɡɾˈɪf , das ziː zɪç ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən zˈanftən mˈan vˈynʃt , tsˈɔøkt fɔn ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə , ʊnt das iːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɪləs ɡlˈyk hˈøːɜ ʃtˈeːt , als ɡlˈants ʊnt pˈɔmp . 
ɡˈeː , viːɾ ʃpɾˈɛçən ʊns vˈiːdɜ . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə frankˈɛskoː vɑːɾ zoː ɛnttsˈykt , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , als ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑː . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən vˈɪldən bəkˈantən vɔltə iːn ˈanrˌeːdən ɛɾ vˈiːs ˌɑːbɜ deːn ˈʊnnˌytsən bˈ??ʃən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈyk , ˈoːnə iːn ˌaɪnəs vˈɔɾtəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ɛɾ flˈoːk nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː mˈʊtɜ alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt hˌatə ˌiːrə fˈasʊŋ mˈeːɾ ɛɾrˈʊŋən , ɪndˈeːm ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə iːɾ ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌiːrə mˈøːklɪçə tsuːkˈʊnft ˌyːbɜdˈaxtə . 
ziː vɔltə zɪç ɪm ˈɔøsɜstən fˈal ɪn diː ˈapɾˌʊtsən tsuː ˌaɪnɜ vˈoːlhˌɑːbəndən mˈuːmə bəɡˈeːbən ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt deːn tɾˈymɜn ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns lˈeːbən . 
tsvɑːɾ ɡɾˈaʊtə iːɾ fˌɔɾ dɛɾ lˈeːbənsvˌaɪzə dˈɔɾt , diː ziː ʃˌoːn kˈantə , vˌɛn ˌiːrə fˌantazˈiː ziː iːɾ ˈaʊsmˌɑːlltə , ʊnt ziː zɪç ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾrˈɪnɜtə , diː ziː fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəzˈeːn ʊnt bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ziː ɡɾˈyːbəltə dan vˈiːdɜ , vˈɛshalp ziː , diː ˈɛltərə , ˌaɪnə zoː fˈiːl ɡɾˈøːsərə ʃˈɔø fˌɔɾ deːm tˈoːdə , als ˌiːrə vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə tˈɔxtɜ hɑːbə , ziː ɛntzˈɛtstə zɪç vˈeːnɪɡɜ , vˌɛn ziː ziː ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , fˌɔɾ dˌiːzən kˈɛtsərˌɪʃən ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ ˈeːə , deːm ɡˈuːtən rˈuːf ʊnt ˈalən dˌiːzən hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən rˈeːɡəln dɛs ˈanʃtˌants ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt , diː ziː dɔx ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zoː ˈɔft fɔn deːn hˈœkstən , ˈeːdəlstən mˈɛnɜn , zoːvˈiː fɔn deːn ɡˈaɪstɾaɪkstən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçstən vˈaɪbɜn hˌatə fɛɾlˈɛtsən zˈeːn . 
iːɾ ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dˌiːzən fɛɾˈɪrʊŋən , ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːn iːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn dˌiːzə diː ɡəvˈøːnlɪçə , rˈɛçtlɪçə bˈɑːn dɛs lˈeːbəns , viː zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ziː vˈandəltən , ˌaɪnə tɾˈybzeːlˌɪɡə , ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndə nˈantə . 
ˌiːrə ˈaɪɡənə jˈuːɡənt ɛɾʃˈiːn iːɾ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm lˈeːphaftərən lˈɪçtə , ʊnt fˈiːlə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə , diː ziː lˈɛŋst ˈapɡəʃtˌɔɾbən vˈɛːntə , tˈaʊxtən mɪt nˈɔøɜ ɡəvˈalt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ iːɾ dɑːhˈɛɾ , viː aɪn vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls zˈɛlpst , viː diː ɡlˈyklɪçstə vˈɛndʊŋ , diː ziː nˈuːɾ hˌɛtə ɛɾzˈɪnən kˈœnən , als frankˈɛskoː peːrˈɛtiː mɪt zˌaɪnəm lˈiːbeːzˌantɾɑːɡə hɛrˈaɪnʃtˌyɾmtə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ hast tsˈuːɡlaɪç diː ɛɾrˈʊŋənə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈoːaɪms mˈɛldətə . 
diː mˈʊtɜ ˈantvɔɾtətə deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈalə hˈɔfnʊŋ . 
ɛɾ ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn dˈaŋk ʊnt ɛnttsˈykʊŋ , ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , diː ʃˈøːnən hˈɛndə dɛɾ kˈyndɪɡən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuː kˈysən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən tsuː rˈeːdən , ʊnt mˈɔxtə zɪç ɡˈɛɾn zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː deːm jˈyŋlɪŋ zˈɪçrə hˈɔfnʊŋ ɡˈeːbən kˈœnə . 
ziː ɡˈɪŋ nɑːx deːm tsˈɪmɜ vˈɪtoːrˌiːɑːs ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ˌoːdɜ tsʊm bəzˈuːx ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn . 
frankˈɛskoː nˈɑːm ˈapʃˌiːt , ʊm nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt viːdɜtsuːkˈɔmən , ʊnt zɪç diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈykəs tsuː hˈoːlən . 
» fɛɾɡˈɛst ˌɑːbɜ nˈɪçt , jˈʊŋɜ mˈan « , rˈiːf iːm diː mˈʊtɜ nˈɑːx , » das miːɾ diː ˌeːmiːnˈɛnts ˌaɪnɪɡə pˈʊŋktə bəvˈɪlɪɡən mˈuːs , diː nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç zɪnt , ˈoːnə vˈɛlçə ˌɑːbɜ diː fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈɪçt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən kˌan , vˌɛn ˌaʊx mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈɛlpst ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈiːpt . « 
ɛs hˌatə zɪç ɪm hˈaʊzə aɪn zˈɛltənɜ ɡˈast ˈaɪnɡəfˌʊndən , dɛɾ pfˈarɜ ˌaʊs tˈiːvoːlˌiː nˈɛːmlɪç . 
» ˈoː zˈeːt , frˈɔønt ɡuːˈiːdoː « , zˈɑːɡtə diː ɡəʃvˈɛtsɪɡə ˈamə tsʊm ˈaltən dˈiːnɜ , als dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , » zˈeːt dɑː deːn fɛɾˈeːɾtən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ; 
ˈoː dɛɾ ɪst zoː ʃrˈɛklɪç ɡəlˈeːɾt , das ɛɾ lˈaʊtɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs tsˈɔøk ʃpɾˈɪçt vˈas kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt . 
ˈax , das ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ nˈʊtsən fɔm ʃtuːdˈiːrən , das dɛɾ mˈɛnʃ diː ɡˈɑːbə ɛɾhˈɛlt , ɡˌants flˈiːsənt ʊnt hˌɪntɜaɪnˈandɜ zoː rˈɛçt ɡəlˈɔøfɪç , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː ʃtˈɔkən , lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌoː ˈʊnzˌeːraɪns ˌyːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt tˈɑɡəlˌaŋ ɡɾˈyːbəln mˈystə . « 
dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ lˈeːktə zˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈuːt aʊf deːn tˈɪʃ , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪst das ɡəʃvˈɛts bˈalt tsuː ˈɛndə ? « 
» vˈas fɛɾʃˈaft ʊns dɛn diː ˈeːrə ? « zˈɑːɡtə ˈ??zuːlˌɑː , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː iːm nˈiːdɜzˌɛtstə . 
ɡuːˈiːdoː lˈeːktə deːn hˈuːt bˈaɪzaɪtə ʊnt ʃtˈɛltə fˌɔɾ deːn ˈaltən mˈan aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs vˈaɪn ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈyçtə hˈɪn . 
ɪndˈeːm dɛɾ pɾˈiːstɜ nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mɪt ˌaɪnəm nˈɪkən dɛs kˈɔpfəs dˈaŋktə ʊnt tɾˈaŋk , fˈɪŋ ɛɾ zoː ˈan : 
» ɪç vɑːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ deːn ˈaɾmən ˈɛltɜn dɛs kamˈɪloː matˈaɪ . 
ziː zɪnt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ˈeːlɛndən pɛɾzˈoːnən . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɛŋəl ɪst ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə fɔn miːɾ fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx rˈoːm viː ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə ; 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˌɑːbən ˈiːn , zaɪt ɛɾ tsuː miːɾ kˌɑːm , ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɡəzˈeːn . 
nˈuːn vɔltə ɪç ɔøç frˈɑːɡən , lˈiːbə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaltə pɛɾzˈoːn , ˌɔb ɛɾ tsuː ɔøç hˈiːɾhɜ ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
ˈɔørə hˈɛɾʃaft ɪst kˈaɪnə fˈoːɾneːmə ʊnt ˈanɡəzˌeːənə , das vˈaɪs ɪç vˈoːl , ˈalzoː vˌɪɾd ɛɾ hˈiːɾ kˈaɪnən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , ˌoːdɜ kˌɑbiːnɛtsrˈɑːt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . « 
» nˈaɪn « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , » zˈɔlçə vˈyɾdən kˈɛnən viːɾ hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» rˈɪçtɪç « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ kˈaltblyːtˌɪç fˈɔɾt , » ɪç dˈaxtə ˌaʊx nˈuːɾ , ˌɔp dɛɾ bˈɛŋəl nˈɪçt fɪlˈaɪçt als ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈaʊstˌiːɾ tsʊm nˈytslɪçən ɡəbɾˈaʊx ˈanɡəʃtˌɛlt zˈaɪ . 
ɪm hˈʊndeːˌaʊzə hɑːbə ɪç mɪç ʃˌoːn ˈʊmɡəzˌeːn , diː ʃtˈɛlə ɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈyɾdɪɡən pɛɾzˈoːn bəzˈɛtst ʊnt ˈaɪnɡənˌɔmən , diː mɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈamtzaɪfɜ rˈɛçt dˈɛɾbə ˈanɡəʃnˌaʊtst hat . 
ɪç vɔltə mɪç baɪ deːm tɾˈʊtɑːn ɛɾkˈʊndɪɡən , ɛɾ kˈɔlɜtə ˈeːbənfˌals vˈas tsˈɔɾnɪɡəs dɑːhˈɛɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔltsə pfˈaʊ vɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn miːɾ vˈɪsən . 
zoː kˈɔmə ɪç dɛn fɔn jˈeːnəm ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən fˈiːh tsʊm fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldətən tˈaɪl dɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˌaniːmˈɑːlɪʃən ʃˈœpfʊŋ , ʊm mɪç baɪ ɔøç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔp iːɾ dɛn fɔn mˌaɪnəm nˈɛfən ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪst . « 
» zˈeːt iːɾ , ɡuːˈiːdoː « , rˈiːf diː ˈaltə , » vˈas dɛɾ dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɛlʃt ʊnt kˈaʊdɜt , jeː kˈʊntɜ , jeː bˈʊntɜ , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
nˈuːn dˈɛŋkt ɛɾ ɡˈɑːɾ , zaɪn nˈɛfə vˈɛːrə tsuː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˌeːtavˈiːɪʃən vˈeːzən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , vˈas dɔx kˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn zɪç hat . 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , fˈiːlfˌax rˈeːdəndɜ mˈan ɪç kˌan ɔøç das nɑːtˈuːɾvˌʊndɜ vˈoːl bˈɛsɜ ɛɾklˈɛːrən , viː ɛs miːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» jˈɑː , ɛsɪst nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən , » das iːɾ ɡəvˈiːs aɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ frˈaɪɡaɪst zˈaɪt , dɛɾ ˈaləs ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɛɾklˈɛːrən vɪl . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl vˌɛɾdət iːɾ dɔx vˈɪsən ʊnt ɪn ˈɔørəm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , das ɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈasɜɡəʃpˌeːnstɜ ɡˈiːpt . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə , » kˈaɪn mˈɛnʃ tsvˈaɪfəlt dɑːrˈan . « 
» dˌiːzə amvˈiːbiːən nˈuːn , ʊnt tɾˈʊtoːnən , ʊnt ˈamfuːlˌɔtɾiːtən ʊnt nˈɛptuːns , ʊnt viː diː bəʃtˈiːn zˈɔnst nɔx hˈaɪsən mˈøːɡən , dɛn ɪç hɑːbə mˌaɪnə lˈiːbə vˈɪtoːrˌiːɑː , diː ɪç zˈɛlbɜ lˈaŋə ɡəzˈɔøkt ʊnt ɡəʃtˈɪlt hɑːbə , das hˈaɪst frˈaɪlɪç ɪn ˌiːrɜ frˈyːən jˈuːɡənt , vˌoː ziː ˈalə dˌiːzə mˌaɾtɜlˈoːɡɪʃən kˈɛntnɪsə nˈɔx nˈɪçt hˌɑːbən kˈɔntə , dˌiːzə hɑːbə ɪç ˈɔft fɔn dˌiːzən ɡəʃˈœpfʊŋən ʊnt kɾˌypəlɡˈɑmɪʃən kɾˌeːatˈuːrən rˈeːdən hˈøːrən ʊnt miːɾ das vˈɪçtɪçstə ʊnt nˈytslɪçstə dɑːrˈaʊs ɡəmˈɛɾkt , vˌɛn ziː zoː mɪt ˌiːrəm hˈɛrən zɛɾʃˈantən ˌoːdɜ kˌɔɾpoːrˈɑːlə , viː ɛɾ ˌaʊx hˈaɪst , ˌoːdɜ mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ rˈeːdən tˈɑːt . 
« » iːɾ kˈœntət pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ mˌytoːloːɡˈiː an ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɡˌants tɾˈɔkən dɛɾ pɾˈiːstɜ ʊnt lˈeːɾtə zˌaɪnən bˈɛçɜ . 
» ˈax ! vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ « , lˈɛçəltə diː ˈaltə , » nɑːx zoː vˈas ɪst mˌaɪnə ˌampuːtatsjˈoːn nˈiːmɑːls ɡəɡˈaŋən . 
man kˌan nˈɪçt ˈaləs zaɪn . 
zoː aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛst frˈaɪlɪç ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɑːl fˈɔl jˈʊŋɜ ʃtuːdˈɛntən an zɪç zˈaʊɡən , das iːm ˌaʊx mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə ˈaʊsfˌɛːɾt , ʊnt ɛɾ tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx vˈas dɑːhˈɛɾʃtˌamɜt , vˈas vˈeːdɜ kˈɪnt nɔx kˈeːɡəl mˈeːɾ ɪst , zoː hat ɛɾ zɪç ɪn das ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnə ʊnt ˈʊnɡəhˌaʊənə ʊnt ˈʊnɡəʃtˌɔxənə fɛɾtˈiːfən mˈysən . 
dɔx vˈiːdɜ aʊf dˌiːzə vˈasɜtˌɔøfəl tsuː kˈɔmən , zoː kˌan ɪç ɔøç tsuːʃvˈøːrən , ʊnt ɪç vɪl ɛs fˌɔɾ jˈeːdəm ɡərˈɪçt bəʃtˈɛːtɪɡən , das ziː dɑː ɪn tˈiːvoːlˌiː , ɪn ˈɔørɜ nˈɛːə ɡˌants bəzˈɔndɜs hˈaʊzən . 
iːɾ mˈyst ziː jˈɑː ˌaʊx ˈɔft ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt hˈɑːbən : dɛn ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈasɜtˌympəl , ɪn deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈapɡɾˌʊnt , deːn ziː diː ɡɾˈoːsə ɡˈaskoːnˌɑːdə nˈɛnən , dɑː kˈɔlɜn ziː ʊnt bˈʊlɜn ʊnt bɾˈylən ʊnt bɾˈɛlən jˈɑː zoː ˈapʃˌɔølɪç , das ˌaɪnəm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt . 
dɛn dɑː bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt ˈoːbən foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ ɡəhˈyːtət , ɪn diː hˈœlə hɪnˈabtsuːkɾˌiːçən , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt ɡˌants dˈɔøtlɪç ˈɪmɜ ʃrˈaɪən ʊnt bɾˈylən ɡəhˈœɾt : 
kˈɔm rˈʊntɜ ! 
kˈɔm ˈ??zəl ! 
tɾˈaʊbən kɾˈiːɡən ! 
frˈɛsən hˈɑːbən ! 
hˈɛɾlɪç hˈiːɾ ! 
kˈɔm , kˈɔm , duː mˈaʊlafə!dɑː ʃrˈiː ɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , zoː lˈaʊt ɪç ˈɪmɜ kˈɔntə : ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ! 
zˈuːxt ɔøç ˌaɪnən ˈandɜn mˈaʊlafən! « » 
nˈuːn , dɛɾ hat zɪç ˌaʊx ɡəfˈʊndən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ ˈ??zuːlˌɑː ? « 
» ɡəvˈiːs « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊnt das ɪst jˈɑː ˈeːbən ˈɔøɜ dˈʊmɜ , ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ nˈɛfə . 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəzˈeːn , viː diː vˈɪtoːrˌiːɑː dˈɑmɑːls deːn bˈʊntən fˈaŋeːbˌal ʃtɾˈɪktə , dɑː kˌɑːm dɛɾ kamˈɪloː ˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt bɾˈaxtə iːɾ aɪn flˈaʊʃ , ˌoːdɜ papˈiːɾ , ˌoːdɜ tsˈɛtəl ; 
deːn ʃtˈɛktən ziː ɪn deːn bˈal hɪnˈaɪn ʊnt lˈaxtən dɑːbˈaɪ , als vˌɛn ziː vˈas bəzˈɔndərəs ɡətˈɑːn hˌɛtən . 
das vɑːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ das pˈaktuːm , voːmˈɪt ziː zɪç deːn vˈasɜɡəʃpˌɛnstɜn fɛɾʃrˈaɪbən vɔltən , dɛn ˈɪmɜ vɑːɾ fɔn nˈɛptuːn ʊnt ˈɑpɔl , ʊnt ˈandɜn ɡɾˈɔøəln diː rˈeːdə . 
zoː ɡˈɪŋən ziː ˌaʊs ʊnt das kˈaɾnɪkˌɛlɡɛspˌɛnst , das vˈaɪsə kˈoːbɔldçən mɪt deːn rˈoːtən ˈaʊɡən ʃtˈɛltə zoː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ˈapɡəzˌantən ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˈɛlə fˈɔɾ , viː diː hˈɛɾn ˈambasˌɑdoːɾs dɛn ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn zoː rˈɛçt ˈʊnʃˌʊldɪç tˈuːn , vˌɛn ziː ɛs am dˈɪkstən hˈɪntɜ deːn ˈoːrən hˈɑːbən ; 
nˈuːn dˌiːzɜ kˈaɾnɪkəl frˈɑːkt dɛn ˌaʊx ɡˌants frˈɔøntlɪç ʊnt frˈɔm : 
kˈɔmt iːɾ jˈɛtst?jˈɑː!ʃrˈaɪt diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡə vˈɪtoːrˌiːɑː , ɡlˈaɪç!ʊnt ʃmˈaɪst deːn bˈal ˌaʊx mɪt deːm ˈɪnvəndˌɪɡən pˈaktuːm ɪn das ʃtɾˈʊdlɪɡə vˈasɜ . 
das vˈasɜ lˈɛst zɪç das ˌaʊx nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , zˈɔndɜn ʃlˈʊkt deːn bˈal ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnən rˈaxən hɪnˈʊntɜ . 
nˈuːn mˈysən ziː nˈaxʃpɾɪŋən , ˌɑːbɜ diː vˈɪtoːrˌiːɑː , dɛɾ ɛs dɔx lˈaɪt vˌɛɾdən mˈaxtə , kˈeːɾt vˈiːdɜ ˈʊm . 
kamˈɪloː mˈaxt zɪç ˌaʊx nɔx dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ diː zˌapɜmˈɛntɜ fɔn ˈeːleːmˌɛntsɡaɪstɜ ɡˈeːbən iːn dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ frˈaɪ . 
iːɾ hˈɑːpt ɛs zˈɛlpst ɡəzˈeːn , ˈaltɜ ˈaɪnzˌɪçtsfɔlɜ mˈan , ʊnt hˈɑːpt ɛs miːɾ ɡəvˈiːzən , viː ɛɾ zoː blˈɪtsblaʊ aʊf zˌaɪnəm rˈykən fɔn deːn tˈɔøfəln ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ , das ɛɾ viː ˌaɪnə bɾˈɔmbeːrə , ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsə rˈoːtə mˈaʊlbeːrə ˈaʊsʃˌaʊtə . 
iːɾ vˈɪst jˈɑː , viː man diː ʃˈɑːfə ʊnt hˈaməl ˌaʊx aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt mɪt rˈɔtʃtaɪn tsˈaɪçnət , das man aʊf dɛɾ ɡəmˈaɪnvaɪdə , ˌoːdɜ ˌaʊx baɪm fɛɾkˈaʊfən vˈaɪs , vˈeːm ziː ɡəhˈøːrən . 
nˈuːn hat ɛɾ zɪç ˈalzoː dɔx frˈaɪvɪlˌɪç vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnɜ kˌɔmpaɡnˈiː mˈɛldən mˈysən . 
ʊnt zoː hˈɛŋt diː zˈaxə nɑːtˈyːɾlɪç tsuːzˈamən . 
nˈuːn fˈyɾçtə ɪç ˈɪmɜ , vˌɪɾt maɪn vˈɪtoːɾçən dɔx ˌaʊx nɔx nˈaxɡeːˌɔlt , vˌɛn ziː ˌaʊx hˈiːɾ ɪn rˈoːm aʊf deːm fˈɛstən lˈandə ɪst ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɛltseːbˌuːbs fɔn dɑː kˌœnən ɡəvˈiːs ɪn diː tˈiːbɜ hɪnˈaɪnʃvˌɪmən . 
dɛn ziː hat vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ʃrˈɛklɪç fˈiːl ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəhˈɔølt , ʊnt diː mˈʊtɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
ˌaʊx hˌɑːbən ziː zɪç fˈyɾçtɜlˌɪç ɡətsˈaŋkt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈuːn hˈɑːpt ˈiːɾs bəɡɾˈɪfən ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə vɪntsˈɛnts , dɛɾ pɾˈiːstɜ : , » ɪç dˈaŋkə ɔøç fyːɾ dˌiːzən ɡɾˈyntlɪçən bərˈɪçt ; 
ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌiːniː zˈɛlpst hˌɛtə iːn nˈɪçt bˈɛsɜ ˈapfˌasən kˈœnən . « 
als diː mˈʊtɜ ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs vˌeːɡən ɪn diː kˈamɜ tɾˈɑːt ʊnt deːn pɾˈiːstɜ bəmˈɛɾktə , lˈuːt ziː dˌiːzən an ˌiːrən mɪtˈakstɪʃ , vˌoː ziː ʊnt diː tˈɔxtɜ , nˈeːpst deːm dˈɪçtɜ kˌɑpoːrˈɑːlə tsˈiːmlɪç hˈaɪtɜ vɑːrən . 
ˈalə nˈɑːmən zɪç fˈɔɾ , zɪç nɑːx kamˈɪloː tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç dˈaŋkbɑːɾ , dɑː ɛɾ dˌiːzə frˈɔøntlɪçə ɡˈastlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə fɔn deːn lˈɔøtən , dˌeːrən ʃtˈɛlʊŋ ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt als ˌaɪnə hˈoːə bətɾˈaxtətə , nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə , diː mˈʊtɜ iːm ˌaʊx nɔx tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə aɪn ɡəʃˈɛŋk fɛɾˈapɾˌaɪçtə . 
» viː frˈoː bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ziː hiːrˈaʊf tsuː ˌiːrəm ˈaltən frˈɔøndə , » das dˌiːzə ˈʊnbˌɛndɪɡə zɪç ˈɛntlɪç dɔx hat tsˈɛːmən lˈasən . 
ɪç hɑːbə ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəkˈant , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ˌiːrə frˈeːflə , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ ziː zoː vˈaɪt fˈyːrən kˈœnə . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç deːn kˌaɾdiːnˈɑːl bəzˈuːxən ʊnt mɪt iːm diː bədˈɪŋʊŋən dɛs ˈeːeːkˌɔntɾakts fɛɾˈapɾˌeːdən . 
zoː vˌɪɾt rˈuːə ʊnt frˈiːdə ɪn ˌʊnzrə famˈiːlɪə kˈɔmən ʊnt viːɾ kˌœnən ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ɛɾlˈeːbən . « 
» ˈɑːbɜ « , vˈaɾf kˌɑpoːrˈɑːlə ˈaɪn , » pˈastə dˌiːzɜ ˈaɪdɑːm ˌaʊx tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsɡeːzˌɪntən tˈɔxtɜ ? « 
» ɛs mˈʊstə tsʊm ʃlˈuːs kˈɔmən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈanbəɡˌɪn ˈandərɜ , ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪmɜ fɛɾvˈɪklʊŋən ɪst « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈaltə . 
» ˈaləs « , rˈiːf diː mˈʊtɜ , » lˈɛst zɪç lˈaɪçtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , als dɛɾ ʃvˈɪndəl , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns jˌɛtst tˈaʊməlnt bəvˈeːktən , das mɪt jˈeːdəm ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪk das ˈeːlɛnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət hɛrˈaɪnbɾˌɛçən kˈɔntə . 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsˈyːɡəln ʊnt tsˈɛːmən fɔn nˈuːn an deːn vˈɪlt ˈʊmfˌɑːrəndən tsuːfˈal , d??ç dˌiːzə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt vˌɪɾt ziː deːm lˈeːbən ʊnt dɛɾ natˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt dɛɾ ɡˈatə vˌɪɾd an ˌiːrɜ zˈeːlənʃtˌɛɾkə ɛmpˈɔɾvaxzən , zɪç an iːɾ ɛɾʃtˈaɾkən ʊnt tsʊm mˈanə rˈaɪfən . 
ɪndˈɛsən ɡˈeːt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː ʃtˈyɾmɪʃə jˈuːɡənt foːrˈyːbɜ , ʊnt das lˈeːbən hat ziː ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡlˈaɪzə hɪnˈaɪnɡəvˌøːnt , ɪn deːnən ɛs dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊfən mˈuːs , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsɛɾʃtˈøːrən zˌɔl . « 
als zɪç kˌɑpoːrˈɑːlə ɛntfˈɛɾntə , tɾˈɑːf ɛɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈoːfə diː jˈʊŋə frˈɔøndɪn , vˈɛlçə ˌiːrə tˈaʊbən fˈytɜtə . 
» ʊnt iːɾ vɔlt ɔøç fɛɾmˈɛːlən ? 
ʊnt an peːrˈɛtiː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» iːɾ hˈɔft dɔx ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən ? « 
» fˈɔlkt miːɾ ɪn deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən « , ˈantvɔɾtətə ziː ; 
» iːɾ zˈaɪt ʊns ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zoː nˈɑːeːɡˌeːkɔmən , das ɪç tsuː ɔøç fɛɾtɾˈaʊt , viː tsuː ˌaɪnəm ˈɛltərən bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɛçən kˌan . « 
ziː ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnə bˈaʊmpflantsˌʊŋ , diː ˌyːbɜ ˌiːnən lˈiːplɪç rˈaʊʃtə . 
»vˈas zˌɔlən viːɾ ɡlˈyklɪç nˈɛnən ? « 
fˈɪŋ ziː ˈan ; 
» ɪç zˈeːə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ˈaɪn , das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç miːɾ zoː nˈɛnən vɔltə , nˈuːɾ aɪn ˈalbɜnəs kˌɪndɜmˈɛːɾçən ɪst , ʊnt dɔx ɪst ˈaləs , vˈas jˈɛnzaɪt dˌiːzɜ vˈynʃə lˈiːkt , nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ɛs fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˌɛn ɛs aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ʃˈɪmɜt . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnɡəʃpˌant , viː dɛɾ ˌakɜstˈiːɾ , ɪn das jˈɔx dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçən ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt , zoː tsˈiːə ɪç dɛn nˈuːn ˌaʊx diː fˈ??çən dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ʊnt rˈeːɡəlrˌɛçtən lˈaŋeːvˌaɪlə , viː diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
« » kˈɔntə ɛs ɔøç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ˈɛɾnst zaɪn « , frˈɑːktə dˈoːn kˈeːzɑːrə vˈiːdɜ , » mɪt jˈeːnəm fˈaɾnəsə ? 
ɪç bˈɛɾɡə ɛs ɔøç nˈɪçt , ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ ˈɔøɜn ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈeːbənfˌals ɛɾʃrˈɔkən . 
« ziː zˈɑː iːn mɪt ˌiːrəm ʃˈaɾfən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡə an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » 
ʊnt vˌɛn ɪç ɔøç nˈuːn ɡərˈɑːdə hˈɪn zˈɑːɡtə , das ɛs maɪn ˈɛɾnst vˈɛːrə vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn dɑː tsuː ɛɾʃrˈɛkən ? 
ˌɔp ɪç zoː ˌoːdɜ zoː fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç dan dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən zˌɔl , kˈɔmt dɔx vˈoːl aʊf aɪns hɪnˈaʊs . 
vˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt dɛn fɔn ˈɔøç , ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn vˈaɪbɜn ʊnt mˈytɜn , diː hˈoːaɪt , deːn rˈaɪnən ˈɑdəl ˌaɪnɜ ˈɛçtən jˈʊŋfraʊ ? 
ˈalə hˌɑːbən ɛs jˈɑː lˈɛŋst ɪn ɡəʃˈɛftən , pflˈeːɡə dɛs mˈanəs , vˈaɾtʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ fɛɾɡˈɛsən , viː ɛs ɪn dˌiːzəm hˈaɪlɪçtˌuːmə ˈaʊszˌiːt . 
diː ɛntvˈaɪhʊŋ zˌɔl ˌʊnzɜ bərˈuːf zaɪn , zoː zˈɑːɡən ziː ˈalə , ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ nˈiː ɡəɡlˈaʊpt : tsvˈaŋ diː ˈaɪzɜnə nˈoːt ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ kˈyːnstə bˈɔøɡən mˈuːs , viː ɪç ɛs jˌɛtst ɛɾlˈeːpt hɑːbə , nˈuːn zoː vɑːɾ aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ ˈɪmɜ nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ vˈɪçtɪç . 
vˈɛɡeːvˌɔɾfən bɪn ɪç , fɛɾnˈɪçtət , ɛs hat zoː zaɪn mˈysən , ɪç ɛɾlˈeːbə mˌaɪnə zˈoːɡənˌantə bəʃtˈɪmʊŋ , das hˈaɪst ɪn mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə : diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt . « 
» ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈuːs ɪç fˌɔɾ ɔøç ɛɾʃrˈɛkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪçtɜ . 
» viː ɪç fˌɔɾ deːm lˈeːbən « , ˈantvɔɾtətə ziː mɪt ʃˈaɾfəm tˈoːn : » jˈɑː vˈoːl hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzəs kˈaltə ˈɛklə ʃlˈaŋənɡˌeːvɪndə , ɪn dˌiːzəs dˈ??çaɪnˌandɜ dɛs vˈɪdɾɪçstən ˈʊnɡətsˌiːfɜs ˈeːɾst jˌɛtst deːn vˈɑːrən , rˈɪçtɪɡən blˈɪk hɪnˈaɪnvˌɛɾfən kˈœnən . 
ɪç mˈœçtə vˈaɪnən , ʊnt ɪç mˈuːs ˈeːbən lˈaxən , viː iːɾ zˈeːt . 
« 
kˌɑpoːrˈɑːlə fˈuːɾ fˌɔɾ deːm lˈaʊtən kɾˈampfhaftən lˈaxən viː ʃˈaʊdɛɾnt tsuːrˈyk . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs « , fˈuːɾ ziː mɪt fˈɔørɪç ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , viː fˌantazˈiːrənt fˈɔɾt : » tsʊm lˈaxən ɪst ˈaləs das mˈeːɾ als tsʊm vˈaɪnən . 
nˈiː hɑːbə ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ɡəzˈeːn , nˈiː mɪç fˌɔɾ iːɾ ɡəfˈyɾçtət , mɪç nɔx nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fɔn iːɾ ˈapɡəvˌɛndət . 
mˈuːs dɛn ˌaʊx dɛɾ ˈeːdəlstə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ tsˈɔɾŋeːbˌɛɾdə , ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋəs ʊnt ˈʊnˌɛdləs tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən ? 
vɑːrˈʊm dɛn ˌaʊs deːm ɛmpˈœɾtən ˈapɡɾˌʊnt diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ʃlˈakə hɛrˈaʊfvˌɛltsən ? 
dɔx frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛs fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˈaɪst vˌoː kˈɔmt ziː zˈɔnst hˈeːɾ ? 
ɛsɪst jˈɑː das ˈɪnərə , vˈas man zoː nˈɛnt , mɪt vˈɔɾtən . 
ˈoː , man kˈœntə dɑːrˈyːbɜ vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ˌiːrə ˈʊnɡəhˌɔørə hˈɛftɪçkˌaɪt , zoː vˈaɾntə mɪç diː ɛntzˈɛtsəndə ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ zˈyntlɪçən pɾoːfˈeːtənɡˌɑːbə dˌiːzə bɾˈaʊzətə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ziː hˌɛtə miːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌiːrən flˈʊx ɡəɡˈeːbən , ʊm dˈɔx , vˌɛn das ˈʊnhˌaɪl nˈuːn ɡəʃˈeːən , viː pˈiːlatˌʊs diː hˈɛndə vˈaʃən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛn dɔx diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaɪn , dɛn mˌaɪnə bˈøːzə fɛɾkˈeːɾtaɪt hˌatə kˈaɪnɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ nˈaxɡeːɡˌeːbən : lˈaɪdənt , ʃtˈɪl , fɛɾʃlˈɔsən nˈɑːm ziː dɑːrˈan tˈaɪl ʊnt ɡənˈoːs deːn ɡlˈants dɛɾ vˈɛlt . 
zˈeːt , dɑːrˈʊm vɪl ɪç diː ɡˈatɪn dˌiːzəs klˈaɪnən peːrˈɛtiː vˌɛɾdən , ʊm nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ɪç mˈaxə ˈɛɾnst ˌaʊs deːm ˈɔpfɜ , vˈas miːɾ fɪlˈaɪçt ˈanɡədˌɔøtət vˌ??də , ʊm mˌaɪnə vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ˈeːɾst rˈɛçt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
tˈuːə ɪç ˌɑːbɜ iːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , hiːɾmˈɪt nˈuːɾ das ˈalɜklˌaɪnstə ˈʊnrˌɛçt , zoː bədˈɛŋkt ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ʃˈaʊdɜt , vˈɛlçə ʃlˈakə zɪç jˌɛtst ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən zˈeːlə hɛrˈaʊfɡəvˌɛltst hat . 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ ʃˌoːn jeː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ɪn ˈɔøɜm ˈɪnɜn bəʃˈafən ɪst ? 
lˈeːpt vˈoːl , maɪn frˈɔønt , dɛn das mˈyst iːɾ miːɾ fɔn jˌɛtst mˈeːɾ als jeː zaɪn ʊnt blˈaɪbən . 
« kˌɑpoːrˈɑːlə ʃˈytəltə das hˈaʊpt , als ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə bəfˈant . 
ɪn dˌiːzəm ˈɛɾnstən lˈɪçtə hˌatə ɛɾ das lˈeːbən nɔx nˈiːmɑːls bətɾˈaxtət . 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾˈœfnʊŋən ʊnt bəkˈɛntnɪsə hˌatən iːm ɪn zoː kˈ??tsəm tsˈaɪtɾˌaʊm diː mˈʊtɜ , diː tˈɔxtɜ ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə ɡəmˈaxt , dˌeːrən fɛɾtɾˈaʊtɜ ɛɾ , ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn , ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
baɪm ɡˌuːvɜnˈøːɾ , deːm mˈɛçtɪɡən bˌuːɔnkɔmpˈaɡnoː , ɛɾhˈiːlt ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː lˈaɪçt tsuːtɾˈɪt ʊnt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə . 
diː ʃrˈɪftlɪçə ɛmpfˈeːlʊŋ dɛɾ fˈyɾstlɪçən mˈaɾɡarˌeːtɑː fɔn pˈaɾmɑː bəʃtˈɪmtə deːn fˈaɪnən mˈan , ˌaɪnən zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən bˈɪtəndən ˈandɜs , als diː mˈeːɾtsɑːl fɔn zˌʊpliːkˈantən tsuː bəhˈandəln . 
dɑːbˈaɪ hˌatə dˌiːzə ɛntfˈyːrʊŋ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənən mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , zoː das dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zˈɛlbɜ fˈiːl dɑːrˈan lˈɑːk , ˌaɪnən zˈoːlçən frˈeːfəl ˈaʊffˌalənt tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt deːn ɡəmˈɪshandəltən frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
deːm ɡɾˈɑːfən vˈaɾt ˈalzoː ɡˈɛɾn bəvˈɪlɪɡət , alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt ˈaskanˌɪoː , daɪn ɡəfˈaŋənən , tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɔn iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɛtʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ˈaskanˌɪoː , aɪn blˈasɜ , ʃmˈɑːlɜ mˈɛnʃ , ɛɾʃtˈaʊntə zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn bəzˈuːx dɛs fˈoːɾneːmən mˈanəs . 
als ɛɾ deːn ɡɾˈuːs fɛɾnˈɑːm , deːn iːm pˈeːpoːlˌiː fɔn deːm hˈɪnɡərˌɪçtətən ʃtɾˈɑdɑː bɾˈaxtə , ʃrˈɑːk ɛɾ tsuːzˈamən , dɔx nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , ʊm vˈɛlçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛs zɪç hˈantlˌeː , ʊnt das fɔm ˈaltən vˈɛluːtˌiː , ʊnt dˈɛsən bəfrˈaɪʊŋ diː rˈeːdə zˈaɪ . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt bɾˈax ɪn aɪn hˈaɪlɪɡəs , lˈaʊt klˈɑːɡəndəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
» ɪç zˈeːə « , rˈiːf ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ɪç bɪn aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə fɛɾlˈoːrən , maɪn fɛɾbɾˈɛçən , fˈalʃə mˈyntsən ɡəʃlˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən , vˌɪɾt nˈuːn ʊm zoː mˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt vˌɛɾdən , ʊnt ˈoːbənˌaɪn tsˈiːt man mɪç nˈuːn ɪn deːn nˈɔøən pɾoːtsˈeːs hɪnˈaɪn ! 
iːɾ hˈɑːpt mɪç baɪ dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtən zˈaxə ʃˌoːn deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡənˈant , man vˌɪɾt vˈaɪtɜ fˈɔɾʃən , miːɾ diː fˈɔltɜ nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt mɪç dan aʊf ʃmˈɛːlɪçə vˈaɪzə hˈɪnrɪçtən . 
ˈax 
hˈɪməl , vɑːrˈʊm ɪst ɛs deːm mˈɛnʃən dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾɡˈœnt , ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən ʊnt rˈɛçtlɪçən lˈeːbənsvˌandəl tsuː fˈyːrən ! 
ɪç vˈɛːrə jˈɑː zoː ɡˈɛɾn ɪm ˈɛŋstən kɾˈaɪzə frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs jˈʊŋən mˈanəs , zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt bɾˈaxən ˌaʊx ˈalɡəmˌax deːn ʃtˈaɾzɪn dɛs fɛɾbɾˈɛçɜs ʊnt lˈœstən zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊf . 
» ɪç vɪl ɔøç fɛɾtɾˈaʊən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » ɪç lˈeːɡə maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn ˈɔørə hˈɛndə , vˌɛn iːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌoːdɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪç zˈaɪt , bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən , dɑːrˈan kˌan ɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn iːɾ klˈuːk zaɪn vɔlt , zoː blˈaɪpt iːɾ ˈeːɾlɪç , dɛn ˈɔøɜ lˈoːs ɪst , vˌɛn iːɾ mɪç pɾˈaɪsɡeːbən zˈɔltət , ˌaʊx fɪlˈaɪçt ɡəvˈɔɾfən , dɛn iːɾ zˈaɪt dˈ??çˌaʊs aɪn frˈɛmdlɪŋ aʊf deːm bˈoːdən , deːn iːɾ jˌɛtst tsuː bətɾˈeːtən vˈɑːkt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈantə iːm zˌaɪnən nˈɑːmən , ʃtˈant , ʊnt das ɛɾ rˈaɪç zˈaɪ , ʊnt ɡəzˈɔnən , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə nˈɪçt ˈantsuːzˌeːn , ʊm diːs ɡˈuːtə vˈɛɾk , das ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
» ɪç hˈɔfə « , zˈɑːɡtə ˈaskanˌɪoː , » iːɾ vˌɛɾdət mɪç bəlˈoːnən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə bədˈɪŋnɪs mˈuːs jˈeːdɜ ˈandɜn foːrˈaʊsɡˌeːən . « 
» ʊnt diː ɪst ? « 
» dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ mˈuːs mɪç frˈaɪlasən , ˈʊnbədˌɪŋt , ɛɾ mˈuːs mˌaɪnən paɾdˈɔ̃ ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ˈaləs mˈuːs tsvˈɪʃən ʊns ˈapɡətˌɑːn ʊnt fɛɾɡˈɛsən zaɪn . 
kˌœnt iːɾ ɛs d??ç ˈɔørən ˈaɪnflˌuːs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç ɔøç diː frˈaɪhaɪt ʊnt das lˈeːbən ˈɔørəs fɛɾvˈantən fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk . 
» ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ « , rˈiːf ˈaskanˌɪoː , » kˌan das nˈɪçt ɡəʃˈeːən , zoː ɪst ˈaləs ˈʊnmˌøːklɪç ʊnt viːɾ vɔlən jˈeːdə rˈeːdə dɑːrˈyːbɜ jˌɛtst ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ ˈapbɾˌɛçən . 
ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ diː frˈaɪhaɪt fɛɾʃˈaft hˈɑːpt , ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈaʊsən bɪn ʊnt ɔøç ɡəhˈɔlfən hɑːbə , ɪst maɪn lˈeːbən nɔx ˈɪmɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ . « 
» vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ diː ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ , das iːɾ , zoːvˈiː iːɾ ɪm frˈaɪən zˈaɪt , nˈɪçt ɛntflˈiːt , ʊnt ɪç mɪt mˌaɪnəm mˈyːən zoː vˈaɪt bɪn viː jˈɛtst ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡəfˈaŋənə , » vɑːrˈʊm ɪç ɔøç mˈeːɾ als ˈandɜn mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊə ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɔøɜ ˈeːrənvˌɔɾt ɡˈeːpt , mɪç tsuː bəfrˈaɪən , zoː zˈɔlt iːɾ mɪç jˌɛtst nɔx hˈiːɾ ɪm kˈɛɾkɜ lˈasən , ʊnt mɪç nˈuːɾ ɛɾlˈøːzən , vˌɛn iːɾ mˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡən vˈɑːɾ bəfˈʊndən hˈɑːpt . 
kˈeːɾt iːɾ dan frˈaɪ ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuːrˈyk , zoː ɛɾfˈylt ˈɔøɜ fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt viːɾ zɪnt ʊns bˈaɪdɜzˌaɪts d??ç dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ viːdɜʊm tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ , ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , viː zoː mˈançə fɛɾbɾˈɛçɜ ˌaʊs ɡənˈɑːdə ʃˌoːn bəfrˈaɪt vˌɔɾdən vˈɛːrən , viː man d??ç dˌiːzən fˈœlɪç rˈɔøɪɡən zˈyndɜ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʃtˈɪftən vˈɔlə , das dˌiːzɜ zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxə , ɪm fˈal ɛɾ bəɡənˈɑdɪçt vˈyɾdə , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tɾˈʊp fɔn bˈandiːtən ɡəmˌaɪnə zˈaxə tsuː mˈaxən , ʊnt viː man dɔx ɡəʃtˈeːən mˈysə , das mˈançə dˌiːzɜ rˈɔøbɜ mˈeːɾ d??ç ʃˈɪkzɑːlə , als d??ç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm ʃtˈandə ɡətɾˈiːbən vˈyɾdən , fˈiːlə fˈoːɾneːmə zˈɛlbɜ dˌiːzə vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ ˈaʊfmˌʊntɜtən ʊnt ɪn ˌiːrən zˈɔlt nˈɛːmən , zoː das man baɪ dˌiːzəm ˈaɾmən , tsɛɾknˈɪɾʃtən zɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔm ɡəzˈɛts ɛɾlˈaʊbən dˈyɾfə . 
bˌuːɔnkɔmpˈaɡnoː vɑːɾ als aɪn ˈɛdlɜ mˈan fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç , pˈeːpoːlˌɪs bəɡˈeːrən tsuː ɛɾfˈylən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst am bˈɛstən das ˈeːlɛnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs kˈantə , ʊnt vˌaɪl das fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn deːn ɡɾˈoːsən , zˈɛlpst deːn fˈyːɾstən ˈaʊsɡˌɪŋ , diː d??ç dˌiːzə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ diː kɾˈɛftə ʊnt das ˈanzˌeːn dɛs rˈøːmɪʃən ʃtˈɑːtəs ʃvˈɛçən , ˈʊnt , vˌoː mˈøːklɪç , fɛɾnˈɪçtən vɔltən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈalzoː deːm ɡɾˈɑːfən deːn ˌʊntɜtsˈaɪçnətən paɾdˈɔ̃ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm deːn bˈɛstən ɛɾfˈɔlk vˈynʃtə . 
als dˌiːzɜ ɪn deːn kˈɛɾkɜ tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ deːn ɡəfˈɛsəltən bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən bɾˈiːf d??ç vˈaxs ʊnt ˌaɪnə ʃˈɪfɜ , diː ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ , tsuː vˈɛɾziːɡəln . 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt als ɛɾ deːn ɡənˈɑdənbɾˌiːf zˈɑː , dɛɾ iːm zˌaɪnə ˈʊnbədˌɪŋtə frˈaɪhaɪt fɛɾzˈɪçɜtə . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈeːrənmˌan « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː ɛs vˈoːl hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈeːbən mˈɑːk , ɪç fɛɾdˈaŋkə ɔøç lˈeːbən ʊnt lˈʊft ʊnt das ɪç nˈuːn mˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt ɡˈatɪn viːdɜzˈeːən kˌan . 
das ɪst mˈeːɾ als lˈeːbən . 
ˌaʊx vɔlt iːɾ mɪç nɔx bəʃˈɛŋkən , zoː das ɪç mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnən nˈɔøən lˌeːbənsplˈɑːn ˈanhˌeːbən mˈɑːk . 
iːɾ zˈɔlt zˈeːn , fɛɾˈeːɾtɜ mˈan , das iːɾ ɔøç kˈaɪnən ˈʊnˌɛdlən fɛɾpflˈɪçtət . 
ˌɑːbɜ zoː lˈiːp 
ɔøç ˈeːrə , lˈeːbən ʊnt ɡəvˈɪsən zɪnt , hˈandəlt nˈuːn ˌaʊx ɡənˈaʊ nɑːx mˌaɪnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ , ʊnt lˈɛst kˈaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən , ˈoːnə ˈalə ˈaʊsnˌɑːmə , vˈɪsən , vˈas ˌʊntɜ ʊns bˈaɪdən fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . 
dɑːrˈaʊf ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørə ɡɾˈɛːflɪçə hˈant tsʊm pfˈandə . « 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
»nˈuːn nˈeːmt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diːs mɪt vˈaxs vˈɛɾziːɡəltə blˈat , ˌɑːbɜ tsˈaɪkt ɛs kˈaɪnəm mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn iːɾ ɛs ˈaʊfbɾˌɛçən zˈɔltət , vˈyɾdə ɪç ɔøç fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɔøbɾyçˌɪɡən ʊnt mˈaɪnaɪdˌɪɡən hˈaltən mˈysən , ʊnt ɛs vˈyɾdə ɔøç ʊnt miːɾ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈaɪçən . 
iːɾ vˈyɾdət nˈɪçts ˈɪnvəndˌɪç fˈɪndən , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃrˈiːbənəs vˈɔɾt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈɪfɜ , diː ɔøç fˈœlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vˈɛːrə . 
dˌiːzəs ʃtˈʊmə blˈat , ˈoːnə ˈaʊfʃrˌɪft , dˌiːzə ʃˈɪfɜ ɛnthˈaltənt , vˌɛɾdət iːɾ dˈɔɾt ˈapɡˌeːbən , voːhˈiːn ɔøç dˌiːzəs tsvˈaɪtə klˈaɪnərə fɛɾhˈyltə blˈat ˈanvˌaɪzət , vˈɛlçəs , viː iːɾ zˈeːt , ˌaʊx ˈoːnə ˈalə ˈaʊfʃrˌɪft ɪst . 
fɛɾʃpɾˈɛçt miːɾ fˈaɪɜlˌɪç , diːs blˈat ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˈœfnən , bəfˈoːɾ iːɾ ˌaʊs deːn tˈoːrən rˈoːms zˈaɪt . 
nˈiːmant mˈuːs vˈɪsən , das iːɾ dˌiːzə bˈaɪdən tsˈaɪçən baɪ ɔøç hˈɑːpt . 
das ɡəʃˈɛft , zoː hˈɔfə ɪç ɡəvˈiːs , vˌɪɾt ɔøç ɡlˈykən ; 
ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ ʊnt ɛɾvˈaɾtə ˈɔøç , ʊnt zoːvˈiː iːɾ tsuːrˈykkˌeːɾt , fˈyːɾt iːɾ mɪç tsuːɾ frˈaɪhaɪt hɪnˈaʊs . 
iːɾ zˈeːt ˈalzoː , ɪç fɛɾtɾˈaʊə ɔøç vˈaɪt mˈeːɾ , als iːɾ mˈiːɾ , dɛn iːɾ kˈœntət jˈɑː , vˌɛn ɔøç diː zˈaxə ɡəlˈʊŋən ɪst , mɪt mˌaɪnəm ɡənˈɑdənbɾˌiːf ɪn ˈalə vˈɛlt ɡˈeːn , ˌoːdɜ iːn deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykʃtˌɛlən . 
ɪç hˈɔfə ˌɑːbɜ ʊnt vˈaɪs , viːɾ bˈaɪdə zɪnt fɔn bˈɛsərɜ ˈɑːɾt , als mɪt zoː klˈaɪnən rˈɛŋkən tsuː ʃˈaxɜn . « 
» vˈoːl ɪst ɛs zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , fˈast ɡərˈyːɾt , » ʊnt dɑːrˈʊm nˈeːmt ʊnt bəhˈaltət dˌiːzən ˈɔøɜn paɾdˈɔ̃ , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ ɔøç blˈaɪpt , vˌɛn ɪç fɪlˈaɪçt fɛɾˈʊnɡlˌykən zˌɔltə . 
ɪç ɡˈeːə zˈɔɡlaɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ɡˌuːvɜnˈøːɾ , iːm diːz tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt iːn tsuː bəvˈeːɡən , ɔøç diː tˈoːrə tsuː ɛɾˈœfnən , ɪm fˈal miːɾ ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs tsuːʃtˈoːsən zˌɔltə . 
« 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə rˈiːf iːm nɔx nˈɑːx : » fɛɾɡˈɛst nˈɪçt , das das lˈøːzeːɡˌɛlt fyːɾ deːn ɡərˈaʊptən mˈan nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔlə ˈʊnmˌøːklɪçə fˈɔɾdərˌʊŋ tsʊm ʃˈaɪn ɪst , dɛn kˈaɪn fˈyːɾst kˈœntə ɛs ˈaʊstsˌɑːlən . 
diː ɡˈantsə zˈaxə zˌɔltə nˈuːɾ diː mˈiːliːtsən , das mˌiːliːtˈɛːɾ ʊnt diː ɡərˈɪçtsbeːˌamtən ʃrˈɛkən , das ziː ɪn ˌiːrɜ pflˈɪçt zˈaʊmzeːlˌɪç vˈyɾdən ʊnt deːn mˈuːt tsuː zˈoːlçən vˈɑɡɛʃtˌykən , viː dɛɾ ˈaltə ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , fɛɾlˈøːrən ; 
ˌaʊx vɔltə man diː ˌʊntɜhˈɛndlɜ kˈɛnənlɜnən , ʊnt ɪm ˈɔøsɜstən fˈal deːn ɡəfˈaŋənən aʊf ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə ˈɑːɾt ɛɾmˈɔɾdən . « 
dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊm deːm ɡəfˈaŋənən , aʊf bəfˈeːl dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , fˈoːɾlˌɔøfɪç diː kˈɛtən ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈiːs diː ʃtˈat . 
als ɛɾ ɪm frˈaɪən vɑːɾ , ˈœfnətə ɛɾ das iːm bəʃtˈɪmtə blˈat , ʊnt zˈɑː , das ɛs iːn nɑːx zˌuːbiːˈɑːkoː hˈɪnviːs an ˌaɪnən ˌapoːtˈeːkɜ tɔmˈɑːzoː . 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ nɑːx deːm ˈɔɾtə ɡəʃˈɪkt vˌ??də , vˌoː das fɛɾbɾˈɛçən fɛɾˈyːpt vɑːɾ . 
ɛɾ mˈɛɾktə deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs , ʊnt fɛɾnˈɪçtətə dan deːn tsˈɛtəl zˈɔɾkfɛltˌɪç , das zaɪn dˈiːnɜ , dɛɾ iːn tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtətə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt zˈɔnst vˈeːɾ , das blˈat nˈɪçt lˈeːzən kˈœnə . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt vˈandəltə tsuː fˈuːs nɑːx deːm klˈaɪnən ˈɔɾt . 
aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ fɛɾnˈɑːm ɛɾ , das dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ zˈuːxtə , ɡlˈaɪç am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ˈɔɾtəs zˌaɪnən klˈaɪnən lˈɑːdən hˌatə . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː iːm ˈaɪn , zˈɑː zɪç bəhˈʊtzɑːm ˈʊm , ʊnt ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , mɪt iːm alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
tɔmˈɑːzoː bɾˈaxtə iːn ɪn aɪn kˈɑbɪnət , ʊnt pˈeːpoːlˌiː ˌyːbɜɡˈɑːp iːm das bˈɪlət ˈoːnə ˈaʊfʃrˌɪft . 
viː dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ das zˈiːɡəl ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə , ɛɾrˈiːt ɛɾ , fɔn vˈeːm ɛs kˌɑːm , ɛɾbɾˈax ʊnt vˌ??də zˈɪçtlɪç blˈɑːs , als ɛɾ diː ʃˈɪfɜ ˈɪnən ɛɾblˈɪktə . 
dˌiːzə lˈiːs ɛɾ zˈɔɡlaɪç am lˈɪçt , vˈɛlçəs dˈastant , fɛɾbɾˈɛnən , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp aɪn ˈandɾəs tsˈaɪçən , vˈɛlçəs ɛɾ bəhˈʊtzɑːm mɪt zˌaɪnɜ hˈant fɛɾbˈaɾk . 
ɛɾ zˈiːɡəltə hiːrˈaʊf das blˈat , vˈɛlçəs ɛɾ ˈeːbənfˌals ˈoːnə ˈaʊfʃrˌɪft lˈiːs , ʊnt zˈɑːɡtə dan tsʊm ɡɾˈɑːfən : 
» vˌɛn iːɾ dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən zˈaɪt , zoː tɾˈɛft iːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçts , aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən plˈats , aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs , vˈaɪsəs hˈaʊs , an vˈɛlçəm zɪç ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ das bˈɪldnɪs dɛɾ madˈɔnɑː tsˈaɪkt ; 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪst ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə ʃvˈɛlə fɔn dɾˈaɪ ʃtˈuːfən ; 
iːɾ kˌœnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən . 
vˌɛn iːɾ ˈanɡəklˌɔpft hˈɑːpt , zoː vˌɪɾt ɔøç aɪn ɡˌants klˈaɪnəs dˈyrəs mˈɛnçən diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfmˌaxən ; 
dˌiːzəm zˈɑːkt lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : zˈɛmfoːrˌɑːs dan vˌɪɾt dɛɾ ɔøç ʃˌoːn tsuːrˈɛçtvaɪzən . 
zˌɔltə , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaɪçt ɡəʃˈiːt , ˌaɪnə mˈakt ˈœfnən , zoː vˈaɾtət ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , bɪs dɛɾ klˈaɪnə dˈyrə tsuː ɔøç tɾˈɪt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt zˈɪnənt ˌyːbɜ diː ɡˈasə . 
als ɛɾ fˈast ʃˌoːn jˈeːnəs bətsˈaɪçnətə hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , kˌɑːm iːm ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡətˈyməl ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt fˈast hɛɾkˈuːlɪʃən ɡlˈiːdɜn , dɛɾ mɪt zˌaɪnən hˈɛʃɜn ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn das ɡəfˈɛŋnɪs fˈyːɾtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf klˈɔpftə an das hˈaʊs , diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt diː ʃmˈɑːlstə fˌɔɾ dˈyrə fˈast klˈapɛɾndə fiːɡˈuːɾ tɾˈɑːt iːm blˈɑːs ʊnt mɪt ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ˈaʊɡən ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə iːn mɪt fˈaɪnkɾˌɛːəndɜ ʃtˈɪmə , vˈas zaɪn bəɡˈeːrən zˈaɪ . 
ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː nˈaɪktə zɪç an zaɪn ˈoːɾ ʊnt flˈystɜtə iːm jˈeːnəs iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə rˈɛtzəlhˌaftə vˈɔɾt tsˈuː . 
» ˈɑː ! das ɪst vˈas ˈandərəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt zˈɑː iːm dan frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnd ɪns ɡəzˈɪçt : » iːɾ vˈɪst diː hˈɔøtɪɡə parˈoːlə ! « 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn frˈɛmdən dan mɪt fˈiːlən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt ʃˈoːp deːn ɡɾˈɑːfən ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡˌants lˈeːrəs tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn . 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾtən ! « kɾˈɛçtstə dɛɾ klˈaɪnə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ fɔn ˈaʊsən vˈiːdɜ fɛɾʃlˈoːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən zoː hˈoːx , das man nˈɪɾɡənt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˈeːən kˈɔntə , vˈoːd??ç das ɡəmˈax fˈast das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs kˈɛɾkɜs ɛɾhˈiːlt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ zˈɛsəl ʃtˈandən ɪm ɡɾˈoːsən rˈaʊm ʊnt aɪn fɛɾʃlˈɔsənɜ vˈantʃraŋk vɑːɾ nɔx zˈɪçtbɑːɾ ; 
zˈɔnst kˈaɪn ˈandərəs mˈoːbiːlˌiːɑːɾ . 
ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾdɾˈiːslɪç , das ɛɾ zoː lˈaŋə vˈaɾtən mˈysə , ɛɾ hˈɔɾçtə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt tɾˈɛpə , fɛɾnˈɑːm ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən . 
ɛɾ vˌ??də bəzˈɔɾkt , dɛn ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das dˌiːzə fˈoːɾʃvˌɔɾnən , diː mɪt zoː kˈynstlɪçən mˈɪtəln fɛɾbˈʊndən vɑːrən , iːn zˈɛlpst ɡəfˈaŋənhˌaltən kˈɔntən , vˌɛn ziː fɪlˈaɪçt fˈyɾçtətən , das ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ fɔn ˌiːnən vˈɪsə , als ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuːtɾˈɛːklɪç zˈaɪ . 
ɛɾ rˈasəltə an dɛɾ tˈyːɾ ; 
ziː vɑːɾ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt jˈeːdə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ziː tsuː ˈœfnən , fɛɾɡəblˈɪç . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx nˈaxzan , vˈas ɛɾ vˈoːl bəɡˈɪnən kˈœnə , ʃtˈant tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛkən plˈœtslɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan dˈɪçt hˈɪntɜ ˈiːm , dɛɾ iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə . 
ɛɾ zˈɑː ˈʊm , ʊnt ɛɾrˈiːt nˈuːn , das ˌaɪnə ˈʊnbəmˌɛɾktə tˈyːɾ ɪn dɛɾ vˈant zɪç lˈaɪzə ɡəˈœfnət hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌɑːbɜ fɔn nˈɔøəm , als ɛɾ deːn mˈan ɛɾkˈantə , dɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ vɑːɾ , als jˈeːnɜ ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊtə ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈɛʃɜ , deːn ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn zˌaɪnɜ ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋ als ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən hˌatə . 
» vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ fɔn mˈiːɾ , vˈɛɾtɜ frˈɔønt ? 
« frˈɑːktə iːn diː hˈoːə fiːɡˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾnstən , fˈast fɛɾdɾˈiːslɪçən tˈoːn . 
pˈeːpoːlˌiː ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ʃvˈaɪɡənt das blˈat dɛs ˌapoːtˈeːkɜs . 
dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl ɡˈɪŋ bˈaɪzaɪt , nˈɑːm diː ʃˈɪfɜ hɛrˈaʊs , bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn ʊnt tsɛɾrˈiːs das papˈiːɾ dan ɪn diː klˈaɪnstən fraɡmˈɛntə . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˈantˌoːnɪˌoː , zoː hˈiːs dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌant dɛɾ hˈɛʃɜ , ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrəm tɾˈɪtə ʃvˈaɪɡənt ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , tsˈyɾnənt , ɪm vˈiːdɜhˌaləndən zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
»ˈɔøɜ nˈɑːmə , ʃtˈant , ˈaʊfənthˌalt ? « frˈɑːktə ɛɾ dan , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn fˈɛstfɛɾvˌɑːɾtən vˈantʃraŋk ˈaʊfʃlˌoːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈantə zɪç , zˌaɪnən ʃtˈant ʊnt zˌaɪnən vˈoːnɔɾt boːlˈɔɡnɑː . 
ˌʊntɜ fˈiːlən ɡɾˈoːsən , ɡəʃrˈiːbənən bˈyːçɜn , vˈɛlçə ˌaɪnə mˈɛŋə ˌalfabˈeːtɪʃ ɡəˈɔɾdnətɜ nˈɑːmən tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːnən , nˈɑːm ɛɾ das ˌaɪnə , ʃlˈuːk nˈɑːx , zˈuːxtə ʊnt lˈɑːs ˈaɪfrɪç . 
»ɪç fˈɪndə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » das iːɾ ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ fɛɾbˈyndətən zˈaɪt dɛɾ ɡˈuːtə , dˈʊmə tɔmˈɑːzoː hˌɛtə ɔøç bˈɛsɜ nˈɪçt hˈɛɾɡeːzəndət ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɔørə zˈaxə , vˈɛshalp iːɾ ʊns ˈaʊfzˌuːxt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾfˈyltə zaɪn bəɡˈeːrən . 
mɪt ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndəm fɛɾdɾˈʊsə hˈœɾtə iːm jˈeːnɜ tsˈuː . 
»jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈatsvɪʃən , » deːn ˈaltən kˈɛɾl hˈaltən ziː ˈɪmɜ nɔx ɡəfˈaŋən , ʊnt mɪt rˈɛçt . 
vˌɛn ɛs mˈeːɾ zˈɔlçɜ ɡˈɛːbə , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˈyɾdən , hˌɛtə diː bɾˈyːdɜʃˌaft bˈalt aɪn ˈɛndə . « als ɛɾ nˈuːn fɔm hˈɪnɡərˌɪçtətən ʃtɾˈɑdɑː hˈœɾtə , vˌ??də ɛɾ nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ : 
» ʊnt dˌiːzɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə « , rˈiːf ɛɾ , » hat ɛɾ ɔøç tsuː deːm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈaskanˌɪoː ɡəvˈiːzən ? 
ʊnt dˌiːzɜ hat diː frˈɛçhaɪt ɡəhˈɑːpt , ɔøç hiːɾhɜtsˈʊsəndən ? 
viːɾ hˌatən deːn ʃlˈaʊən kˈynstlɪç ɡənˈuːk aʊf diː ˈɛŋəlsbˌ??k ɡəʃˈaft , vˌoː ɛɾ vˈoːl mɪt tsˈeːn jˈɑːrən aʊf dɛɾ ɡˈɑleːrə dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst klˈuːk , ɛɾ bənˈʊtst zˈɔɡlaɪç ˈɔørə bəmˈyːʊŋən fyːɾ deːn ˈaltən bˈøːzeːvˌɪçt , ʊm zɪç ɡˌants frˈaɪ tsuː mˈaxən . « 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs diː bˈyːçɜ ʊnt ɡˈɪŋ dan , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɪm zˈɑːlə tsˈiːmlɪç lˈaŋə aʊf ʊnt ˈap . 
hiːrˈaʊf ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç dˈɪçt fˌɔɾ deːn ɡɾˈɑːfən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bˈaɾʃəm tˈoːn : » viː vˈɛːɾ ɛs dˈɛn , vˌɛn ɪç ɔøç lˈiːbɜ ɡlˈaɪç hiːɾbˈeːiːltə ? 
vˌɛn iːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl vˈɪst , zoː vˈɪst iːɾ dɔx ɡənˈuːk , ʊm mɪç ʊnt deːn ɡˈuːtən ɡəvˈatɜ dɑː ˈʊntən ɪn zˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə fɛɾrˈɑːtən tsuː kˈœnən . 
am kˈyɾtsəstən tsʊm mˈɪndəstən vˈɛːrə ɛs zoː ɛntʃˈiːdən . 
dɛɾ ʃlˈaʊə , fˈiːlvˌɪsəndə ˈaskanˌɪoː blˈiːbə am ˈɛndə ˌaʊx am zˈɪçɜstən dˈɔɾt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈoːnə diː fˈasʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən , ɛɾklˈɛɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈyndɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ʊnt viː ɛs fɔn jeː zaɪn fˈoːɾzˌats ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə fyːɾ diː bəfrˈaɪʊŋ dɛs ɡəfˈaŋənən tsuː fɛɾvˈɛndən , das diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , iːn zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːbəhˌaltən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾmˈɔɾdən , ˌaɪnə ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪɡə zˈaɪ : ˌaʊx vˈyɾdən zˌaɪnə ˈanfɛɾvˌantən ɪn boːlˈɔɡnɑː , diː ɡərˈɪçtə dˈɔɾt ɪn rˈoːm , jˈɑː diː kˈaɾdiːnˌɛːlə , dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʊnt vˈoːl dɛɾ pˈɑːpst zˈɛlpst diː ɡənˈaʊəstən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈanʃtˌɛlən , dɑː zɪç diː ɡɾˈœstən dɛs lˈandəs , viː diː fˈyɾstɪn mˈaɾɡarˌeːtɑː fɔn pˈaɾmɑː fyːɾ iːn ʊnt zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən ˌɪntərɛsˈiːɾt hˌɛtən : jˈɑː , dˈɑː , viː nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , hˈɛrən ʊnt fˈyːɾstən zˈɛlpst dˌiːzən bˈyndnɪsən hˈaɪmlɪç tsˈuːɡeːˌœɾtən , zoː kˈœntə ɛɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn dˌiːzən vˌeːɡən zˌaɪnəs ˌatɛntˈɑːts hˈaɾt bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
ˌaʊx vˈaɾtə ɪn dɛɾ ˈɛŋəlsbˌ??k 
ˈaskanˌɪoː aʊf zˌaɪnə rˈykeːɾ ; 
dˌiːzɜ vˈyɾdə , ɪm fˈal zaɪn bəʃˈytsɜ ˈaʊsblˌiːp , ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃvˈaɪɡən ʊnt dɑː dˌiːzɜ zoː zˈeːɾ ˈalə fˈɛːdən ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə , ˌiːnən vˈoːl deːn ˈalɜɡɾˌœstən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən , vˌaɪl ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən iːn dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʃvˈeːɾlɪç zˌaɪnɜ hˈaft ɛntlˈasən vˈyɾdə . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn klˈuːɡəs mˈɛnçən , ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ˈantˌoːnɪˌoː , » ʊnt hˈɑːpt fˈast zoː fˈiːlə fˈasʊŋ viː ˈʊnzˌeːraɪns . 
diː zˈaxə , viː iːɾ ziː dɑː fˈoːɾʃtˌɛlt , ɪst nˈɪçt ˈoːnə . 
dɛɾ fɛɾvˈynʃtə ˈaskanˌɪoː vˈaɪs ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl , ʊnt zoː klˈuːk viːɾ ʊns tsuː zaɪn dˈyŋkən , ɪst ɛɾ dɛn dɔx fɪlˈaɪçt nɔx klˈyːɡɜ . 
nˈeːmt nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ɔøç frˈaɪɡeːbə , diː ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪt hɪnvˈɛk , dˈas , vˌɛn iːɾ ɔøç ɡəlˈystən lˈiːsət , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn deːm tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˈas iːɾ zˈaɪtdəm ɛɾfˈɑːrən hˈɑːpt , iːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˈɔørəs lˈeːbəns zˈɪçɜ zaɪn kˈœntət . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˈɔøɜ ˈanzˌuːxən tsuː vˈɪçtɪç , diː zˈaxə tsuː fɛɾvˈɪkəlt : 
ɪç fyːɾ mɪç zˈɛlpst kˌan nˈɪçts ɛntʃˈaɪdən , ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt aʊf mɪç nˈeːmən , ʊnt fˈiːlə dɛɾ ʃˈiːtsrɪçtɜ zɪnt nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɡˈiːpt ɛs . 
kˈɔmt mɪt deːm nˈɔømɔnt mɪt ˈɔørəm ˈaskanˌɪoː zˈɛlbɜ vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ : dan ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɑːt fɛɾzˈaməlt . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɛnt iːɾ mɪç ʊnt deːn ɡəvˈatɜ nˈiːmɑːls . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykveːk , ɪndˈeːm ɛɾ diː zˈɛltzɑːmən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜzˈan , viː ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç ʊnt hˈøːflɪç nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɔn kˈaɾdiːnˌɛːlən ʊnt fˈyɾstlɪçən dˈɑːmən ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bəʃˈytst vɑːɾ , ʊnt viː ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ dɑːdˈ??ç ɛɾvˈiːzən hɑːbə , das ɛɾ iːn zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ frˈaɪ hɑːbə tsˈiːən lˈasən . 
ɪndˈɛsən fɛɾhˈandəltə diː mˈʊtɜ ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː mɪt deːm ˈaltən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː vˌeːɡən dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnəs nˈɛfən mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈɪɾɡiːnˌiːɑː . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛɾ nɔx ʃˈøːnən matɾˈoːnə , ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzəs klˈuːɡən ˈaʊɡəs ʊnt ˌiːrə ˈɛdlə ʊnt fˈoːɾneːmə hˈaltʊŋ . 
ɛɾ fˈastə dɑːdˈ??ç zˈɔɡlaɪç aɪn ɡˈuːtəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ deːn ɡˈaɪst ʊnt deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː zɪç mɪt zˈɔlçəm vˈeːzən ˈankˌyndɪçtə . 
dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː hˌatə bɪs jˌɛtst deːn kˌaɾdiːnˈɑːl nˈuːɾ ɪn kˈɪɾçlɪçən fʊŋktsjˈoːnən ɡəzˈeːn , vˌaɪl ɛɾ diː ɡəvˈøːnlɪçən tsuːzˈamənkˌynftə dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾmˈiːt ; 
ziː fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ zaɪn klˈuːɡəs ˈaʊɡə ʊnt vˈʊstə d??ç deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən , viː kɔnzeːkvˈɛnt , ˈʊmzˌɪçtɪç ʊnt bəhˈaɾlɪç ɛɾ zɪç fɔn jeː ɪn ˈalən ɡəʃˈɛftən dɛs lˈeːbəns bətɾˈɑːɡən hˌatə . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən hˈøːflɪçən bəɡɾˈyːsʊŋən zˈɑːɡtə diː matɾˈoːnə : » ˌeːmiːnˈɛnts , ɛs ɡəhˈœɾt tsuː deːn ɡlˈyklɪçstən fˈoːɾfˌɛlən mˌaɪnəs lˈeːbəns , mɪt ˌaɪnəm zoː ˈɛçtən , vˈɑːɾhaft tˈuːɡənthˌaftən mˈan ɪn nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː kˈɔmən . 
hˈaltət ɛs fyːɾ kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , dɛn ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ vˈɑːɾhaɪt , das ɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən aɪn zˈɔlçəs bˈyndnɪs mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn ˈanɛɾbˌiːtʊŋən dɛɾ rˈaɪkstən , fˈoːɾneːmstən , ˈɛltəstən famˈiːlɪən vˈyɾdə fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˈɑːbən . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˈɔøç , vˈyɾdɪɡə dˈɑːmə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ; 
» dɛn ˈɔøɜ hˈoːɜ zˈɪn , ˈɔøɜ ˈeːdəlmˌuːt vˌɪɾd fɔn ˈalɜ vˈɛlt ɡərˈyːmt . 
ˌaʊx ɪst ˈɔøɜ ʊnt ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ɛntʃlˈuːs dɛshˈalp tsuː lˈoːbən , vˌaɪl iːɾ ɛs bˈaɪdə zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɪst , das ɪç dˌiːzəm mˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən zˈoːnə kˈaɪnə ɡɾˈoːsən rˈaɪçtyːmɜ , ʃˈɛtsə ˌoːdɜ lˈiːɡəndən ɡɾˈyndə ˌyːbɜmˈaxən kˌan ; 
dɛn ɪç hɑːbə jˈeːnə kɾˈʊmən vˈeːɡə , miːɾ rˈaɪçtuːm tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾmˈiːdən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtətəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ɡˈaɾtən vˌɛɾdət iːɾ ɛɾhˈaltən , ʊnt aɪn zoː ˈanʃtˌɛndɪɡəs , jˈɑː rˈaɪçlɪçəs jˈɛːɾlɪçəs ˈaɪnkˌɔmən , das iːɾ ɔøç dˌiːzɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ vˌeːɡən nˈɪçt ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən bɾˈaʊxt , ʊnt vˌɛn das hˈaʊs , vˈɛlçəs iːɾ mˈaxən vˌɛɾdət , ˌaʊx nˈɪçt tsuː deːn ɡlˈɛntsəndstən ɡəhˈœɾt , zoː vˌɪɾt ɛs jˈeːdɜ bˈɪlɪɡə dɔx ɡəvˈiːs tsuː deːn ˈanʃtˌɛndɪɡən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən rˈɛçnən . 
iːɾ vˌɛɾdət ɡəzˈɛlʃaft zˈeːn , dˈiːnɜ hˈaltən ; 
diː moːbˈiːlɪən , diː tsˈiːɾdən dɛs hˈaʊzəs , zɪnt ˈeːdəl , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt kˈɔstbɑːɾ , ʊnt vˌɛn iːɾ nɔx ˈɔøɜ fɛɾmˈøːɡən mɪt dˌiːzən ˈaɪnkˌynftən fɛɾˈaɪnɪkt , vˌɛɾdət iːɾ ˈalən zˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns ɛnthˈoːbən zaɪn , ʊnt frˈɔøndən ɔøç ɡˈastfrˌaɪ ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾvˈaɪzən kˈœnən . 
ˌaʊx ɪç hˌɛtə fyːɾ mˌaɪnən nˈɛfən vˈoːl ˌaɪnə bərˈyːmtə hˈoːxˌɑːtlɪçə famˈiːlɪə fˈɪndən kˈœnən , diː iːn nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɛtə ; 
dɔx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
mˌaɪnə famˈiːlɪə , diː mɪç ans lˈɪçt ɡəbɾˈaxt hat , vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈɛɾmstən ɪn dɛɾ ɡˈantsən mˈaɾk , mɪt zˈaʊrəm ʃvˈaɪs ɛɾbˈɔøtətə ziː iːɾ lˈeːbən ; 
zˈoːzeːɾ ɛs mˌaɪnə ˈakɜbˌaʊəndən ˈɛltɜn ˌaʊx vˈynʃtən , zoː kˈɔntən ziː dɔx nˈɪçt das mˈɪndəstə fyːɾ mɪç tˈuːn ; 
viː maɪn frˈɔmɜ frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ , dɛɾ ɪn ɡˈɔt zˈeːlɪɡə pˈiːʊs dɛɾ fˈynftə , bɪn ɪç ɪn mˌaɪnən frˈyːstən jˈɑːrən nˈuːɾ aɪn bˈɛtlɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ lˈaŋə fɔn vˈoːltˌɑːtən ˈandərɜ lˈeːbən mˈʊstə , diː fˈast ˈeːbənzˌoː dˈyɾftɪç vɑːrən , als ɪç zˈɛlpst . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ˈɛdlə frˈaʊ , ɪn dɛɾ ˈaɾmuːt , hˈylfloːzˌɪçkaɪt , vˌoː viːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ aʊf dɛs hˈɪməls ɡənˈɑːdə ʊnt deːn pɛɾzˈøːnlɪçən bˈaɪstant ɡˈɔtəs ˈaʊfʃˌaʊən mˈysən , tˈuːt zɪç ˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə zˈyːsə vˈaɪə kˈʊnt , fɔn dɛɾ diː vˈoːlhˌɑːbəndən nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə hɑːbə ɪç diː ɡˈyːtɜ dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɪŋə ˈaxtən lˈɛɾnən , ˈoːnə ziː fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː fɛɾʃmˈɛːən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃmˈaɪçəlvˌɔɾt hat miːɾ jeː ɡˈɔlt ʊnt ɡˈɔldɛsvˌeːɾt ɛɾkˈaʊfən dˈyɾfən ; 
ɪn vˈeːneːdˌɪç , ʃpˈɑnɪən , ɪn mˌaɪnən dˈiːøːtsˌeːzən , ˈɪmɜdˌɑːɾ vɑːɾ ɪç miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡətɾˈɔø . 
dˌiːzə mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən hˈɑːpt iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt mˈaxən kˈœnən , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ɔøç ˈeːbənfˌals nˈiː fɛɾlˈɔøɡnət , nˈɪçt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡəzˌuːxt , zˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsəs vˈeːɡən , nɔx fˌɔɾ deːm rˈaɪçən , zˌaɪnəs ɡˈɔldəs vˈeːɡən , ɡəknˈiːt . 
ʃtˈaɾk ʊnt fˈɛst zˈaɪt iːɾ , mˈɛnlɪç ʊnt hˈoːxdˌɛŋkənt , ʊnt das hat mɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç bəʃtˈɪmt mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zoː ʃnˈɛl tsuː ɡˈeːbən , ɔpɡlˈaɪç maɪn nˈɛfə , ʃtɾˈɛŋ ɡənˈɔmən , tsʊm ˈeːeːɡˌatən nɔx tsuː jˈʊŋ ʊnt ˈʊnrˌaɪf ɪst . 
ɪç zˈɑː ɛs ˈɑːbɜ , viː bˈalt ɛɾ fɔn dˌiːzɜ jˈʊŋən fˈoːɾneːmən d??ç dˌeːrən frˈɛçhaɪt fɛɾdˈɔɾbən vˌ??də ; 
ɪç lˈiːbə das kˈɪnt , ɪç vˈɛːrə fˈɛːɪç , fyːɾ dˌiːzən jˈyŋlɪŋ ˈaləs tsuː tˈuːn , ʊnt dɾˈʊm ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç dˌiːzən vˈaɪçən ʊnt ʃvˈaxən karˈaktɜ ˈɔørɜ vˈaɪzən fˈyːrʊŋ , das iːɾ iːn tsʊm mˈanə bˈɪldət , das ɛɾ rˈɛçt fɔn ˈʊnrˌɛçt , vˈɑːɾhaɪt fɔn lˈyːɡə ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈɛɾnt . « 
» diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɪst nˈɪçt lˈaɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː matɾˈoːnə ; 
» dɑːmˈɪt ɛs ˌɑːbɜ fˈœlɪç ɡəlˈɪŋən kˈœnə , ɪst ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , ˌaʊx fyːɾ das hˈaɪl mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , das iːɾ miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə bəvˈɪlɪçt , ʊnt ziː ˌaʊx mɪt deːn mˈɪtəln dˈ??çzˌɛtst , diː ɔøç ɡəvˈiːs tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . « 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm hiːrˈaʊf fɔn dɛɾ vˈɪldən , fˈast tˈiːrɪʃən lˈaɪdənʃˌaft dɛs jˈʊŋən lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː , ʊnt viː ɛɾ ɪn bɾuːtˈɑːlɜ vˈaɪzə diː tˈɔxtɜ bədɾˈoːt hɑːbə , viː man fˌɔɾ iːm ʊnt zˌaɪnən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn , viː deːn bəzˈɔldətən bˈandiːtən , ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə tsˈɪtɜn mˈysə . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən . 
» dˌiːzə rˈʊxloːzˌɪçkaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ɪst dɛɾ vˈɑːrə vˈ??mfrɑːs ˌʊnzərəs ʃtˈɑːtəs , das ɡˈɪft , vˈɛlçəs ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈalə zˌaɪnə lˈeːbənzˌɑdɜn dˈ??çdɾˌɪŋt . 
aɪn dɾˈɑːkoː tˈɛːtə ʊns nˈoːt , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx kɾˈaft ʊnt ˈanzˌeːən ɡənˈuːk bəzˈɛːsə , ʊm zˌaɪnə blˈʊtɾiːfəndən ˈeːdɪktə dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ʊnt dɔx kˌan ɛs nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə bˈɛsɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs jˈɑː ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl bˈɛsɜ vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˌʊnzɜ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ɪst tsuː ʃvˈax , tsuː frˈiːdliːbənt , jˈɑː ɛɾ ɪst zoː zˈeːɾ mˈɛnʃənfrˌɔønt , das ɛɾ ɡˈɛɾn nɔx ɪm tˈykɪʃ fɛɾrˈʊxtən mˈœɾdɜ das bˈɪldnɪs zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈanɛɾkˌɛnt . 
ɛɾ fɛɾɡˈɪst nˈuːɾ , das aɪn fɛɾtsˈiːənɜ mˈɔɾt tsˈeːn nˈɔøə ɛɾtsˈɔøkt . 
dɔx zˈaɪt rˈuːɪç , dɛn ɪn dˌiːzəm fˈalə ɪst ɛs mˌaɪnə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt , deːm dɾˈoːəndən ˈyːbəl tsuː ʃtˈɔøɜn , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx ɡəlˈɪŋən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs ɔøç bəʃtˈɪmt , dɛɾ vˈɪldə jˈyŋlɪŋ zˌɔl ˈɔørə ʃvˈɛlə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ bətɾˈeːtən , ʊnt ɔøç vˈeːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft , nɔx aʊf ˈœfəntlɪçən ʃtɾˈɑːsən , ˌoːdɜ ɪn deːn tˈɛmpəln fɛɾlˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːn bˈan aʊf zaɪn hˈaʊpt hˈɛɾniːdɜtsˌiːən vɪl . 
das vˌɪɾt miːɾ dɛɾ pˈɑːpst bəvˈɪlɪɡən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt maɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ frˈɔønt ɪst ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˌɪɾt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə , diː mˈaɪnɪɡə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn dˌiːzɜ zˈaxə diː ʃtɾˈɛŋstən bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪlən , ʊnt ziː ˌaʊx zˌaɪnəm zˈoːnə , deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ , ʃˈɛɾfənt mˈɪttaɪlən ; 
ˌaʊx dˌiːzəm vˌɛɾdə ɪç nɔx hˈɔøtə zˈɛlpst mˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən . 
dan vˌɛɾdə ɪç rˈykʃpɾɑːxə nˈeːmən mɪt ˌaɪnəm ˈɛltɜn vˈɛtɜ dɛs jˈʊŋən ˈɪɾvɪʃəs , deːm hɛɾtsˈoːɡə pˈaʊl ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː , deːm tˈyçtɪɡən , ɡədˈiːntən bɾˌakiːˈɑːnoː . 
fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛçtɪɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɛɾhˈeːpt , tsˈɪtɜn ˈalə dˌiːzə vˈɪltfɛŋə ; 
iːm ɛntɡeːɡəntsuːhˈandəln , vˈɑːɡən ziː nˈɪçt , ʊnt ɛɾ hat zɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ als maɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ frˈɔønt ɛɾvˈiːzən . 
ˈalzoː zˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˈoːnə ˈalə zˈɔɾɡə . « 
» iːɾ nˈantət , fɛɾˈeːɾtɜ « , fˈuːɾ diː dˈɔnɑː fˈɔɾt , » maɪn fɛɾmˈøːɡən ; 
ɛsɪst fyːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə vˈoːl nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç , dɔx ˌɑːbɜ kˈaʊm tsuːrˈaɪçənt , dɑː ɪç nɔx zˈøːnən dɑːmˈɪt , diː ˈʊnfɛɾzˌɔɾkt zɪnt , fˈɔɾtɛlfən mˈuːs . 
ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə , ɪç bɪn nˈɑːə dɑːrˈan , ɛs d??ç ʃiːkˈɑːnən ˈaɪntsuːbˌyːsən . « 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm kˈyɾtslɪç , viː ɡərˈɛçt ˌiːrə zˈaxə zˈaɪ , viː ziː ʃˌoːn tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən ɛntʃˈiːdən vˌɔɾdən , ʊnt viː nˈuːɾ kˈyɾtslɪç , ʊm ziː tsuː kvˈɛːlən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən , aɪn ɡɾˈoːsɜ , deːn ziː nˈɪçt nˈɛnən vˈɔlə , aʊf kɾˈʊmən vˌeːɡən ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ˌiːrə ˌadvoːkˈɑːtən ʃˈɔø tsuːrˈyktɾˌɑːtən , ʊnt diː fˈaɪntlɪçə paɾtˈaɪ nˈɑːə dɑːrˈan zˈaɪ , tsuː ɡəvˈɪnən . 
» ɪç kˌan vˈoːl deːn ɛɾrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə mɔntˈaltoː , » deːn iːɾ mɪt zoː fˈiːlɜ klˈʊkhaɪt fɛɾʃvˈaɪkt ; 
zˈaɪt rˈuːɪç , ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə zˈaxə zˈɛlbɜ ɪn diː hˈɛndə nˈeːmən , ʊnt mˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftən kɔlˈeːɡən , dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ fɛɾnˈandoː ʊnt bˈɔroːmˌɔøs vˌɛɾdən miːɾ bˈaɪstant lˈaɪstən . 
jˈeːnɜ ˈʊnɡənˌantə vˌɪɾt ɛs nˈiːmɑːls vˈɑːɡən , mɪt zˌaɪnəm ˈɔfnən ˈanɡəzˌɪçtə hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋə hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən , ʊnt zoː vˌɛɾdən ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt rˈɪçtɜ ˌiːrə bˈɑːn fɔn zˈɛlbɜ viːdɜfˈɪndən . 
« jˌɛtst ʃtˈant diː dˈɔnɑː ˈaʊf , fˈastə diː hˈant dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls , kˈystə ziː mɪt ˈɪnbɾʊnst , ɪndˈeːm ziː fɔn ˌiːrən hˈaɪsən tɾˈɛːnən bənˈɛtst vˌ??də . 
»vˈas ɪst ˈɔøç ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə ɛɾʃrˈɔkən . 
»ˈoː jˈɛtst , jˈɛtst « , rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt , » diː ɡɾˈœstə ɡənˈɑːdə das ɡɾˈœstə ˈɔpfɜ , das iːɾ miːɾ nɔx bɾˈɪŋən mˈyst , ʊm das ˈeːlɛnt , das mɪç ɪns ɡɾˈɑːp dɾˈykt , vˌɛn iːɾ maɪn flˈeːn nˈɪçt ɛɾhˈœɾt , ˈaptsuːvˌɛndən das lˈeːbən mˌaɪnəs ˈʊnɡərˌɑtənən zˈoːnəs ! « 
ɛɾ hˈœɾtə diː ɡəʃˈɪçtə dɛs fɛɾˈɪɾtən jˈyŋlɪŋs rˈuːɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə am ʃlˈʊsə : » ˌaʊx dˌiːzə bˈɪtə ɡəvˈɛːrə ɪç ˈɔøç , ˌɔp ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡlˈaɪç mˌaɪnən ɡˈʊndzɛtsən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən fˈœlɪç vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
ˌaʊx diːs mˈuːs miːɾ pˈɑːpst ʊnt ɡˌuːvɜnˈøːɾ bəvˈɪlɪɡən ; 
dɛn ɛsɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾlˈaŋə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dˌiːzɜ maɾkˈɛloː viːdɜʊm ˈapfˌalən zˌɔltə , ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt d??ç dˌiːzə ɪn diː bˈandə dɛs ɡərˈɪçtəs ɡərˈiːɾ , zoː zɪnt , das fɛɾɡˈɛst miːɾ nˈɪçt , fyːɾ iːn mˌaɪnə lˈɪpən vˈɛɾziːɡəlt . « 
ziː tɾˈɛntən zɪç , bˈaɪdə fˈyːɾaɪnˌandɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈoːxˌaxtʊŋ ɛɾfˈylt . 
ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , fˈant diː mˈʊtɜ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə nˌeːbən dɛɾ tˈɔxtɜ zˈɪtsən , mɪt dɛɾ ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt tsˈaɾt , fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt fˈaɪn , fˈiːlfˌaxə ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːɾtə . 
diː matɾˈoːnə , als ziː hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾʃrˈɑːk fˈast ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ , diː zɪç zoː blˈyːənt viː ɪn deːm mˈaɪstɜvˌɛɾkə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɑlɜs fɔn deːm ˈaltən , klˈuːɡən ʊnt ˈɛdlən ɡəzˈɪçt dɛs ʃtˈɑːtsmanəs ˈaphˌoːp . 
vˈɪtoːrˌiːɑː bənˈʊtstə diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːn , ʊnt als diː bˈaɪdən alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə fˈaɾnəsə mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt : 
» vˌoː vɑːɾt iːɾ bɪs jˈɛtst , ɡəˈeːɾtə frˈɔøndɪn ? « 
» baɪm kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnə . 
» vˈas vɔlt iːɾ baɪ deːm dˈʊkmɔøzɜ ? « rˈiːf fˈaɾnəsə lˈaʊt lˈaxənt ; 
» dˌiːzɜ kɾˈiːçəndə , tɾˈɛːɡə ˈeːzəl ˌaʊs dɛɾ mˈaɾk , dɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən nɔx ˈɪmɜ deːn bˈɛtəl zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɛːkt , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ diː ʃpɾˈyçvœɾtɜ dɛɾ kˈɛɾnɜ ʊnt fˈiːhtɾaɪbɜ fɔn dˈɔɾt ɪm mˈʊndə fˈyːɾt , aɪn vˈyɾdɪɡɜ lˈiːblɪŋ jˈeːnəs fanˈɑːtɪʃən pˈiːʊs dɛs fˈynftən , dɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈaɾmʊtzˌeːlɪç ɛntʃpɾˈɔsən vɑːɾ vɑːrˈʊm ɛɾnˈiːdɾɪçt iːɾ ɔøç tsuː zˈoːlçən ɡəzˈɛlən , fɔn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft , diː iːɾ ɡəvˈoːnt zˈaɪt , zoː tˈiːf hɪnˈap ? 
« » mˈɛːsɪçt ˈɔøç , fɛɾˈeːɾtəstɜ « , zˈɑːɡtə ziː ɡəlˈasən , » zoːˈeːbən hˌɑːbən viːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən ; 
zaɪn nˈɛfə ɪst dɛɾ fɛɾlˈoːptə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . « 
deːm kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾzˈɑːɡtə das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə , ɛɾ vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ , dɛɾ dɑːfˈyːɾ bərˈyːmt vɑːɾ , das ɛɾ nˈiː , ˌaʊx baɪ deːn ɡɾˈœstən fˈoːɾfˌɛlən dɛs lˈeːbəns , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən kˈœnə , kˈɔntə diː rˈeːdə nˈɪçt viːdɜfˈɪndən , ʃtˈɔtɜtə hˈɛftɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç ɪn lˈaləndəm tˈoːn : » zˈoː ? 
das hˈɑːpt iːɾ , viː iːɾ ɡlˈaʊpt , klˈuːk ɡəmˈaxt ? 
hˈɛɾlɪç fˌabɾiːtsˈiːɾt ! 
dˌiːzən ɡˈɛlplɪçən ʃtɾˈoːɡɪmpəl , dˌiːzən ˈʊnflˌyɡən kɾˈamɛtsfˌoːɡəl ɪn ˈɔøɜ dˈoːnənɡˌaɾn tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ʊnt iːn fɛɾtsˈapəln tsuː lˈasən ! « 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʃtˈampftə mɪt deːn fˈyːsən ʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
»ɪç dˈaxtə « , fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » iːɾ vˈyɾdət als ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ɛɾfˈɑːɾnə frˈaʊ , mˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə rˈaɪflɪç ɛɾvˈɛːɡən ˌɑːbɜ nˈaɪn , ˌaʊx ziː ɪst ˌaɪnə ɡˈakɛɾndə tˈuːɡənthˌaftə ɡˈɑːns , viː diː ˈyːbɾɪɡən ʃvˈatsəndən rˈeːɡəlrˌɛçtən mˈaʃiːnən . « 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zˌaɪnə vˈuːt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ das hˈaʊs . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt , naxdˈeːm ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː nɑːx rˈoːm tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt deːm frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənən ˈaskanˌɪoː aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːn zabˈiːnɪʃən bˈɛɾɡən . 
als ziː ɪm fˈɛldə vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪɡeːvˌɔɾdənə : » nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈɑːɾtən fɔn mˈɛnʃən vˈɪsən das ɡlˈyk dɛɾ lˈʊft , dɛɾ lˈandʃaft ʊnt dɛs hˈɛlən vˈɛtɜs tsuː vˈyɾdɪɡən , dɛɾ kɾˈaŋkə , dɛɾ ˌaɪnə tˈøːtlɪçə kɾˈaŋkhaɪt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ˌyːbɜʃtˈandən hat , ʊnt zɪç nˈuːn viːdɜɛɾhˈɔlt , ʊm diː natˈuːɾ nɔx lˈaŋə tsˈaɪt mɪt nˈɔø ˈanvˌaxzəndən kɾˈɛftən tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənə , dɛɾ mˈoːnatˌɛlaŋ ɪm dˈʊmpfən kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtətə . 
ˈax , vˈɛlçəs ɡlˈyk , lˈɪçt ʊnt lˈʊft tsuː ɡənˈiːrən ! 
vˈeːn ziː zoː ɪn diː frˈaɪə lˈandʃaft hɪnˈaʊshˌɛŋən , dɛɾ ɪst aʊf kˈaɪnən fˈal zoː ˈyːbəl dɑːrˈan , als deːm ziː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən ɡəfˈɛŋnɪshˌoːfə deːn kˈɔpf ˈapʃlˌɑːɡən . « 
» hˈɑːpt iːɾ nˈuːn hˈɔfnʊŋ « , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das viːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft bˈalt fɔlˈɛndən , ʊnt zˈɔɡlaɪç deːn ˈaɾmən ˈaltən vˌɛɾdən bəfrˈaɪən kˈœnən ? « 
» vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ʃpɾˈɛçən zˌɔl « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » zoː hɑːbə ɪç dɑːtsˈuː diː hˈɔfnʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , jeː mˈeːɾ ɪç miːɾ diː zˈaxə ʊnt ˌiːrə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə . 
dɛn ɪç zˈeːə ˈaɪn , ziː hˌɑːbən zaɪt mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft das ˈeːeːmˌɑlɪɡə tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
fˈiːlə dˈɪŋə mˈysən zɪç ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən , das jˈeːnɜ ˈantˌoːnɪˌoː mɪt ɔøç zoː bˈaɾʃ fɛɾfˈɑːrən dˈ??ftə . 
vˌɛn iːɾ miːɾ ˈalzoː mˈɪstɾaʊt , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ ˈɪɾɡənt tsˈɑːɡən vɔlt , dɑː ɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , viː ɪç mɪt jˈeːnən rˈʊxloːzən mˈɛnʃən ʃtˈeːə , zoː mˈøːɡən zɪç hˈiːɾ ˌʊnzrə vˈeːɡə aʊf ˈɪmɜdˌɑːɾ tɾˈɛnən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈeːvɪç ˈɔørɜ vˈoːltˌɑːt ɛɾˈɪnɜn , diː ɪç ɔøç nˈɪçt hɑːbə fɛɾɡˈɛltən kˈœnən . « 
» ʊnt jˈeːnɜ ˈaɾmə ɡəfˈaŋənə ? « rˈiːf ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː ˈaʊs , » dˈɛsən ˈaɪntsɪɡə hˈylfə ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪç aʊf ˈeːɾdən bɪn ? 
nˈaɪn , maɪn ɡˈuːtɜ ˈaskanˌɪoː , lˈast ʊns bˈaɪdə das lˈɛtstə , das ˈɔøsɜstə fɛɾzˈuːxən . 
vˌɛn man nˈuːɾ deːn mˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈiːɾt , zoː ɡəʃtˈaltən zɪç diː zˈaxən ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als man ɛs ˈeːɾst ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . « 
» ɪç vˈandlə mɪt ˈɔøç « , rˈiːf jˈeːnɜ , » ʊnt vˌɛn ɛs ɪn deːn tˈoːt ɡˈɪŋə . « 
ziː nˈɛːɜtən zɪç deːm ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt ˈaskanˌɪoː fˈant ɛs jˌɛtst nˈoːtvɛndˌɪç , zaɪn ˈantlˌɪts ʊnt zˌaɪnə tɾˈaxt tsuː fɛɾʃtˈɛlən . 
zoː kˌɑːmən ziː nɑːx zˌuːbiːˈɑːkoː , ʊnt ˈoːnə zɪç baɪm ˌapoːtˈeːkɜ ˈaʊftsuːhˌaltən bəɡˈɑːbən ziː zɪç ɪn das hˈaʊs dɛs bˌɑrɪɡˈɛloː . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈɛçəltə fɛɾʃmˈɪtst , als ɛɾ ˌiːnən diː tˈyːɾ ˈœfnətə . 
ˈoːbən zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ , als jˈeːnəm lˈeːrən , das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ hˈɛʃɜ . 
» rˈɪçtɪç « , rˈiːf ˌiːnən dˌiːzɜ ɛntɡˈeːɡən , » hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ nˈɔømɔnt , ʊnt iːɾ zˈaɪt vˈeːdɜ tsuː frˈyː nɔx tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
viːɾ ɡˈeːn hɪnˈaʊf , nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə , dɛn diː fɛɾzˈamlʊŋ ɪst dˈɔɾt . 
iːɾ , ˈaskanˌɪoː , kˈɛnt deːn ˈɔɾt vˈoːl : dˈɔɾt ɪst ʃˌoːn mˈançəs ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , dˈɔɾt hat zɪç ˌaʊx ʃˌoːn mˈançə ʃtɾˈɑːfə ʊnt hˈɪnrɪçtˌʊŋ fɔlstɾˈɛkt . 
« 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə ɪndˈɛsən ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə tɾˈaxt ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt ˈʊntən ɪm hˈaʊzə tɾˈɑːfən ziː fˈiːɾ ˈɛsbˈɪrən , vˈɛlçə als bˈaʊɜn ɡəklˈaɪdət vɑːrən . 
ˈaskanˌɪoː bətɾˈaxtətə dˌiːzə ˈanʃtˌaltən mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , dɛn ziː ʃˈiːnən iːm nˈɪçts ɡˈuːtəs tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ diː ˈaŋst zˌaɪnəs rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən vˈoːl bəmˈɛɾktə , fˈɪŋ ˌaʊx ˈan , ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , als ziː deːn hˈyːɡəl ˌyːbɜʃtˈiːɡən hˌatən , bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mˈɛnʃən , diː zɪç ˌiːnən ˈanʃlˌɔsən , zoː das nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt iːɾ tsˈuːk aɪn zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçɜ vɑːɾ . 
ˈaskanˌɪoː ʃˈaʊtə ˈɛŋstlɪç ʊm zɪç , rˈeːdətə dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ˈan , dɑː iːm ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˈantvɔɾtətə , zoː ʃvˈiːk ɛɾ ˈɛntlɪç fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡəfˈast ʊnt ʃtˈʊm zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl . 
jˌɛtst vɑːrən ziː mˈɪtən ɪm vˈaldə , vˈaɪt ˈapɡəlˌɛŋkt fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtɾˈɑːsə . 
ziː ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən , ɡɾˈasbeːvˌaxzənən plˈatsə , dɛɾ mɪt hˈoːən fˈɛlzənʃtˌykən ʃtˈaɪl ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
hˈiːɾ vˌ??də hˈaltɡəmˌaxt , ʊnt hˈɪntɜ deːn fˈɛlzən tɾˈɑːtən mˈeːrərə ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾ , diː deːm ˈaskanˌɪoː zˈeːɾ vˈoːl bəkˈant vɑːrən , diː ˌɑːbɜ ˈalə baɪm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌeːtən zɪç zoː frˈɛmt ɡˌeːɡən iːn ʃtˈɛltən , als vˌɛn ziː iːn nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn hˌɛtən . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ , rˈystɪɡɜ mˈan ɪn ˌiːrə mˈɪtə ʊnt rˈiːf : » jˌɛtst zɪnt viːɾ bˈaɪzamən , ʊm ɡərˈɪçt tsuː hˈaltən . « 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zoː rˈiːf , vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət : aɪn bɾˈaɪtɜ hˈuːt bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈeːdɜ ʃvˈaŋktə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnɡəhˌɔørɜ vˈɪlthaɪt , fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən nˈaɾbə , diː kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə vˈaŋə lˈiːf , nɔx mˈeːɾ ɛntʃtˈɛlt ; 
ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən , viː ɪn zˌaɪnən rˈeːdən vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ hˈastɪç , zoː das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪlə ˈɔft ʃtˈɔtɜtə ʊnt mˈançə vˈɔɾtə nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾnˈeːmən ɡˈɑːp . 
» hˈiːɾhɜ , ˈaskanˌɪoː ! « ʃrˈiː dˌiːzɜ ˈʊnbˌɛndɪɡə ʃlˈaŋkə mˈan : » rˈɛçənʃˌaft vˌɪɾt ˈapɡəlˌeːkt , vˈeːn duː fɔn ʊns fɛɾrˈɑːtən hast , ʊnt vɑːrˈʊm duː mɪt ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən mˈan aɪn kɔmplˈɔt ɡəʃmˈiːdət hast , ʊm ʊns ˈalə an das mˈɛsɜ tsuː lˈiːfɜn ? « 
ˈaskanˌɪoː ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs ɡənˈaʊ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç : zˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ , viː man iːn fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡətɾˈɛnt ʊnt aʊf diː ˈɛŋəlsbˌ??k ɡəzˈɛtst hɑːbə , aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , das ɡˌants ɡəvˈiːs fɔn deːn ˈanfˌyːrɜn dɛɾ bɾˈyːdɜʃˌaft zˈɛlbɜ hˈɛryːrə . 
nˈuːn zˈaɪ dɛɾ bəkˈantə ʃtɾˈɑdɑː tsʊm tˈoːdə fɛɾdˈamt , dˌiːzɜ hɑːbə deːm ɡɾˈɑːfən pˈeːpoːlˌiː , dɛɾ zɪç ʊm deːn ɡəfˈaŋənən ˌaʊs zˌuːbiːˈɑːkoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç bəmˈyːt , tsuːˈeːɾst deːn ˈaskanˌɪoː ɡənˈant , vˌaɪl dˌiːzɜ fɪlˈaɪçt mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə ˈanɡˌeːbən kˈœnə , deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
zˈaɪ ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾrˈɑːt fˈoːɾɡəfˌalən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs deːm ˈɛːnlɪçəs , zoː zˈaɪ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dˌiːzɜ fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː ʃˈɛltən . 
» ɛs vɑːɾ vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç « , ˈɛndətə dɛɾ ʃpɾˈɛçəndə , » das ɪç mˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈynʃtə , ʊnt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf , diː miːɾ aɪn ˈɛdlɜ mˈan ˈanbˌoːt , ʊnt iːɾ zˈɔltət ˈalə jˈuːbəln dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas diː ʃvˈɛçə mˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ aʊf dɛɾ fˈɔltɜ ˌoːdɜ diː fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzɜ mˈœçtə ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːbən . 
nˈuːn zˈaɪt iːɾ dˌiːzɜ bəzˈɔɾɡnɪs lˈoːs ʊnt ɛs ɡˈɪlt nˈuːɾ nɔx , vˌeːɡən dɛs ˈaltən ɡəfˈaŋənən mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tsuː ˌʊntɜhˈandəln , ʊnt dɑːbˈaɪ ˌyːbɜdiːs aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən . « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈoːsə , vˈɪldə mˈɛnʃ , ʊnt ʃtˈampftə dɑːtsˈuː mɪt deːn fˈyːsən ; » kˈaɪnə ˈaʊslˌøːzʊŋ , vˌɛn ɛs nɑːx miːɾ ɡˈeːt ! 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaltən ɡɾˈaʊbaɾt dˈɔɾt zˌaɪnəm vˈaɪçən bˈɛt ɛntɾˈɪsən ? 
ʊm aɪn bˈaɪʃpiːl ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , ʊm diː ɡərˈɪçtshøːfə , hˈɛʃɜ ʊnt zɔldˈɑːtən ˈaɪntsuːʃˌyçtɜn , das kˈaɪnɜ ˈaltsuː dɾˈaɪst ʊns ɪn diː tsˈyːɡəl tsuː ɡɾˈaɪfən vˈɑːɡə . 
dɛɾ pɾˈaɪs , deːn viːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst , zˌɔltə nˈuːɾ dˈiːnən , ˌyːbɜklˈuːɡə , fˈoːɾvˌɪtsɪɡə hɛɾbˈaɪtsuːlˌɔkən , ʊnt diː kˈɛnəntsˌuːlɜnən , diː ʊns ˌɛtvɑː jˌɛtst ˌoːdɜ ɪn tsuːkˈʊnft ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
ˌaʊx dˌiːzə vɔltən viːɾ fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt nˈaxhɜ diː ɡlˈiːdɜ dɛs ˈaltən , tsʊm ʃrˈɛkən ʊnt ɛntzˈɛtsən dɛɾ ɡərˈɪçtə ʊnt hˈɛʃɜ , ɪn deːn ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn als dˈɛŋkmɑːl ˈʊnsrɜ mˈaxt ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈaʊfʃtˌɛkən . 
nˈuːn zˌɔl ˈaləs diːz d??ç vˈɔɾt ʊnt rˈeːdə ˌaɪnəs ʃvˈɛçlɪçən fɛɾrˈɛːtɜs ʊnt aʊf zaɪn ˈanzˌɪnən fɛɾɡəblˈɪç zaɪn ʊnt vˈiːdɜrˌuːfən vˌɛɾdən ? 
nˈaɪn , iːɾ mˌaɪnə mˈɛnlɪçən ʃtˈaɾkən frˈɔøndə , lˈast ɔøç nˈɪçt zoː ˈaɾk fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈatən tsˈʊŋə bətˈøːrən . 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ zoː fˈoːɾvˌɪtsɪç ˌʊnzrə kɾˈaɪzə bətɾˈɑːt , ɛɾ fˈalə tsuːˈeːɾst , tsʊm ˈapʃrˌɛkəndən bˈaɪʃpiːl ˈandərɜ ˌyːbɜklˈuːɡən ʊnt ˈanmˌɑːslɪçən . 
nˈaxhɜ mˈøːɡən viːɾ ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp ʊns ˈaskanˌɪoːs lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən nˈytslɪçɜ zˈaɪ , dɛn ɛɾ vˈaɪs ˈalɜdˌɪŋs tsuː fˈiːl , als das viːɾ iːn nˈɪçt als ˌaɪnəs dɛɾ bədˈɔøtəndstən ɡlˈiːdɜ ˌʊnzərəs bˈʊndəs bətɾˈaxtən zˌɔltən . 
zoː tsˈiːt dɛn diː ʃvˈeːɾtɜ ! « 
mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən tˈiːrɪʃən ɡəʃrˈaɪ vɑːrən mˈeːɾ als hˈʊndɜt vˈafən ɛntblˈœst . 
baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ʃpɾˈaŋ ˈaskanˌɪoː viː rˈɑːzənt fɔn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn fˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛltə zɪç deːm rˈeːdəndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» hˈalt ! « ʃrˈiː ɛɾ , zoː lˈaʊt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə : » zˈaɪt iːɾ ˈʊnzˌɪnɪç ? 
bɪst duː , hˈaʊptman , tɾˈʊŋkən ? 
dˌiːzən ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən , deːn hˈaɾmloːzən frˈɛmdən vɔlt iːɾ ɪn ˈɔørɜ tˈiːrɪʃən vˈuːt ˈaʊfˌɔpfɜn ? 
ʊnt ɪç zˌɔl iːn aʊf diː ʃlˈaxtbaŋk ɡəlˈiːfɜt hˈɑːbən ? 
ɪç , dɛɾ bəfrˈaɪtə , zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ ? 
vˌɛn iːɾ dɛn nˈɪçt mˈɛnʃ , vˌɛn iːɾ dɛn rˈoːəs fˈiːh zaɪn vɔlt , zoː nˈeːmt maɪn blˈuːt tsuːˈeːɾst , zoː tɾˈɔø ɪç ɔøç ʊnt deːm bˈʊndə ˈɪmɜ vɑːɾ , ʃlˈaxtət mɪç tsuː ˈɔørɜ zˈɪçɜhˌaɪt , dɛɾ ɪç ʊm ˈalə ˈɔørə ɡəhˈaɪmnɪsə vˈaɪs , ˌɑːbɜ ˈiːn , deːn ˈɛdlən mˈan lˈast tsuː zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt zˈɪçɜ ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾdət tsuːrˈykkˌeːrən . 
das zˈaɪ das lˈɛtstə tsˈaɪçən ˈɔørəs vˈoːlvˌɔləns fyːɾ mɪç , ˈɔørəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns , das iːɾ mɪç ʃtˈat zˌaɪnɜ , als frˈaɪvɪlˌɪɡəs ˈɔpfɜ ˈaneːmt . « 
» zoː zˈaɪs fˈyːɾs ˈeːɾstə ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə mɪt ʃˈɔøməndəm mˈʊndə , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɪn ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə ʊm ˈaskanˌɪoː , ʊnt vˈoːl ˌaʊx ʊm deːn ɡɾˈɑːfən ɡəʃˈeːən , vˌɛn nˈɪçt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃnˈɛl viː aɪn blˈɪts fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt , aɪn ʃˈøːnɜ ʃlˈaŋkɜ jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ deːm vˈyːtəndən ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
»ʃtˈɛkt ˈɔørə dˈeːɡən ʊnt dˈɔlçə ˈaɪn « , rˈiːf ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ , vˈoːlklˌɪŋəndɜ , ˌɑːbɜ dɔx ɡəbˈiːtəndɜ ʃtˈɪmə ; 
» ɪç hɑːbə ˈalə ˈɔørə rˈeːdən fɛɾnˈɔmən , ɪç vɑːɾ nɔx kˈyɾtslɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt kˈɛnə diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡənˈaʊ ; 
ɪç vˈaɪs , ˈaskanˌɪoː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt ɡˌants ɪm rˈɛçt , iːɾ vɑːɾt ɪm bəɡɾˈɪf ˌaɪnən mˈɔɾt tsuː bəɡˈeːn , ˈanʃtˌat aɪn ʃtɾˈɑf??tˌaɪl tsuː fˈɔltsˌiːən . 
vɪlst duː , ˈaskanˌɪoː , nˈuːn vˈiːdɜ tsuː ʊns tɾˈeːtən , ˌoːdɜ dˈaɾfst duː ɛs vˈɑːɡən , fyːɾ dɪç zˈɛlpst daɪn lˈeːbən tsuː fˈyːrən , ʊns ˈʊnbəkˌant , ʊnt kˈaɪnən kˈɛnənt , vˈeːɾ diːɾ ˌaʊx fɔn ʊns jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt ? « 
» das lˈɛtstə ɪst maɪn vˈʊnʃ , ˈɛdlɜ hˈaʊptman « , zˈɑːɡtə ˈaskanˌɪoː mɪt bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə . 
» 
ʊnt iːɾ , ɡɾˈɑːf « , fˈuːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɔɾt , » vˈynʃt ˈɔørən ˈaltən vˈɛtɜ viːdɜtsuːhˈɑːbən , ʊnt zˈɛlpst ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ˌaʊs dˌiːzəm tsˈɔɾnɪɡən kɾˈaɪzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ? « 
» zoː ɪst ɛs « , ˈantvɔɾtətə pˈeːpoːlˌiː . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɛntfˈɛɾntə zɪç hiːrˈaʊf mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt , vˌoː ziː fɔn nˈiːmant ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
» iːɾ zˈaɪt miːɾ dˈaŋkbɑːɾ « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » vˌɛn ɪç ˈɔøɜn vˈʊnʃ ɛɾfˈylə ? « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl . « 
» ʊnt vˈas tˈɛːtət iːɾ vˈoːl , vˌɛn das ˈaləs ɪn frˈɔøndʃaft , ʊnt zˈɛlpst ˈoːnə das mˈɪndəstə lˈøːzeːɡˌɛlt ɛɾfˈylt vˈyɾdə ? « 
» ˈaləs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt zˈɑː iːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
» ɛs ɡəʃˈeːə « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɔøɜ ˈeːrənvˌɔɾt ɡˈeːpt , nˈiːmɑːls , fɔn ˈaləm , vˈas iːɾ ɡəzˈeːn ʊnt ɡəhˈœɾt , tsuː ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː ʃpɾˈɛçən , kˈaɪnən fɔn ʊns tsuː kˈɛnən , vˌoː iːɾ iːn ˌaʊx vˈiːdɜ tɾˈɛfən mˈœkt , ˌoːdɜ iːn ɡˈɑːɾ aʊf dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈantsuːrˌeːdən ˈʊnt , tsvˈaɪtəns , vˌɛn ɔøç jˈeːmant dˌiːzə ʃˈɪfɜ bɾˈɪŋt , iːn ˈaʊftsuːnˌeːmən , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt hˈaɪmlɪç ʊnt zˈɪçɜ vˈaɪtɜtsuːʃˌafən . 
vˌɛn ɔøç dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt aɪn ˌɛːkviːvalˈɛnt ɪst fyːɾ jˈeːnəs ˈaltən ʊnt ˈɔøɜ ˈaɪɡənəs lˈeːbən zoː rˈaɪçt miːɾ diː hˈant an ˈaɪdəs ʃtˈat , das iːɾ dˌiːzə nˈɪçt ʃvˈeːrən bədˈɪŋʊŋən ɛɾfˈylən vɔlt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəlˈoːptə . 
» zoː ɡˈeːt dɛn mɪt ˈɔørəm ˈaskanˌɪoː tsuːɾ klˈaɪnən ʃtˈat tsuːrˈyk rˈuːt ʊnt ɛɾhˈɔlt ɔøç dˈɔɾt ɪm ɡˈastoːfə , bˈɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə , dɛɾ zoː lˈaŋə ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , baɪ ɔøç zaɪn « 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
dɛɾ ˈaltə vˈaɾt tsuː zˌaɪnəm fɛɾvˈantən , dɛɾ ʊm iːn zoː fˈiːl ɡəvˈɑːkt hˌatə , ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ʊnt tsˈiːmlɪç vˈoːl hˈɪnɡəfˌyːɾt : diː frˈɔødə , zɪç viːdɜtsuːzˈeːn , vˌ??də fɔn bˈaɪdən nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən ɡəfˈaɪɜt . 
man mˈaxtə ˈanʃtˌaltən , bəkvˈeːm nɑːx rˈoːm tsuː rˈaɪzən , ˈaskanˌɪoː ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt tsuː deːn zˈaɪnɪɡən hˌatə , diː ɪm flˌoːrəntˈiːnɪʃən lˈeːptən , vɔltə aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə tsuː dˌiːzən ˈaɪlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp iːm diː ɡˈantsə zˈʊmə tsʊm ɡəʃˈɛŋk mˈɪt , diː ɛɾ fyːɾ diː ˈaʊslˌøːzʊŋ zˌaɪnəs fɛɾvˈantən bəʃtˈɪmt hˌatə . 
lˈaŋzɑːm ʊnt bəkvˈeːm vˈaɾt jˌɛtst mɪt deːm kɾˈɛnkəlndən ˈaltən diː rˈaɪzə nɑːx rˈoːm ˌʊntɜnˈɔmən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat ʃtˈiːk dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔm vˈɑːɡən , ʊm tsuː fˈuːs d??ç das tˈoːɾ tsuː ɡˈeːn . 
am frˈyːstən mˈɔɾɡən ʃˌoːn hˌatə dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː deːn fˈaɪnstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən bɾˈiːf fɔm kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɪn dˌiːzəm : dɛɾ zˈɪçɜstə bəvˈaɪs , vˈɛlçə lˈaɪdənʃˌaft iːn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə fyːɾ vˈɪtoːrˌiːɑː ɛnttsˈyndət hɑːbə , zˈaɪ diː rˈoːə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾɡərˌyktən ˈaltɜ hɑːbə hˈɪnraɪsən lˈasən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən ʃtˈant ɛntvˈyɾdɪçt , zoːvˈiː zˌaɪnə lˈiːbstə ʊnt tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt fɛɾlˈɛtst hɑːbə . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˈɛdlən zˈeːlən ˈanʃtˌeːə , dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən viːɾ ʊns nˈɪçt zˈɛlpst ˈanɡəhˌøːrən , tsuː fɛɾɡˈɛsən , zoː zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə hɑːbə iːm ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən , ʊnt zaɪn bəʃtɾˈeːbən zˌɔlə zaɪn , d??ç ˈalə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪçən bəvˈaɪzə dɛɾ frˈɔøndʃaft ziː ˌaʊx dˌiːzə ʃvˈaɾtsə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˈɔfə ˈalzoː , als aɪn tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾnˈɔøɜt tsuː zˈeːən , iːɾ hˈaʊs bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən , ʊm tsˈɔøɡə dɛs ɡlˈykəs tsuː zaɪn , ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst , viː ɛs ˈɪmɜ ɡəʃˈeːə , an dˌiːzən hˈɛɾlɪçən ɡəmˈyːtɜn dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt tsuː ɛɾfrˈɪʃən . 
ɛs vɑːɾ bəʃlˈɔsən , das fˈɛst dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə tsuː fˈaɪɜn . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈyːltə zɪç tsuː ˈʊnvˌoːl , ʊm tsuːɡˈeːɡən zaɪn tsuː kˈœnən , dɔx vɑːɾ dɛɾ ˈaltə kˌɑpoːrˈɑːlə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌaɪnɪɡə ˈeːdəlˌɔøtə mɪt ˌiːrən frˈaʊən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː , fɔn deːm man ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ fɛɾrˈaɪst zˈaɪ ʊnt kˈaɪnɜ deːn tˈɑːk zˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ bəʃtˈɪmən kˈœnə . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː ˈʊmɡəklˌaɪdət fˌɔɾ diː kˈɪɾçəntˌyːɾ , ɪndˈeːm dɛɾ tsˈuːk dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtɜ zɪç ˌaʊs deːm ˌyːbɜfˈɔlən tˈɛmpəl dɾˈɛŋtə , dɛn ˈɑdəl ʊnt ˈʊnˌɑdəl vɑːrən tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ʊm diː tsˌeːreːmoːnˈiː ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəɡɾˈystə diː mˈʊtɜ nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » viː ɡlˈyklɪç ɪst dˌiːzɜ jˈʊŋə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , viː zˈeːɾ kˈœntə ɪç iːn bənˈaɪdən ! « 
diː mˈʊtɜ flˈystɜtə iːm ɛntɡˈeːɡən : 
» vˌɛn iːɾ miːɾ frˈyːɜ ɪm ˈɛɾnst zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtət , vˈɛːrə ɪç ˌaʊx vˈoːl ɡlˈyklɪç . « pˈeːpoːlˌiː ʃtˈʊtstə . 
ɡəpˈʊtst , mɪt deːm frˈɪʃəstən ˈanzˌeːn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsˈaɪktə zɪç maɾkˈɛloː mɪt deːm bɾˈuːdɜ flˈɑmiːnˌɪoː . 
diː bɾˈaʊt ɛɾʃˈiːn als aɪn vˈʊndɜ , zoː ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈɛntsənt , das dɛɾ klˈaɪnərə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˌeːbən iːɾ zɪç als ˈʊnmˌyndɪç , ʊnt bˈaɪnɑːə lˈɛçɜlˌɪç tsˈaɪktə . 
 » ɪç vˌɛɾdə ɛs ɔøç ɡədˈɛŋkən ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈalp lˈaɪzə hˈɪntɜ vˈɪtoːrˌiːɑː ; 
» aɪn ˈeːeːmˌan , dˈɛsən iːɾ ɔøç ʃˈɛːmən mˈyst ! 
viːɾ ʃpɾˈɛçən ˈʊns , tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾbˈoːtə , dɔx vˈoːl aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ . « 
ziː zˈɑː zɪç ʃˈɔø ˈʊm , dɛɾ vˈɪldə lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː ʃtˈant hˈɪntɜ iːɾ . 
dɛɾ tsˈuːk ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
aɪn tˈuːmʊlt ɛɾhˈoːp zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
» ziː fˈyːrən diː ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən foːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə aɪn bˈyɾɡɜ . 
man hˈœɾtə das ɡətˈøːzə ʊnt klˈɪrən dɛɾ kˈɛtən . 
ˈalə fɛɾvˈaɪltən , ʊm deːn tsˈuːk foːrˈyːbɜtsuːlˌasən . 
 » hˈɑː ! flˈʊx ! 
flˈʊx ˈɔøç ! « ʃrˈiː ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
vˈɪɾɡiːnˌiːɑː vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə , dɛn ziː ɛɾkˈantə ɪn deːm ɡəfˈɛsəltən kamˈɪloː . 
 » duː bɾˈaʊt ! « ʃrˈiː dˌiːzɜ vˈiːdɜ : » maɾkˈɛloː nˌeːbən diːɾ mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən , ʊnt ɪç ɪn kˈɛtən ! 
jˈɑː , dɛɾ hˈɪməl , ˈalə hˈaɪlɪɡən fɛɾflˈʊxən dˌiːzə zˈyntlɪçə ˈeːə ! 
diː hˈœlə jˈaʊxtst ʊnt diː tˈɔøfəl ʃtˈaɪɡən froːlˈɔkənt ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt , diːɾ deːn bɾˈaʊtkɾants , diː zˈyːsə mˈyɾtə ˈaʊftsuːdɾˌykən ! 
« ˈalə ɛntzˈɛtstən zɪç . 
diː ɡˈaɪsəl dɛɾ tɾˈaɪbəndən hˈɛʃɜ ʃvˈɪɾtə , ʊnt tˈoːzənt , klˈapɛɾnt tsˈoːk diː ɡəfˈɛsəltə bˈandə foːrˈyːbɜ ; 
fˈiːlə ɪn dˌiːzɜ lˈaxtən lˈaʊt , ʃˈɑdənfrˌoː , ˈandərə ɡɾˈɪnzətən bˈoːshaft , ʊnt vˈiːzən ɪm tˈykɪʃən lˈɛçəln diː vˈaɪsən tsˈɛːnə . 
diː hˈoːxtsˌaɪt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm ˈaʊfɡəʃmˌyktən hˈaʊzə ʊnt tsʊm fˈɛstlɪçən mˈɑːl . 
zoː vɑːɾ diː rˈuːə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡəmˈɑːl fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç , vˈɪtoːrˌiːɑː lˈeːptə ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç , deːn vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən , ˌoːdɜ deːm lˈeːzən ˌiːrɜ fˈiːlɡəlˌiːptən ʃrˈɪftʃtɛlɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən , bˈalt ʃpˈiːltə ziː aʊf dɛɾ lˈaʊtə ʊnt zˈaŋ mɪt ˌiːrɜ vˈoːltˌøːnəndən ʃtˈɪmə diː tsˈaɾtən lˈiːdɜ , fɔn deːnən ziː zˈɛlpst fˈiːlə ɛɾfˈʊndən hˌatə , bˈalt dˈɪçtətə ziː ʊnt ʃrˈiːp bɾˈiːfə an ˌiːrə frˈɔøndə . 
fˈiːlə zˈoːnɛtə ʊnt kantsˈoːnən ˌoːdɜ ʃtˈantsən lˈiːsən dˈɑmɑːls ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt fɛɾˈeːrɜ , deːnən ziː ziː mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , dɾˈʊkən , dɔx ˈoːnə ˌiːrən nˈɑːmən ; 
mˈançə ˌiːrɜ pˌoːeːzˈiːn lˈiːkt nɔx ɪn deːn bˌɪblɪoːtˈeːkən iːtˈɑːlɪəns als mˈɑnʊskɾˌɪpt fɛɾbˈɔɾɡən . 
zoː ʃˈiːn ziː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ˌiːrəs ˈaɪnfˌœɾmɪɡən , ʃtˈeːts mɪt deːnzˈɛlbən ɡənˈysən viːdɜkˈeːrəndən lˈeːbəns ɡəvˈoːnt , mɪt zɪç ʊnt ˈalɜ vˈɛlt tsuːfrˈiːdən . 
das hˈaʊs dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː , jˌɛtst peːrˈɛtiː , vɑːɾ fɔn frˈɛmdən ʊnt ɡəlˈeːɾtən , ˌaʊx fˈoːɾneːmən mˈeːɾ als jeː bəzˈuːxt . 
ˈalə vˈɛlt ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , tˈuːɡənt ʊnt deːm talˈɛnt dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪtoːrˌiːɑː , ʊnt dˌiːzə bəzˈuːxə fɔn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ʊnt fˈoːɾneːmən frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜn , diː poːˈeːtɪʃən ˌɑkadeːmˈiːən , diː ˌɪmpɾoːvˌiːzatsjˈoːnən , muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈɛŋə , tsuːvˌaɪlən dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ˌoːdɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ʃtɾˈaɪtfrɑːɡən ʊnt tsˈiːɾlɪçə dˌɪspuːtatsjˈoːnən , ˈaləs diːs hˌatə das ˈanmˌuːtɪɡə hˈaʊs ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm mˈuːzənhˌaɪnə ˈʊmɡəʃˌafən , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ hˈaɪtərə mˈan , viː dɛɾ ˈɛɾnstə jˈyŋlɪŋ vˈoːlɡəfˌiːl . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə bəzˈuːxtə viː zˈɔnst diː famˈiːlɪə , jˈɑː flˈaɪsɪɡɜ , vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst mˈançə zˌaɪnɜ frˈɔøndə , bəkˈantən ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈiːɾ fˈant , als fˈoːɾtsˌaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fˈaɪn ʊnt ˈaɾtɪç , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾrˈiːt mˈeːɾ zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈaɪdənʃˌaft , zoː das man ɡlˈaʊbən mˈʊstə , das ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ɡˈɛntslɪç ɡəhˈaɪlt zˈaɪ . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøndʃaft dɛs jˈʊŋən peːrˈɛtiː ˈan , ʊnt dˌiːzɜ dˈ??ftə iːn ˈɔft bəzˈuːxən ʊnt an zˌaɪnɜ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnəm pˈɑlastə tˈaɪlneːmən , vˈɛlçəs nɔx ˈœftɜ ɡəʃˈeːn zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn iːn nˈɪçt zaɪn ˈoːaɪm , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː , dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə frˈɑːtɜ fˈeːlɪks , fˌɔɾ dˌiːzəm ˈʊmɡˌaŋ ɡəvˈaɾnt hˌɛtə . 
dɛn dɑː dˌiːzɜ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm hˈaʊzə mˈeːdiːkˌiː ʊnt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɛɾdiːnˌant ˈanʃlˌoːs , ʊnt diː mˈeːdiːkˌɛːɜ ʊnt das hˈaʊs fˈaɾnəsə ɪn ˈɔfnɜ fˈaɪndʃaft lˈeːptən , zoː kˈɔntə mɔntˈaltoː nˈɪçt vˈynʃən , das zɪç zaɪn jˈʊŋɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ nˈɛfə tsuː ɡənˈaʊ mɪt ˌiːrəm mˈɛçtɪçstən ɡˈeːɡnɜ fɛɾbˈɛndə ; 
ɛɾ vˈaɾntə dˌiːzən dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ jˈeːnəs tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ʊnt fˈalʃhaɪt , diː fˈaɾnəsə mɪt ɡəvˈantɜ klˈʊkhaɪt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt d??ç zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ tˈykə ʊnt bˈoːshaɪt deːn ˈanʃˌaɪn dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt tsuː ɡˈeːbən vˈɪsə . 
diː mˈʊtɜ , dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː , hˌatə zɪç zaɪt dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaʊffˌalənt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ziː bəhˈandəltə dˌiːzə ɡˌants ˈandɜs , als fˈoːɾmˌɑːls , dɛn ziː fˈyːltə vˈoːl , das vˈɪtoːrˌiːɑː ɪn dˌiːzɜ nˈɔøən lˈeːbənzˌeːpɔxə ɡˌants zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç zaɪn mˈysə . 
ɛs ʃˈiːn ˌaʊx , als zˈaɪ d??ç jˈeːnən lˈɛtstən ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft aɪn ɡəvˈɪsəs ʃˈɔøəs mˈɪstɾaʊən tsvˈɪʃən bˈaɪdə ɡətɾˈeːtən , zoː das ziː zɪç ˈeːbənzˌoːzeːɾ fɛɾmˈiːdən , als ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəˈoːbaxtətən . 
bˈaɪdə fˈyːltən ɛs vˈoːl , ˈoːnə ɛs zɪç tsuː ɡəʃtˈeːn , das jˈeːnəs frˈyːərə ˈʊnbədˌɪŋtə fɛɾtɾˈaʊən , jˈeːnə hˈɪŋeːbəndə , rˈyksɪçtslˌoːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ foːrˈyːbɜ ʊnt ɛɾlˈɔʃən zˈaɪ : bˈaɪdə ɡˈaɪstɜ vɑːrən fˈoːɾaɪnˌandɜ ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt d??ç deːn ʃrˈɛk , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ziː ɡəvˈɔɾfən hˌatə , vɑːrən ziː zɪç frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
vɑːrən ziː alˈaɪn bˈaɪzamən , zoː ʃpɾˈɑːxən ziː ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə zˈaxən , zoː das nˈuːn ɪn ʃpˈɛːtən jˈɑːrən diː mˈʊtɜ an zɪç ˈɪrə vˌ??də , ˌɔp ziː ˌiːrən kˈɪndɜn ˌaʊx diː rˈɪçtɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dɛɾ ˈɑːpt , vˈɛlçɜ jˌɛtst ˌaɪnə ˈaɪntɾˌɛːklɪçə pɾˈɛːbəndə d??ç mˈɔntaltˌoːs bəmˈyːʊŋən ɪn rˈoːm ɛɾhˈaltən hˌatə , vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən fˈast fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ ʊnt diː mɪt mˈyːə dˈ??çɡəzˌɛtstə fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx baɪ jˈeːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç fɔm mɔntˈaltoː , bəhˈandəltə dˈɛsən nˈɛfən , deːn jˈʊŋən peːrˈɛtiː , mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlnɜ fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt mˈaxtə ɡˌants ˈaʊffˌalənt deːm ˈaltən mˈɛçtɪɡən fˈaɾnəsə deːn hˈoːf , deːm ɛɾ ˈɔft ˈaʊfvˌaɾtətə , ʊnt vˈɛlçɜ ˈeːbənfˌals deːn jˈʊŋən mˈan mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəhˈandəltə . 
mɔntˈaltoː , vˈɛlçɜ fˈast ˈalə zˌaɪnə tsˈaɪt deːn kˈɪɾçlɪçən pflˈɪçtən ʊnt frˈɔmən ˈyːbʊŋən vˈɪdmətə , bəzˈuːxtə nˈuːɾ zˈɛltən diː famˈiːlɪə , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ɪn jˈeːnən ʃtˈʊndən , fɔn deːnən ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ziː alˈaɪn , ʊnt ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndən vˈyɾdə . 
mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç am lˈiːbstən , dˌeːrən ɡˈaɪst ʊnt fɛɾʃtˈant ɛɾ fɛɾˈeːɾtə ; 
fˌɔɾ dɛɾ tˈɔxtɜ , zˈoːzeːɾ iːm ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈaʊffˌiːl , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈaɾfən ˈ??taɪlə fɛɾvˈʊndɜtə , ʃˈiːn ɛɾ dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈ??çt tsuː fˈyːlən , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm iːm ɡˌants frˈɛmdən vˈeːzən . 
lˈiːbɜ vɑːɾ iːm dɛɾ ʃvˈaxə , ˈʊnbədˌɔøtəndə flˈɑmiːnˌɪoː , deːn ɛɾ ɡˈɛɾn tsuːvˌaɪlən bəlˈeːɾtə ʊnt iːn frˈɔøntʃaftlˌɪç aʊf dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , vˈas dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə jˈyŋlɪŋ nɔx nˈiːmɑːls bəˈaxtət hˌatə . 
ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾmˈiːt ɛɾ daɡˈeːɡən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən maɾkˈɛloː . 
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst deːn dˈaŋk dɛs jˈʊŋən mˈanəs fyːɾ diː lˈeːbənsrˌɛtʊŋ nˈɪçt ˈaneːmən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ zɪç dˌiːzɜ zˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːt ʃˈɛmtə . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt an dˌiːzən pˈʊŋkt nˈiːmɑːls ɛɾˈɪnɜn lˈasən , vˌaɪl dˌiːzə lˈantplˌɑːɡə dɛɾ bˈandiːtən , zˈoːft ɛɾ nˈuːɾ fɔn iːɾ hˈøːrən mˈʊstə , iːn ɪn tsˈɔɾn fɛɾzˈɛtstə , ʊnt lˈaɪdɜ vˌ??də jˈeːdɜmˌan ɪn rˈoːm nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft , jˈɑː ʃtˈyntlɪç , d??ç fˈ??çt , mˌɪseːtˈɑːt ʊnt ɛɾʃrˈɛkəndə nˈaxrɪçtən ˌaʊs deːn pɾoːvˈɪntsən ʊnt ɡəbˈɪɾɡən an dˌiːzə pˈɛst dɛs ʃtˈɑːtəs ɡəmˈɑːnt . 
maɾkˈɛloː fˈyːltə vˈoːl , viː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt deːm fɛɾˈeːɾtən ˈaltən vɑːɾ , ɛɾ fɛɾlˈiːs dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl das tsˈɪmɜ , zoːvˈiː mɔntˈaltoː ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈɛlçə frˈɔødə , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən tsuː zɪç zˈɛlbɜ , hɑːbə ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːn an mˌaɪnən kˈɪndɜn , ˌoːdɜ jˈeːmɑːls an ˌiːnən ɡəhˈɑːpt ? 
viː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , das maɾkˈɛloː mɪt dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaʊfvˌaxzən kˈɔntə ? 
iːm fɛɾtɾˈaʊt kˈaɪnɜ ; 
vˈɛlçə ʃtˈɛlə vˌɪɾd ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnnˌeːmən kˈœnən ? 
zˈoːft ɪç vˈɪtoːrˌiːɑː bətɾˈaxtə , flˈiːst aɪn lˈaɪzɜ ʃˈaʊɜ d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən , vˌɛn ɪç mɪç ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən rˈeːdən ʊnt ɡədˈaŋkən ɛɾˈɪnərə . 
ʊnt vɑːrˈʊm vɪl dˌiːzɜ flˈɑmiːnˌɪoː zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm mˈanə vˌɛɾdən ? 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt , jˈɑː , vˌaɪl ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kɾˈaft ɪn iːm ɪst , bˈøːzə tsuː zaɪn ! 
ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə ? 
vˈas ɪst ɛs mɪt ˈiːm , das ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ lˈiːbə fˈɛːɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ! 
ɛɾ hat ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , viː ɪç fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən hat . 
zoː kvˈɛltə ziː zɪç ʊnt mˈaxtə zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , dɑː ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnəs ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː ʃtɾˈɛŋə , ɡˌeːɡən aɪn ˈandɾəs tsuː ʃvˈax ʊnt nˈaxɡiːbˌɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ziː d??ç ˌiːrə frˈaɪə ɡəzˈɪnʊŋ , diː ziː zˈɛlpst ˈɪmɜ ɡəˈɔøsɜt , ziː fɪlˈaɪçt ˈʊnfˌɛːɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , zɪç deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən , ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən tsuː fˈyːɡən . 
dɛɾ ˈaltə mˈyrɪʃə ʃpeːrˈoːnə hˌatə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊx nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl diː famˈiːlɪə bəzˈuːxt , zɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ɡəfˈalən , vˌaɪl man iːm nˈɪçt ˈʊnbədˌɪŋt ɪn ˈalən bəhˈaʊptʊŋən rˈɛçt ɡˈeːbən vɔltə . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən : » dˌiːzə vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾˈɪnɜt mɪç an jˈeːnə ˈeːeːmˌɑːls bərˈyːmtə tˈʊliːˌɑː ˈɑraɡˌoːnɑː , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈoːl ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɡəzˈeːn hɑːbə : 
nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dˌiːzə nˈɔøə ˈanmˌɑːslɪçə mˈʊsə fˈiːl ʃˈøːnɜ , ʊnt iːɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɪst aɪn tɾˈɑɡɪʃɜ , als vˌɛn iːɾ ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt mˈɪtəlmˌɛːsɪç , viː jˈeːnɜ tˈʊliːˌɑː , ˈaʊsɡˌeːən kˈœntə . 
baɪ zˈoːlçən ɡəzˈɪçtɜn fˈɛlt deːm ɡərˈaɪftən mˈanə , dɛɾ fɔn deːn rˈaɪtsən nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtˈɔxən vˌɪɾt , fˈiːləs ˈaɪn : 
ziː kˈɔmən miːɾ fˈɔɾ , viː jˈeːnə bˈɪldçən ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən , mɪt deːnən ˈɔft ɡˈuːtə kˈynstlɜ ˌʊnzrə dˈɪçtɜ ɪn ˈandˌɔøtʊŋən ʊnt ˌaleːɡoːrˈiːən hˌɑːbən ˈaʊsʃmˌykən vɔlən : 
zɪnt dˌiːzə klˈaɪnən vˈɛɾkə ɪn ˌiːrən fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt ɡɾˈʊpən aʊf deːm tˈiːtəl , ˌoːdɜ deːn blˈɛtɜn zˈɛlpst ˈantsˌiːənt , ʊnt ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , zoː lˈiːzət man ɪn ˌiːnən zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈɑːnənt aɪn ɡədˈɪçt . 
« 
kˌɑpoːrˈɑːlə , zˈoːft ɛɾ zɪç ɪn rˈoːm ˈaʊfhˌiːlt , bəzˈuːxtə das hˈaʊs zˈeːɾ flˈaɪsɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ˈalən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ famˈiːlɪə nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdən , dɛn jˈeːdəs fˈant ɪn iːm das fɛɾtɾˈaʊən bəlˈoːnt ʊnt ɛɾvˈiːdɜt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalən aʊf fˈast ɡlˈaɪçə vˈaɪzə mɪt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˈɪtoːrˌiːɑː zoː ˈaʊstsˌaɪçnətə , das zˌaɪnə frˈɔøndʃaft an ˈʊnbədˌɪŋtə fɛɾˈeːrʊŋ ɡɾˈɛntstə . 
ˌyːbɜ iːɾ ˈeːəlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈiːmɑːls tsuː iːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɛs vˈoːl ɡəfˈyːlt , viː ziː ɛs fɛɾmˈiːt , ˌaʊx nˈuːɾ das klˈaɪnstə vˈɔɾt ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈaləntsˌuːlasən . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç , ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən ɡəmˈɑːl frˈɔøntlɪç tsuː zaɪn ʊnt iːn tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuː bəhˈandəln : 
dɔx ɛɾʃˈiːn ɛs iːm ɪn fˈiːlən ˈaʊɡənblˌɪkən als ˌaɪnə kˈoːmɪʃə bəɡˈeːbənhˌaɪt , das dˌiːzɜ ˈʊnrˌaɪfə jˈyŋlɪŋ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm kˈʊnst , pˌoːeːzˈiː ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hˈɛɾʃtən , d??ç vˈɛlçə diː bˈaɪdən vˈaɪplɪçən vˈeːzən ˈalən mˈɛnɜn ˌɪntərɛsˈant vɑːrən , als ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə zɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnvˌɪsənt tsˈaɪktə , ʊnt ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ɛɾ kˈɔntə , fɛɾmˈiːt , an deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡəʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ poːˈeːtɪʃən ˈyːbʊŋən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç ˈaɪfrɪç bəʃtɾˈeːptə , nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , alˈaɪn diː ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ vɑːɾ tsuː ʃmˈɑːl , ʊnt ɛs fˈeːltə iːm ɡˌants an jˈeːnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm kˈyɾtsərən vˈeːɡə deːn ɡˈaɪst mɪt ʃˈɛtsən bərˈaɪçɜt , ʊnt zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪɡəs tsuː fˈiːləm mˈaxən kˌan . 
als kˌɑpoːrˈɑːlə an ˌaɪnəm ˈɑːbənt das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ : 
» ɪç mˈuːs ˈɔøç , vˈɛɾtə frˈɔøndə , dɔx nɔx aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçəs miːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən bəɡˈeːɡnət ɪst . 
iːɾ vˈɪsət ʃˈoːn , viː ɡˈɛɾn ɪç ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ ʃtɾˈaɪftə , am lˈiːbstən alˈaɪn , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsən nˈuːɾ ˈɪɾɡənt zˈɪçɜ zɪnt . 
zoː vɑːɾ ɪç nɑːx albˈɑːnoː hˈɪn ɡərˈɑːtən , ɡˌants mˌaɪnɜ lˈaʊnə ʊnt deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat maɪn kvaɾtˈiːɾ ɡənˈɔmən hˌatə . 
baɪ mˌaɪnəm ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən , ˌaʊx ɪm hˈaʊzə zˈɛlpst hˌatə ɪç tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃtˈaɾkən mˈan , fɔn hˈɛrɪʃəm ˈaʊszˌeːən , vˈɑːɾɡənˌɔmən , dɛɾ miːɾ d??ç zaɪn vˈeːzən , mˈiːnə , ˈanʃtˌant ʊnt ɡəbˈɛɾdə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaʊffˌiːl . 
ɪç vɔltə ˈɛntlɪç nɑːx rˈoːm tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , mˌaɪnə ɡˈɛldbœɾzə vɑːɾ miːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ɛntvˈɛndət vˌɔɾdən , ˌoːdɜ ɪç hˌatə ziː ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ mɪç nˈɪçt kˈantə , vˌaɪl ɪç ɛs lˈiːbə , ˈoːnə tˈiːtəl ʊnt vˈyɾdən aʊf mˌaɪnən tsˈyːɡən tsuː lˈeːbən , fˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə aɪn lˈaʊtəs ɡətsˈɛŋk ˈan , ʃpɾˈɑːx fɔn lˈantʃtɾˌaɪçɜn ʊnt bətɾˈyːɡɜn , ʊnt bənˈʊtstə maɪn flˈɛɡmɑː , zɪç ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ ɪn zˌaɪnən kˈoːmøːdˌiːntsɔɾn hɪnˈaɪntsˌuːaɾbˌaɪtən . 
plˈœtslɪç flˈoːk dɛɾ mˈan ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈɛlçə ɡəvˈalt iːn dɑːhˈɪn ɡətsˈaʊbɜt hˌatə , als ɪç ɪn zˈɛlbəm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən zˈɑː . 
lˈʊmp!rˈiːf ɛɾ jˈeːnəm tsˈuː , dɛɾ zɪç am bˈoːdən kɾˈymtə ; 
zoː ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan tsuː bəhˈandəln ! 
zˈiːst duː nˈɪçt , vˈeːn duː fˌɔɾ diːɾ hast?dɛɾ blˈaɪçə mˈɛnʃ ɛmpfˈɪŋ tsˈɪtɛɾnt ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs ʃtˈaɾkən zˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ , ʊnt aɪn ˈyːbɾɪɡəs , ʊm iːm deːn ʃrˈɛk tsuː fɛɾɡˈyːtən . 
als ɪç deːm frˈɛmdən mˌaɪnən nˈɑːmən tsˈuːɡlaɪç mɪt mˌaɪnəm hˈøːflɪçən dˈaŋk zˈɑːɡən vɔltə , rˈiːf ɛɾ : ˈʊnnˌøːtɪç , lˈast ʊns nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , zoː nˈɑmənlˌoːzə bəkˈantə ʊnt vˈandɜslˌɔøtə blˈaɪbən . 
ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , ˈeːbənfˌals fyːɾ ɔøç aɪn zˈɪmplɜ rˈaɪzəndɜ tsuː zaɪn.zoː ʃtɾˈaɪftən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʊmhˈɛɾ , ʊnt als viːɾ ˈankˌɑːmən , zˈɑː ɪç , das ɛɾ aɪn hˈaʊs nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ pˈɔɾtɑː kˈɑpənˌɑː bəzˈɪtst , vˌoː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn , fˈast ˈoːnə bədˈiːnʊŋ lˈeːpt . 
zˈaɪtdəm hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈœftɜ dˈɔɾt ɪm fˈɛldə viːdɜɡəzˈeːn . 
ɪç hɑːbə iːm fˈiːl fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɛɾ vˈynʃt lˈeːphaft , das ɪç iːn baɪ ɔøç ˈaɪnfˌyːrən mˈøːɡə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃənfˌaɪnt , bəzˈɔndɜs hat ɛɾ , zoː ʃˈaɪnt ɛs , ˌaɪnən hˈɑːs aʊf diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt . 
als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ɔøç dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə fˈaɾnəsə nˈɪçt zˈɛltən bəzˈuːxt , ɡərˈɔøtə iːn ʃˌoːn zaɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ vˈʊnʃ , dɔx bˈɪtət ɛɾ d??ç mɪç , vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn zˈaɪt , iːm tsuː ɛɾlˈaʊbən , ɔøç tsuː zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zˈaɪt iːɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft . 
dˈaɾf ɪç deːn bˈaɾʃən mˈan dan bɾˈɪŋən ? « 
» ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » nˈuːɾ hˈyːtət ˈɔøç , bˈɛstɜ , das iːɾ kˈaɪnən fɔn deːn bərˈyːmtən bˈandiːtən ɪn ˌʊnzrə hˈaʊshˌaltʊŋ fˈyːɾt diː ʊns nˈaxhɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaʊsrˌaʊbən ʊnt ɛɾmˈɔɾdən . « 
kˌɑpoːrˈɑːlə lˈaxtə lˈaʊt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈaɪn , ʃˈøːnə frˈɔøndɪn deːn ˈanʃˌaɪn hat ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt : 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə miːɾ ˈɛntlɪç , ɛɾ zˈaɪ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ kˈaʊfman ˌaʊs dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ , ʊnt hɑːbə zɪç fɔn dˈɔɾt ɛntfˈɛɾnt , vˌaɪl diː pˈɛst , viː viːɾ ˈalə vˈɪsən , ɪn ˌoːbɜiːtˈɑːlɪən aʊf ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈɑːɾt vˈyːtət . « 
» duː fɛɾɡˈɪsəst , vˈɪtoːrˌiːɑː « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » das mˈɔɾɡən dɛɾ tsˈeːlɪˌoː mˈɑlɛspˌiːnɑː hˈiːɾ zaɪn vˌɪɾt , ʊnt ˈɔøɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt dˈoːn kˈeːzɑːrə , dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə bˈɔkalˌiːniː . « 
» diː bˈaɪdən vˌɛɾdən iːn vˈoːl nˈɪçt ʃtˈøːrən , ˌoːdɜ iːm ɪm vˈeːɡə zaɪn « , zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə : » dɔx vɪl ɪç ɛs iːm ˈankˌyndɪɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈɔmən ˌoːdɜ vˈɛɡblaɪbən kˌan . 
iːɾ zˈaɪt ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡˈyːtə , ˈalə ˈandɜn frˈɛmdən tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . « 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
diː famˈiːlɪə vɑːɾ am ˈandɜn ˈɑːbənt fɛɾzˈaməlt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə bˈɔkalˌiːniː , aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈeːrɜ dɛs dˈɪçtɜs kˌɑpoːrˈɑːlə hˌatə zɪç tsuːˈeːɾst ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn mˈɑlɛspˌiːnɑː , dɛɾ ɪn floːrˈɛnts baɪ deːm hɛɾtsˈoːɡə frankˈɛskoː , vˈɛlçɜ ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən diː reːɡˈiːrʊŋ ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə , zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈɔndən diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs bəklˈaɪdətə . 
ɛɾ vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt vˈoːlbərˌeːt ʊnt zaɪn nˈɔøɜ ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , vˌoː ɛɾ plˈœtslɪç blˈɛndəndə ʊnt mˈɛçtɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛːə ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə zˈɑː , ʃˈiːn iːn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃpˈɔtətə mˈʊtvɪlˌɪç ˌyːbɜ fˈiːlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː iːm fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ fɪlˈaɪçt aɪn ˈeːɾf??çtfˌɔləs ʃvˈaɪɡən ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌɛtən . 
ɛɾ kˈantə ˈaʊsɜdˌeːm diː lˌiːteːratˈuːɾ , ʊnt fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə pɛɾzˈøːnlɪç . 
jˌɛtst tɾˈɑːt kˌɑpoːrˈɑːlə mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə ˈaɪn . 
dˌiːzɜ bəɡɾˈystə ziː ˈalə hˈøːflɪç , mɪt deːn fˈaɪnən manˈiːrən ˌaɪnəs vˈɛltmans zˈɑːɡtə dan ʃmˈaɪçəlnt , viː ɛɾ zaɪt lˈaŋə ɡəvˈynʃt , diː bərˈyːmtə ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː nˈɛːɜ ʊnt pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən , dˌeːrən rˈuːm d??ç ɡˌants iːtˈɑːlɪən fɛɾbɾˈaɪtət zˈaɪ : ɛɾ fˈyːlə zɪç ˌyːbɜrˈaʃt , das dɛɾ rˈuːf dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɔn ˌaɪnəm zoː tsˈaʊbɜrˌaɪçən vˈeːzən nɔx tsuː vˈeːnɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˌoːdɜ ˌyːbɜzˈɑː ˌaʊx peːrˈɛtiː nˈɪçt , zoːvˈiː diː bˈaɪdən frˈɛmdən , zoː das ɛɾ zɪç d??ç zaɪn zˈɪçərəs vˈeːzən , ʊnt zˌaɪnən ɡəbˈɪldətən tˈoːn , dɛɾ iːn als ˌaɪnən mˈan fɔn tˈiːfɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃˈɪkzɑːlən ˈankˌyndɪçtə , mɪt ˈalən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltnɪs zˈɛtstə . 
tsˈeːlɪˌoː mˈɑlɛspˌiːnɑː ɛɾtsˈɛːltə fɔn floːrˈɛnts , bˈɔkalˌiːniː ʃpˈœtəltə ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə rˈøːmɪʃə ɡəlˈeːɾtə ʊnt bərˈyːmtə ʃtˈɑːtsmɛnɜ , kˌɑpoːrˈɑːlə zˈuːxtə diː tsuː ʃˈaɾfən ˈ??taɪlə tsuː mˈɪldɜn ʊnt vˈɪɾɡiːnˌiːɑː vɑːɾ zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt mɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs frˈɛmdən bəʃˈɛftɪçt , dˈɛsən zˈɔndɜbˌaɾkaɪt iːɾ ˈaʊffˌiːl ʊnt ziː fˈɛsəltə , das ziː fˈast nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən lˈaxəndən ˈantvɔɾtən an deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlneːmən kˈɔntə . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ bəˈoːbaxtətə dˌiːzən ʊnt ziː zˈuːxtə ˈɛmzɪç ɪn ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊmhˈɛɾ , ˌɔp ziː deːm bədˈɔøtəndən , ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊtən mˈan , mɪt dˌiːzəm fˈɔørɪɡən ɡəbˈiːtəndən ˈaʊɡə , nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
peːrˈɛtiː dɾˈyktə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø ʊnt fˈ??çt fˌɔɾ deːm frˈɛmdən ˌaʊs ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən , vˌɛn ɛɾ an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˈaɪlnɑːm , nɔx fˈ??çtzɑːmɜ ʊnt blˈøːdɜ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
mˈɑlɛspˌiːnɑː ɛɾtsˈɛːltə , das jˌɛtst ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɔlˌɛndətə ɡəzˈɛŋə dɛs bəfrˈaɪtən jˌeːruːzalˈeːms fɔn tˈasoː nɑːx floːrˈɛnts ɡəkˈɔmən zˈaɪən , diː deːn ɡˈantsən hˈoːf ɪn ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtst hˌɛtən . 
» ɛsɪst vˈoːl ɡəvˈiːs « , fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , » das dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈœstə dˈɪçtɜɡˌeːniːˌʊs ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs ɪst . 
ɛs ɛɾhˈeːbən zɪç zoːɡˈɑːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən , diː iːn ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən ˈɑrɪˌoːst ɛɾhˈeːbən vɔlən . « 
» ˌyːbɜ das ˈeːvɪɡə ʃtɾˈaɪtən ʊnt ɛɾhˈeːbən ʊnt zˌuːbɔɾdiːnˈiːrən ! « rˈiːf kˌɑpoːrˈɑːlə ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs . 
» ɪn zˌaɪnɜ sfˈɛːrə vˌɪɾt dɛɾ ɡˈœtlɪçə ˈɑrɪˌoːst nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən ; 
tˈasoː bətɾˈɪt , zoːvˈaɪt ɪç zaɪn hˈɛɾlɪçəs ɡədˈɪçt kˈɛnə , ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə rˌeːɡiˈoːn dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
dˌiːzə bˈaɪdən mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪzə kˌœnən zɪç ɪn kˈaɪnɜ ɡˈeːɡənt ˌiːrəs tsˈaʊbɜbˌans bərˈyːrən . 
diː kɾˈɪstalpˌɑlɛstə ˈɑrɪˌoːsts zɪnt fɔm ʃtɾˈɑːləndən lˈɪçtə dɛs ʃˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ lˈʊst ˈʊmɡˌɔsən , fɔm tsˈaɾtən mˈʊtvɪlən d??çstɾˈœmt ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ɪst ɪn aɪn lˈaɪçtəs , vˌɛn ˌaʊx tˈiːfzˌɪnɪɡəs ʃpˈiːl fɛɾvˈandəlt . 
tˈasoː vˈandəlt mɪt deːn ɡəʃtˈaltən zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ʊnt pˌoːeːzˈiː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən dˈɛmɛɾndən hˈaɪn , diː lˈiːbə ɪst zˈyːs , dɔx ˈoːnə ʃˈalkhaɪt , kɾˈiːk ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ , hˈɛldən ʊnt jˈʊŋfraʊən , ˈalə zɪnt fɔn ˌaɪnɜ zˈanftən vˈaɪə dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈeːmuːt ɛɾfˈast ʊnt d??çʃˈaʊɜt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst , ɪndˈeːm viːɾ ʊns deːm poːˈeːtɪʃən tˈaʊməl ɛɾɡˈeːbən . 
viː zoː ɡˌants ˈandɜs das blˈɛndəndə , fɛɾvˈɪrəndə ʊnt fɛɾlˈɔkəndə lˈɑbyːrˌɪnt ˌʊnzɜs ˈɑrɪˌoːst ! 
vˌoː ʊns ɪm ˈɪnɜstən ɡəmˈax , vˌɛn ɛs ɪn dˌiːzəm nˈɛkəndən ɡˈaɾtən aɪn zˈɔlçəs ɡˈiːpt , ʃtˈat dɛs mˈiːnoːtˌaʊrʊs aɪn rˈaɪɡən ʃˈɛɾtsəndɜ ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ nˈymfən ʊnt zˈɑtyɾn ˌyːbɜrˈaʃt , diː ʊns lˈaʊt vˌeːɡən ˌʊnzərɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən fɛɾlˈaxən . « 
» ˈoː viː vˈɑːɾ ! « rˈiːf jˌɛtst vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaʊs : » mˈɑːk ˈɑrɪˌoːst fyːɾ deːn kˈɛnɜ , vˈɛlçɜ diː vˈɑːkʃɑːlə ɪn pɾˈyːfəndən hˈɛndən hˈaltən dˈaɾf , dɛɾ ɡɾˈœstə dˈɪçtɜ zaɪn , ˌʊnzɜ tsˈɛɾtlɪçɜ tˈasoː vˌɪɾt zɪç ˈɪmɜ nˌeːbən iːn ʃtˈɛlən dˈyɾfən . « 
bˈɔkalˌiːniː zˈɑːɡtə : » ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ˌaʊx diː ʃˈøːnstən vˈɛɾkə mˈysən ˈeːɾst , deːn mˈɪspəln ˈɛːnlɪç , ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnɡənˌɔsən lˈiːɡən blˈaɪbən , bɪs ziː fyːɾ deːn ɡˈaʊmən dɛɾ mˈɛŋə diː vˈaɪçə rˈaɪfə ɛɾlˈaŋt hˈɑːbən , das dˌiːzə deːn ɡəʃmˈak an ˌiːnən fˈɪndən . 
dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə fɛɾʃtˈeːt ziː frˈyːɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪm foːrˈaʊs , zoː viː dɛɾ vˈɪldə , lˈaɪçt ɛɾhˈɪtstə ˈʊnɡəbˌɪldətə bˈalt dˌiːzəs bˈalt jˈeːnəs vˈeːzənlˌoːzə ɡəʃpˈɛnst als zˌaɪnən ɡˈɔt ˈanbətˌeːt , ʊnt iːm ˌaɪnən dˈiːnst vˈaɪht , dɛɾ fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ɪst , als dɛɾ nˈyçtɜnə ɡˈœtsə zˈɛlpst . 
« 
dɛɾ vˈoːlbəlˌaɪptə frˈɛmdə vˈaɾf deːm jˈʊŋən mˈan ˌaɪnən ʃˈaɾfən pɾˈyːfəndən blˈɪk tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə : » 
vˈɑːɾ ! 
diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈalɜ tsˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɪst diː tsˈaɪt zˈɛlpst ˈɪmɜ diː vˈ??fʃaʊfəl , vˈɛlçə diː ʃpɾˈɔø lˈɪŋks ʊnt diː kˈœɾnɜ rˈɛçts vˈɪɾft ? 
ʊnt hat zˈɛlpst diː ɡəʃˈɪçtə , diː ˈʊnbəfˌaŋənə nˈaxvəlt nˈiːmɑːls ɡˈaɪɾt ? 
jˈɑː , vˌɛn dˌiːzə zˈoːɡənˌantə tsuːkˈʊnft nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾɡəslˈɪç vˈɛːrə ! 
ziː fɛɾɡˈɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft an deːn nˈɔøən ʃˈɛtsən , vˈas ziː ʃˌoːn frˈyːɜ an jˈuːvələn bəzˈɑːs ; 
das nˈɔøə ɪst iːɾ ˈɔft nˈuːɾ das bˈɛsərə , vˌaɪl diː poːliːtˈuːɾ diː frˈɪʃərə ɪst , ʊnt das masˈiːvə ɡˈɔlt fˈoːrɪɡɜ tˈɑːɡə fɔn ʃtˈaʊp ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt vˌ??də . 
hat nˈɪçt dɛɾ lˈɔøçtəndə ˈɑrɪˌoːst ʊnt dɛɾ ʃpˈashaftə bˈɛɾniː ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəln boːjˈaɾdoː tsuː frˈyː ɪn diː fˈoːɾrˌatskamɜ dɛɾ ˈaltɜtˌyːmɜ hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt ? « 
» ɡəvˈiːs ! « rˈiːf jˌɛtst dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː ˈaʊs , » ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , das aɪn ˈɛdlɜ zˈɪn ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ɡəhˈaltɾaɪçə frˈɑːɡə ˈaʊfvˌɪɾft . 
dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçə hat ʊns dˌiːzə bˈɑːn ɡəˈɛbnət , ɛɾ vɑːɾ tɾˈʊŋkən ɪm zˈyːsən vˈaɪn dɛɾ ʃˈøːnən fˈɑbəl , ʊnt nˈuːn hat ɛɾ dɔx ˈʊndˌaŋkbɑːrən diː dˈʊftəndən tɾˈaʊbən zˌaɪnəs rˈaɪçən bˈɛɾɡəs ɡəkˈɛltɜt . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː bətɾˈaxtətə mɪt frˈɔødən ˌiːrə mˈʊtɜ , fɔn dˌeːrən ʃˈøːnəm mˈʊndə aɪn zoː poːˈeːtɪʃɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx ɡəfˈalən vɑːɾ . 
mˈɑlɛspˌiːnɑː ɛɾtsˈɛːltə vˈiːdɜ fɔm tˈasoː , viː ɛɾ zˌaɪnən nˈaxrɪçtən tsuːfˈɔlɡə , ˈʊntsuːfrˌiːdən am hˈoːfə fɔn fˈɛrarˌɑː zˈaɪ , viː ɛɾ zɪç fˈɔɾtzeːnə , ʊnt bəzˈɔndɜs mɪt deːm flˌoːrəntˈiːnɪʃən fˈyːɾstən , deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡə frankˈɛskoː ɪn hˈaɪmlɪçən ˌʊntɜhˈandlʊŋən ʃtˈeːə . 
ˌaʊx zˈaɪ iːm dɛɾ fˈyːɾst ɡənˈaɪkt , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ dˈɛsən ɡəlˈiːptə , biːˈankɑː kapˈɛloː . 
nˈuːɾ zˈaɪ dɛɾ poːˈeːt zoː ʃvˈaŋkənt ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən , das diː ˈanfrˌɑːɡən ʊnt ˌʊntɜhˈandlʊŋən nˈiːmɑːls vˈaɪtɜrˌyktən : ʊnt dɛɾ flˌoːrəntˈiːnɪʃə hˈoːf vˈɔlə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː rˈaʃ ʊnt bəʃtˈɪmt ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ʊm deːm hɛɾtsˈoːɡə ˈalfoːns , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən diː mˈeːdiːkˌɛːɜ hˈasə , kˈaɪnə blˈøːsə tsuː ɡˈeːbən . 
»ˌyːbɜhˈaʊpt « , fˈuːɾ mˈɑlɛspˌiːnɑː fˈɔɾt , » vˌɪɾt deːn ˈaɾmən , kɾˈaŋkhaftən tˈasoː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾˈaɪlən . 
ɛɾ ɪst fɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt , mˈançə ɛɾhˈeːbən iːn zˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs vˌeːɡən tsʊm ɡˈɔt , ˈandərə tˈɑdəln ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç , ʊnt ɛɾ ɪst ʃvˈax ɡənˈuːk , ˈalə , diː fyːɾ kˈɛnɜ ɡˈɛltən , ˈantsuːhˌøːrən ʊnt ˌiːnən zˈɛlpst das rˈɪçtʃveːɾt ɪn diː hˈant tsuː dɾˈykən . 
vɔltə ɛɾ ˈalən fˈɔlɡən , zoː blˈiːbə kˈaɪn fˈeːɾs zˌaɪnəs vˈɛɾkəs ˈyːbɾɪç , ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtst ; 
das nˈoːtvɛndˌɪçstə ʊnt ʃˈøːnstə vˈyɾdə ɡˌants fɛɾvˈɔɾfən ; 
vˌaɪl diː peːdˈantɪʃən kɾˈiːtiːkɜ dˌiːzə hˈɛɾlɪçən tsvˈɪʃənhˌandlʊŋən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ ˌeːpiːzˈoːdən fɛɾdˈamən , vˈɛlçə nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɪçt ɪn kˈaɪnəm ˈeːpɪʃən ɡədˈɪçtə zaɪn dˈyɾfən . 
vˈeːɾt zɪç dɛɾ ˈɛɾmstə nˈuːn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈɛɾtɪlɡɜ , zoː mˈuːs ɛɾ diː ˈaltən frˈɑːzən fɔn dɛɾ poːˈeːtənˈaɪtəlkˌaɪt hˈøːrən , fɔn deːm lˈaɪçt ɛɾrˈeːktən tsˈɔɾn dɛɾ dˈɪçtɜ , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən latˈaɪnɪʃə ʃpɾˈɪçvœɾtɜçən . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs ˈɛɾnst mɪt zˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ , fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛɾnst , zˌaɪnə ʃplˈɪtɜrˌɪçtɜ ˌɑːbɜ peːdˈantɪʃ ; 
dˌiːzə nˈuːn , tsʊm ɛɾbˈaɾmən , ɪndˈeːm ziː iːn ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtsən , ʃpˈiːlən diː ɡəkɾˈɛŋktən ʊnt bəlˈaɪdɪçtən , als vˌɛn ɛɾ ˌiːnən nɔx ɡɾˈoːsən dˈaŋk zˈɑːɡən mˈystə , das ziː das vˈɛɾk , deːm ɛɾ jˈɑːrə fɔn flˈaɪs , ʃtˈuːdiːˌʊm ʊnt lˈiːbə ɡəˈɔpfɜt , das iːn zoː fˈiːlə nˈaxtvaxən ɡəkˈɔstət hat , tsɛɾflˈaɪʃən ʊnt fɛɾnˈɪçtən . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə , » aɪn zˈɔlçəs ˈeːlɛnt kˌan nˈuːɾ aɪn dˈɪçtɜ ɡˌants mˈɪtfˌyːlən . « 
» zoː zˌɔl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə « , fˈuːɾ mˈɑlɛspˌiːnɑː fˈɔɾt , » jˌɛtst mɪt zɪç ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn . 
ɛɾ vˈynʃt tsuː rˈaɪzən , jeː vˈaɪtɜ , jeː lˈiːbɜ : dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈalfoːns ˌɑːbɜ vɪl iːn nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən ; 
mˈançə dɛɾ hˈɔflɔøtə , diː iːm nˈaɪdɪʃ zɪnt , mˈœçtən iːn fɛɾtɾˈaɪbən , fˈalʃə frˈɔøndə hˈaltən iːn vˈiːdɜ fˈɛst , ʊm zɪç ʃˈɑdənfrˌoː an zˌaɪnəm kˈʊmɜ tsuː vˈaɪdən , das dɛɾzˈɛlbə mˈan ʃˌoːn zoː tˈiːf ɡəzˈʊŋkən ɪst , deːn ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ zɪç ɛɾhˈoːbən zˈeːən mˈʊstən . « 
» man mˈœçtə vˈaɪnən « , rˈiːf jˌɛtst vˈɪtoːrˌiːɑː mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ˈaʊs , » vˌɛn man ɛs zˈiːt , viː ɪn ˌʊnzɜm ˈaɾmən fˈɑːtɜlˌandə dɛɾ ɡənˈiːʊs , fˈast viː aɪn hˈɔfhʊnt , an deːn kˈɛtən fˈyɾstlɪçɜ ɡənˈɑːdə ɡəfˈaŋən lˈiːkt . 
aɪn ʃpˈiːlvɛɾk dɛɾ lˈaʊnən , aɪn pˈʊts fyːɾ deːn hˈoːxmˌuːt , ˈoːnə vˈɑːrə ˈaxtʊŋ ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈiːbə : viː das talˈɛnt nˈɪçt ɛɾkˈant , ʊnt dˈɛnɔx ɪn knˈɛçtɛspflˌɪçt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , dan tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ˈɔft deːm ɡəmˈaɪnstən ˌɪntərˈɛsə zoːɡˈɑːɾ ɡəʃlˈaxtət . 
ˈoː , das vˈɛːrə aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ ˌʊnzrə tɾaɡˈøːdɪə , fˈiːl ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ , als jˈeːnə kˈaltən ˌɛksɜtsiːtˈiːən ˌaɪnəs ʃpeːrˈoːnə ʊnt tɾɪsˈiːnoː . « 
» jˈɑː vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑlɛspˌiːnɑː . » 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst , ˌʊnzɜ tɔɾkvˈɑːtoː , ɪst ˈaltsuː ʃvˈax . 
zˈɛlpst zˌaɪnən ɡˈʊtɡeːzˌɪntən frˈɔøndən tsvˈɪŋt ɛɾ d??ç mˈançə dˈɪŋə aɪn hˈalbfeːrˌaxtəndəs lˈɛçəln dɛs mˈɪtlˌaɪdəns ˈap . 
kˌœnt iːɾ ɛs ɡlˈaʊbən , fɛɾˈeːɾtə ? 
ɛɾ hat zɪç nˈɔøɜdˌɪŋs zoː vˈaɪt ɛɾnˈiːdɾɪçt , das ɛɾ zɪç tsʊm ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ bəɡˈeːbən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt hat ˌɛksamiːnˈiːrən lˈasən . 
dˌiːzɜ hat iːm aɪn tsˈɔøɡnɪs ˈaʊsʃtˌɛlən mˈysən , das ɛɾ ɡˌants mɪt iːm tsuːfrˈiːdən zˈaɪ , zoː viː man ɛs vˈoːl kˈɪndɜn ˌoːdɜ jˈʊŋən kˌandiːdˈɑːtən ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ das ɪst iːm nˈɪçt ɡənˈuːk , ˌaʊx nˈɪçt , das ɡəlˈeːɾtə , iːm vˈoːlvˌɔləndə bˈɪʃøːfə iːn ˌaɪnən ˈɔɾtoːdˌɔksən katˈoːlɪʃən kɾˈɪstən nˈɛnən : dɾˈɪŋənt lˈiːkt ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈan , das ɛɾ iːn nɑːx rˈoːm ʃˈɪkən zˌɔl , dɑːmˈɪt hˈiːɾ zaɪn ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx vˈiːdɜʊm , zˈɑːkt man , tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ ɡəvˈandɜt , dɛɾ viːdɜʊm aʊf zaɪn flˈeːən zˌaɪnən ˈʊnɡəfˌɛlʃtən ɡlˈaʊbən hat bəʃtˈɛːtɪɡən mˈysən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə mˈan , dɛɾ deːn plˈɑːtoː ʊnt ˈɑrɪstˌoːtələs lˈiːst ʊnt kɔmɛntˈiːɾt , dɛɾ zˈɛlpst zoː ʃˈøːnə , tˈiːfzˌɪnɪɡə dˌiːalˈoːɡən ʃrˈaɪpt dˌiːzɜ fˈɛlt zoː ɡˌants fɔn zˌaɪnɜ vˈyɾdə ˈoː , nˈɪçt vˈɑːɾ , man vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp man vˈaɪnən ˌoːdɜ lˈaxən zˌɔl . 
ɛsɪst dɔx tsuː ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊm dˌiːzə ˌʊnzrə mˈɛnʃlɪçə ʃvˈɛçə . « 
als dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːrən , ʃtˈant vˈɪtoːrˌiːɑː ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt vˈandəltə mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən d??ç deːn zˈɑːl ; 
dan ʃtˈɛltə ziː zɪç hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ mˈɑlɛspˌiːnɑː hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tɾˈɛːnən ɪm fˈɔørɪɡən ˈaʊɡə : » mˈan ! 
dˈoːn tsˈeːlɪˌoː ! 
vˌoː kˈɔmt iːɾ dɛn hˈeːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪnkəl dɛs vˈɪldən kalˈabɾɪəns ? 
viː zˈeːt iːɾ diː vˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃən ˈan , viː lˈeːzət iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ? « 
dˈoːn tsˈeːlɪˌoː ɛɾʃrˈɑːk zˈɪçtlɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə ; 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ ɛɾʃˈiːn iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈ??çtbɑːɾ . 
» iːɾ aɪn hˈɔfman ? « fˈuːɾ ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ? 
ˈoː vˈɑːɾt ˈɔøç , vˈɑːɾt ˈɔøç , das ɔøç dˌiːzəs lˈɛçəln ˌyːbɜ tˈasoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɑːls bɾˈɪçt . 
iːn fɛɾlˈaxən , deːn ˈɛɾmstən ? 
jˈɑː , vˈɛːrən nɔx diː tsˈaɪtən dɛs jˈuːliːˌʊs ʊnt lˈeːoː dɛs tsˈeːntən , als vˈɪtsɪɡə lˈɛstərɜ zˈɛlpst pɾˈɛːbəndən fyːɾ ˌiːrən lˈʊstɪɡən ˈataɪsmˌʊs ɛɾhˈiːltən , als bˈɛmboː , dɛɾ ɡalˈantə , ˈeːbən vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈaɪnhˌaɪt , kˌaɾdiːnˈɑːl vˈaɾt , als pˈeːtɜ , dɛɾ ˈɑreːtˌɪnɜ , fɔn pɾˈiːstɜn , pˈɛːpstən ʊnt kˈaɪzɜn ɡəˈeːɾt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ! hˈɑːpt iːɾ ɛs dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛsɪst dɔx nˈɔx nˈɪçt zoː tˈiːf ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛntɾˈykt , viː ˈɔøɜ vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾst , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , dˈɑmɑːls deːm frˈɔmvˈyːtəndən pˈɑːpst zˌaɪnən tˈɪʃfrɔønt , zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , deːn ɡəlˈeːɾtən kˌaɾneːzˈɛçiː ˈaʊfˌɔpfɜtə ? 
deːn ˈɛdlən mˈan , dɛɾ hˈiːɾ ɪn rˈoːm ɛnthˈaʊptət ʊnt fɛɾbɾˈant vˌ??də ? 
ʊnt vˈɛshalp vˈaɾt dˌiːzɜ bˈuːzənfrˌɔønt , deːn dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɔsmʊs , dɛɾ zoː fˈiːl ˈɛdləs ʊnt ʃˈøːnəs ˈaʊsɡərˌɪçtət hat , zoː ʃnˈøːdə ˈaʊslˌiːfɜtə , pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ? 
ʊm jˈeːnən ˈaltən pɾˌɛːtseːdˈɛntsstɾaɪt ˈɛntlɪç tsuː ʃlˈɪçtən , das kˈɔsmʊs fˌɔɾ fˈɛrarˌɑː ʊnt ˈandɜn ɡˈɪŋə , diː hˈoːaɪt ɛɾhˈiːltə , ʊnt ʃtˈat hɛɾtsˈoːk ɡɾˌoːshɜtsˈoːk tˌiːtuːlˈiːɾt vˈyɾdə . 
vˈɛshalp dɛɾ hˈɑːs fˈɛrarˌɑːs ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fˈyːɾstən nɔx fˈɔɾtbɾɛnt . 
kˌan nˈuːn ˈalfoːns , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm hˈɔfdɪçtɜ bəlˈaɪdɪçt dˈyŋkt , dˌiːzən deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnsvˌɛçtɜn ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːlən , ɡlˈaʊbən dˌiːzə ɪn blˈɪndəm ˈaɪfɜ vˈɪɾklɪç , ˌoːdɜ aʊf hˈøːɜn bəfˈeːl an tˈasoːs kˌɛtseːrˈaɪ , zoː dˈaɾf zɪç dɛɾ fˈyːɾst fɔn fˈɛrarˌɑː ˈoːnə vˈaɪtərə bəmˈyːʊŋ ˌoːdɜ tsˈɔɾn tsuːrˈyktsˌiːən , ʊnt nˈuːɾ ˌʊnzrə lˈiːbəndə kˈɪɾçə vˈaltən lˈasən mˈøːklɪç , das tˈasoː tsuː ˈɛŋstlɪç ɪst , ˌɑːbɜ iːn dɛshˈalp tsuː fɛɾlˈaxən ɪst vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ˈ??zaxə . « 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ zɪç nˈuːɾ dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə nˈɛnən lˈiːs , ʃtˈant ˌaʊx viː ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊf , ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt fˈastə diː ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ziː tsuː ˌiːrəm zˈɛsəl tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəvˈeːktɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈoːlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə : » iːɾ hˈɑːpt dɑː aɪn zˈeːɾ vˈɑːrəs vˈɔɾt ˌyːbɜ diː fˈyːɾstən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nɔx mˈeːɾ , als dˌiːzə ˈaɪnzˌɪçt , fɛɾˈeːrə ɪç ˈɔørə kˌɛtseːrˈaɪ . 
ˈoː , vˈas vˈɛːrən viːɾ iːtˈɑːlɪənɜ , vˌɛn fˈiːlə tˈaʊzəndə zoː dˈɛçtən , ʊnt dˌiːzə mɪljˈoːn deːnzˈɛlbən heːrˈoːɪʃən mˈuːt hˌɛtə , ɛs zoː lˈaʊt ʊnt dɾˈaɪst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ! 
« diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˈeːɾst ˌyːbɜ diː hˈɛftɪɡə rˈeːdə dɛɾ tˈɔxtɜ ɛɾʃrˈɔkən , jˌɛtst vɑːɾ ziː ɛs nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ diː bəmˈɛɾkʊŋ dɛs frˈɛmdən mˈanəs , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm , als vˌɛn ɛs zoː zaɪn mˈysə , deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs ˌiːrɜ famˈiːlɪə reːɡˈiːɾtə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑː deːn kˈɛkən mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡənən blˈɪkə ˈan , dan zˈɛŋktə ziː das hˈaʊpt , vˈaɾt aʊf ˌiːrə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə rˈoːt ʊnt dan fˈiːl blˈasɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt man bəmˈɛɾktə , zˈoːzeːɾ ziː ɛs ˌaʊx fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , das ziː tɾˈɛːnən fɔm ˈaʊɡə tɾˈɔknətə . 
deːm jˈʊŋən peːrˈɛtiː vɑːɾ ˈaləs , vˈas zɪç jˌɛtst tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈaɪfrɪç mɪt flˈɑmiːnˌɪoː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪt . 
maɾkˈɛloː , deːm ˈalə dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə lˈaŋvˌaɪlɪç vɑːrən , hˌatə zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɛntfˈɛɾnt , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɪn deːnən ɛs lˈaʊtɜ , vˈɪldɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ hˈɛɾɡɪŋ . 
ʊm vˈiːdɜ ɪn diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ʊnt rˈuːɪɡə bˈɑːn ˈaɪntsuːlˌɛŋkən , fˈyːɾtə kˌɑpoːrˈɑːlə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː dˈɪçtʊŋən tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾzˈuːxtə zˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn , ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈeːmɑː tsuː ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən ; 
dɛn dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə hɑːbə fˈiːl fɔn dˌiːzɜ ˌiːrɜ ɡˈɑːbə ɡəhˈœɾt , ʊnt viː ʃˈøːn ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ fɔn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜ ˈalə ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈɛntsən fˈɔɾtɾaɪsən lˈasə . 
» dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » hat ʃˌoːn ɡəzˈeːən , viː ˈʊntsˌiːmlɪç ɪç mɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˈɛːmoːn kˌan ˈaɪnnˌeːmən ʊnt bəhˈɛɾʃən lˈasən , deːn iːɾ zoː frˈɔøntlɪç ɛnthˈuːziːˌasmʊs nˈɛnən vɔlt . 
dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛs fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk . 
bˈɛsɜ ɪst ɛs fɪlˈaɪçt , vˌɛn jˈeːdɜ aɪn ˈaʊfɡəʃrˌiːbənəs ɡədˈɪçt fɔn zɪç mˈɪttaɪlt , ʊm ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːbənt aʊf ˈɛçt ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈaɪzə tsuː bəʃlˈiːsən . 
ɪç bɪn ɛs ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən , dan ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈɪlə hˈɛɾtsuːlˌeːzən , diː ɪç nˈɔølɪç ɡədˈɪçtət hɑːbə . « 
ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːfrˌɑːɡən , tsˈoːk kˌɑpoːrˈɑːlə ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ˌaʊs deːm bˈʊsən , ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː vɪl ɪç deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən . « 
ɛɾ lˈɑːs ˌaɪnɪɡə kˈɑpiːtəl ˌaʊs zˌaɪnəm nˈɔøən kˈoːmɪʃən ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən dɛs mˈɛːkənˌɑːs , vˈɛlçə ˈalə tsuːhˈøːrɜ ɪn ˌaɪnə hˈaɪtərə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtstən . 
dan ɡˈɑːp flˈɑmiːnˌɪoː ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː tsuː hˈøːrən , diː diː ʃvˈɛstɜ iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾbˈɛsɜt hˌatə . 
dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː nˈɑːm ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə kantsˈoːnə , diː ziː mɪt vˈoːlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt dɛɾ blˈɔndə peːrˈɛtiː bɾˈaxtə aɪn lˈiːt fɔm ɡlˈyk dɛs lˈantlˌeːbəns hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçəs ɛɾ zoː ʃtˈɔtɛɾnt ʊnt ˈʊnrˌɪçtɪç fˈoːɾlˌɑːs , das man vˈoːl dɑːrˈan tsvˈaɪfəln dˈ??ftə , ˌɔp ɛs ˌaʊx fɔn iːm zˈɛlbɜ hˈɛryːrə . 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə : » jˈɛtst , mˌaɪnə dˈɑːmən , dɑː diː rˈaɪə an mɪç ɡəkˈɔmən ɪst , fˈɛlt miːɾ dˈɛɾmɑːlən nˈɪçts ˈaɪn , am vˈeːnɪçstən aɪn fˈeːɾs , dɑː ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈaŋən lˈeːbən nɔx kˈaɪnən ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , als ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs jˈeːnəm vˈɛltbeːkˌantən kˌɪndɜmˈɛːɾçən fɔn deːn dɾˈaɪ ˈoːraŋən . 
ɪn dˌiːzəm heːrˈoːɪʃən tsˈaʊbɜɡˌeːdɪçt kˈɔmt ˌaɪnə ˈaɪzɜnə tˈyːɾ fˈɔɾ , diː dɑːrˈyːbɜ ˈɛçtst ʊnt vˈɪnzəlt , das ziː zoː fˈ??çtbɑːɾ knˈarən ʊnt kɾˈɛçtsən mˈysə , vˌaɪl ˌiːrə ˈanɡˌɛln , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zaɪt viː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən , nˈɪçt mɪt ˈøːl zɪnt ɡətɾˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
zoː mˈystə ɪç ˌaʊx nɔx aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈʊsə vˈaɾtən , diː mˈiːɾ , ʊm fɛɾzˈeː ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , diː kˈeːlə ɡəʃmˈaɪdɪç mˈaxə . 
nˈeːmt , fɛɾˈeːɾtə , dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn ɡədˈɪçt fyːɾ aɪn ɡədˈɪçt , ʊnt dˌiːzən mˌaɪnən ʃˈɛɾts fyːɾ ˈɛɾnst . 
« 
bˈɔkalˌiːniː lˈɑːs ɪn deːn hˈaɪtərən daktˈyːlɪʃɡlˈaɪtəndən fˈɛɾzən aɪn ɡədˈɪçt , viː dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə apˈɔloː ˈaɪnst deːn ʃlˈɑːfəndən ˈɑmoːɾ ˌyːbɜrˈaʃt hɑːbə . 
nɔx bˈøːzə ˌyːbɜ diː lˈiːbɛsvˌʊndən , diː iːn zoː ˈɔft ɡəʃmˈɛɾtst , hɑːbə ɛɾ deːn tˈykɪʃən bˈoːɡən dɛs klˈaɪnən tsɛɾbɾˈɛçən vɔlən . 
viː ɛɾ iːn tsuːzˈamənkɾˌymt , ɛɾtˈœnt , viː klˈɑːɡənt , diː zˈeːnə : 
zoː bˈiːkt dɛɾ ɡˈɔt iːn ˈʊm , ʊnt ɛɾʃˈaft diː lˈaɪɜ . 
dɑːrˈʊm vɪl ziː ˈɪmɜ nɑːx lˈiːbə tˈøːnən , ˌaʊx ˈɔft , vˌɛn dɛɾ mˈuːzənɡˌɔt nɑːx ˈandɜn vˈaɪzən zˈuːxt . 
dɛɾ zˈɑtyːɾ ɛɾpɾˈoːpt nˈɪçt zˈɛltən , vˌɛn apˈɔloː iːm frˈɔøntlɪç ɪst , das ˌɪnstɾuːmˈɛnt dɛɾ zˈeːnzuːxt : ɪn zˌaɪnɜ fˈaʊst ʃvˈɪɾt ɛs hˈalp tsʊm ˈaltən bˈoːɡən tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːst ˈɔft bˈɪtɾə , fɛɾɡˈɪftətə pfˈaɪlə . 
dɔx ˌʊnzɜ zˈɑtyːɾ , fɔn vˈɪtoːrˌiːɑːs ˌoːdɜ jˈuːnoːs mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾʃˈyçtɜt , lˈɛst deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən kˌɑpoːrˈɑːlə nˈuːɾ lˈaɪçtə ʃˈɛɾtsə fɔn dɛɾ fˈaɪnklˌɪŋəndən zˈeːnə flˈiːɡən , ʊnt apˈɔloː ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː lˈɛçəln iːm bˈaɪfal . 
diː ˈyːbɾɪɡən ˌaplaʊdˈiːɾtən ʊnt vˈɪɾɡiːnˌiːɑː zˈuːxtə jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː mˈeːɾ kˌɑpoːrˈɑːlə als bˈɔkalˌiːniː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəlndən blˈɪkə bəɡɾˈystə , ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ fˈiːlɜ blˈɛtɜ ˌaɪnɪɡə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ balˈɑtɑː , ˌoːdɜ viː diː ʃpˈɑːniːɜ rˈoːmantsə , ˌoːdɜ nˈuːɾ ɡɾˈɪlə bətˈiːtəln . 
« 
ziː lˈɑːs , ʊnt ɛs vɑːrən ɪn fˈɛɾzən ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ; » dɛɾ ʃvˈaɾtsbɾaʊnə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ bɾˈaʊt . 
ziː vɑːɾ iːm zaɪt ˌaɪnəm mˈoːnɑːt ˈanfɛɾlˌoːpt . 
ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ an ziː , ʊnt rˈɪt jˌɛtst ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt iːn aʊf diː ˈankˌʊnft dɛɾ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt , klˈɑːktə diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt , miːɾ ˈɑːnət ˈʊnhˌaɪl . 
vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn miːɾ ɡˈeːn?ɪç mˈuːs , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , ʊnt kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç : ˌʊnzrə lˈiːbə vˌɪɾt dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ nˈuːɾ lˈɛçəlnt ˌyːbɜdˈaʊɜn.nˈaɪn!klˈɑːktə ziː vˈaɪnənt ; 
ɪç zˈeːə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
als ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt diː dˈʊnkəln vˈɔlkən zoː ˈaɪlɪç d??ç deːn hˈɪməl flˈoːɡən , ɛɾblˈɪktə ɪç ɪn ˌiːnən lˈaʊtɜ ˈapʃˌɔølɪçə ɡəzˈɪçtɜ , ɡɾˈɪnzənt , ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə fɛɾtsˈɛɾt . 
ɛs zɪnt diː ɡˈœtɪnən dɛs ʃˈɪkzɑːls , ˌoːdɜ dɛːmˈoːnən , diː diːɾ ˈaʊflˌaʊɜn . 
ziː vɔlən ʊns tɾˈɛnən , ziː vɔlən dɪç tˈøːtən ! 
ziː fˈyɾçtən , diː ʃˈɑdənfrˌoːən , das duː dˌaɪnə lˈɛndɜ bəɡlˈykən vˌɪɾst , ziː vɔlən nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪl zˈɛːən.ɡəʃpˈeːnstɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈiːbəndə , zɪnt nˈɪçts vˈɪɾklɪçəs , dɑːrˈʊm tsˈɪtərə , dɑːrˈʊm bˈaŋə nˈɪçt , maɪn hˈɔldəs lˈiːbɛtɾˌaʊt . 
das viːɾ ʊns lˈiːbən , ɪst vˈɑːɾhaɪt : 
dɑːfˈoːɾ vˈaɪlt ʊnt ʃtˈeːt kˈaɪn dˈɛːmoːn . 
dˌaɪnə fˌantazˈiː ɪst kɾˈaŋk , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəzˈʊnt . 
ʊm zoː fˈiːl duː ɪn ʃmˈɛɾtsən lˈaɪdəst , ʊm zoː mˈeːɾ jˈaʊxtsə 
ɪç ɪn lˈʊst . 
dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst mˈuːs zˈiːɡɜ 
zaɪn.
kˌanst duː ɛs vˈɪsən?ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ iːn ˈɪnɪɡɜ . 
ziː mˌaɪnən ɛs nˈɪçt ɡˈuːt mɪt ˈʊns , das hɑːbə ɪç ɪn ˈalən mˌaɪnən tɾˈɔømən ɡəzˈeːn . 
duː bɪst miːɾ lˈeːbən , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft : vˌɛn ziː dɪç fˈɔɾtɾaɪsən , vˌoː ɪst nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt fyːɾ mɪç?
dɑː vˈaɾt zaɪn ʃvˈaɾtsəs , hˈoːəs rˈoːs fˈoːɾɡəfˌyːɾt , zaɪn lˈiːblɪŋsrˌoːs . 
viː ɛɾ deːm ˈɛdlən tˈiːrə ɡˈuːt vɑːɾ , zoː vɑːɾ das pfˈeːɾt mɪt vˈʊndɜbˌɑːrɜ frˈɔøndʃaft deːm hˈɛɾn tsˌuːɡeːtˈɑːn ; 
ɛs hˌatə iːm ʃˌoːn ˈɔft das lˈeːbən ɡərˈɛtət . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ deːm rˈapən dˈaŋkbɑːɾ . 
diː lˈiːbə , diː deːn mˈɛnʃən an diː tˈiːrə knˈypft , ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ . 
ɪm tˈɑːlə , tˈiːf ˈʊntən , ɪm fˈɛlzənkˌɛsəl , fɔn ʃˈiːɾlɪŋ , bˈɪlzənkɾˌaʊt ʊnt ɡˈɪftɪɡən dˈʊnkəln blˈʊmən ʊmɡˈeːbən , hˈaʊstən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈaɪplɪçə dɛːmˈoːnən . 
ˌiːrə frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnɡlˌyk , fɛɾdˈɛɾbən , kɾˈaŋkhaɪt . 
das ˈaʊfʃlˌɑːɡəndə fˈɔøɜ , das diː hˈytə dɛs ˈaɾmən fɛɾtsˈeːɾtə , vɑːɾ ˈiːnən , vˌɛn ɛs d??ç diː nˈaxt hˈɪn lˈɔøçtətə , aɪn frˈɔødəntsˌaɪçən ; 
dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ ˌiːnən aɪn nˈaɾ ʊnt ɡˈɛk , an deːm ziː zɪç bəlˈʊstɪçtən . 
ziː hˌatən ˈɔft deːn ʃvˈaɾtsbɾaʊnən ʃˈøːnən pɾˈɪntsən ɡəzˈeːn , ziː lˈiːptən iːn ˈalə , vˌaɪl ɛɾ zoː hˈɛɾlɪç vɑːɾ , ʊnt ˈalə vɔltən zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə natˈuːɾ , iːm ɡəfˈɛlɪç bəvˈaɪzən . 
bˈalt kˌɑːm iːm diː ˌaɪnə als tsiːɡˈɔønərˌɪn ɛntɡˈeːɡən , ʊm iːm vˈɑːɾtsuːzˌɑːɡən , bˈalt kˌɑːm ˌaɪnə ˈandərə als bˈɛtlərˌɪn ; 
jˈeːnə , diː vˈɪldəstə dˈɔɾt , mɪt deːm rˈʊxloːzən ˈaʊɡə , vɔltə iːm deːn kˈyɾtsərən fˈʊspfɑːt dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə tsˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx ʃmˈaɪçəltən , zoː fˈaɪn ziː ˌaʊx zˈaŋən , zoː tˈiːf ziː zɪç bˈɔøktən , zoː zˈeːɾ ɪn fɛɾvˈandəltən lˈaɾvən ziː iːn ˈanlˌɛçəltən ; 
ɛɾ ˈaxtətə ˌiːrɜ nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn bˈɪtərə ɡˈalə ʊnt ˈɛsɪɡzˌaʊrən hˈɑːs . 
dɑː bɾˈaʊst ɛɾ hɛrˈan , aʊf zˌaɪnəm nˈaxtdʊnkəln rˈoːs , zˈɑːɡtə jˌɛtst ˈalruːnə , diː mɪt dɛɾ ɡˈɛlbən hˈaʊt , deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən ʊnt deːm lˈaŋən rˈɑbənhˌɑːɾ . 
das pfˈeːɾt ɪst ˌaʊx ʃˈøːn,zˈɑːɡtə ɡˈɛldɾuːdə , diː fˈalʃə , dˌeːrən ˌaɪnɜ lˈaŋɜ tsˈɑːn vˈaɪt ˌyːbɜ deːn blˈasən lˈɪpən fˈoːɾrˌɑːktə . 
viː ɛs ʃtˈampft ! 
diː ˈeːɾdə tsˈɪtɜt bɪs hˈiːɾhɜ!ʃpɾˈɑːx ɡˈuːduːlˌɑː , diː bˈøːzaɾtˌɪɡə , diː diː klˈaɪnən kˈɪndɜ ʃtˈɑːl ʊnt ziː tˈoːt ʊnt kɾˈaŋk ˈaʊfɡəʃvˌɔlən deːn jˈamɛɾndən mˈytɜn vˈiːdɜ ɪn deːn vˈeːk lˈeːktə . 
ˈalruːnə rˈiːf kɾˈaɪʃənt : 
ɪç vɪl ʊns ˈalə an iːm rˈɛçən ! 
ɡˈeːpt ˈaxt , ɛɾ zˌɔl deːn ˈaltən fˈɑːtɜ , ɛɾ zˌɔl diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt nˈɪçt viːdɜzˈeːn!ziː ʃtˈɛltə zɪç , diː ʃˈɔøslɪçə , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ an deːn vˈeːk . 
dˈɑː , an dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈaldəs , vˌoː kˈaɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks , kˈaɪn bˈɪldnɪs dɛɾ ɡˈɔtɡeːzˌɛɡnətən mˈʊtɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ . dɑː bɾˈaʊst ɛs hɛrˈan , dɑː klˈɪŋt dɛɾ fˈɛlzənɡɾˌʊnt , dɑː vˈeːt dɛɾ mˈantəl dɛs ʃˈøːnən rˈaɪtɜs ɪm frˈyːlɪŋsvˌɪnt , ʊnt dɛɾ vˈalt dˈʊftət , ʊnt diː vˈøːɡəl zˈɪŋən lˈaʊt . 
ziː ʃtɾˈaɪft , das ʃrˈɛklɪçə ɡəʃpˈɛnst , diː ɡəvˈɛndɜ ˈap . 
aɪn ʃˈɔøzɑːl tsˈaɪkt zɪç deːn ɡˈaɪstɜn , dɛn das ʃtˈɛɾplɪçə ˈaʊɡə zˈiːt ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɔølɪçən ʃvˈɛstɜn dɛɾ ˈʊnhˌɔldɪn frˈɔøən zɪç dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ ɡənɔsˈiːn . 
viː aɪn bɾˈaʊnɜ tsvˈaɪk ʃtˈeːt ziː an dɛɾ vˈaldɛkə , viː ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌɪçtətə dˈʊnkəlɡˌɛlbə ɡˈɪftʃlaŋə , viː ˌaɪnə hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsənə ˈɛklə pflˈantsə , fˌɔɾ dɛɾ zɪç diː mˈɔɾɡənlˌʊft ʃˈɔø tsuːrˈykbˌɔøkt ʊnt das lˈɪçt tˈaʊ nˈiːdɜvˌaɪnt , das ɛs deːn ɡɾˈaʊs bəɡlˈɛntsən mˈuːs . 
hˈɔlɑː ! 
dɑː ʃpɾˈɛŋt dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ hɛrˈan . 
ɛɾ zˈɪŋt aɪn frˈøːlɪç lˈiːt ; 
diː dˈʊŋklən lˈɔkən flˈiːɡən iːm ʃpˈiːlənt nˈɑːx , ʊnt fˈɛçəln lˈiːpkoːzənt zˌaɪnə bɾˈaʊnə vˈaŋə . 
ɛɾ dˈɛŋkt ˌaɪnən lˈiːbɛsɡˌeːzaŋ ʊnt rˈʊft : viː 
ʃˈøːn ɪst diː natˈuːɾ ! 
viː bərˈaʊʃənt dɛɾ lˈɛnts ! viː ˌyːbɜɡlˈyklɪç ɪç!
nˈuːn ɪst dɛɾ rˈaɪtəndə deːm ɡɾˈaʊzɑːl nˈɑːə . 
iːɾ ˈaʊɡə jˈuːbəlt . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ɪst ziː hˈɪntɜ ˈiːm , zˈɪtst ʃrˈɪtlɪŋs ; 
diː bɾˈaʊnən ʃˈɛŋkəl lˈɔøçtən fɔn dɛɾ ʃvˈɛɾtsə dɛs rˈapən ˈapʃˌɔølɪç tsuːrˈyk , iːɾ ʃˈiːfɜ ɡɾˈoːsɜ mˈʊnt lˈaxt , diː vˈaɪsən tsˈɛːnə ɡlˈɛntsən . 
deːn dˈyrən ˈaʊsɡərˌɛktən ˈaɾm , an deːm diː lˈaŋən nˈɛːɡəl viː klˈaʊən ʃtˈeːn , ʃlˈɛːkt ziː , ʊm zɪç fˈɛsttsuːhˌaltən , deːm rˈaɪtɜ ʊm diː bɾˈʊst . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈiːt , ɛɾ zˈiːt ziː nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts bˈeːpt , dɛɾ rˈapə ʃˈaʊdɜt . 
nˈuːn ʃpɾˈɛŋən ziː hˈɪn , das pfˈeːɾt ʃpˈɛɾt vˈaɪt diː nˈystɜn ʊnt ʃnˈaʊpt , das diː foːrˈyːbɜflˌiːɡəndə vˈɛspə fˈɔɾtaɪlt ɪm ʃrˈɛk . 
voːhˈiːn , maɪn rˈapə?rˈʊft dɛɾ bəʃtˈyɾtstə jˈyŋlɪŋ ; 
duː rˈɛnst ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn.
das pfˈeːɾt ʃtˈɛmt zɪç ɡˌeːɡən deːn tsˈyːɡəl , ɛs ɡəhˈɔɾçt nˈɪçt ʃpˈɔɾn , nˈɪçt rˈuːf . 
diː ʃvˈɛstɜn zˈeːn ɛs jˈaʊxtsənt , viː rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ dɑːhˈɪnʃtˌyɾtsən , ˌyːbɜ hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə fˈɛlsɡɛʃtˌaɪnə ʊnt bəmˈoːstə fˈɛlzənblˌœkə ; 
dɛɾ rˈaɪtɜ blˈɪkt zɪç ʃˈɔø ˈʊm , ɛɾ vɪl diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə klˈamɜ fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈøːzən , ʊnt fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
bˈaɪn ʊnt fˈuːs ʃlˈɛːkt diː vˈɪldə ɪn diː vˈaɪçən dɛs rˈɔsəs , das ˈɪmɜ tˈɔlɜ , ˈɪmɜ ˈʊnbˌɛndɪɡɜ rˈɛnt : iːɾ ʃtɾˈʊpɪçtəs , ʃtˈarəs , ɡɾˈaɪzəs hˈɑːɾ flˈiːkt viː bˈoːɾstən ɪm vˈɪndə , man zˈiːt das ɡɾˈɪnzən dɛs ˈantlˌɪtsəs , das tsˈɛːnɛblˌœkən . 
vˈɛlç bˈøːzɜ ɡˈaɪst reːɡˈiːɾt maɪn pfˈeːɾt!ʃrˈaɪt nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪçsˌoːn : 
vˈas pɾˈɛst miːɾ zoː mɪt ˈaɪzɜnən klˈamɜn bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾts , das ɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən ʃrˈaɪən mˈœçtə ? 
zoː ʃtˈeː dɛn ɪn dɛɾ hˈœlə nˈɑːmən!
zoː rˈaɪst ɛɾ mɪt rˈiːzənkɾˌaft zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊm , dɛɾ rˈapə tsˈɪtɜt ɪn ˈalən zˌaɪnən fˈiːbɜn viː ˈɛspənlˌaʊp , dɔx hˈɪntɜ deːm rˈaɪtɜ ʃlˈɛːkt diː ɡˈɛlbɾaʊnə diː bˈaɪnə ʃnˈɑːltsənt an diː vˈaɪçən dɛs rˈɔsəs , ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾtst ɛs viː rˈɑːzənt tsuːrˈyk , dɛɾ hˈuːt ɛntfˈɛlt deːm rˈaɪtɜ , ˌaʊx zˌaɪnə hˈɑːrə flˈatɜn ɪm vˈɪndə iːm nˈɑːx , nˈuːn vˈyːtən pfˈeːɾt ʊnt jˈyŋlɪŋ hɛrˈan , deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə , deːm ɡˈɪftbɾʊnən , das rˈoːs bɾˈɪçt tsɛɾʃmˈɛtɜt nˈiːdɜ , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə fˈyːɾst vˈɪɾft nɔx ˌaɪnən , deːn lˈɛtstən blˈɪk ɪn deːn lˈɪçtən , blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaɪn , ʊnt vˈɑːɾnɪmt diː klˈaɪnə vˈɔlkə , diː , iːn bəklˈɑːɡənt , zˈanft foːrˈyːbɜʃvˌɪmt . 
nˈuːn ʃtˈeːn ziː , diː ʃˈɔøslɪçən , mɪt ɡˈiːrɪç ʃtˈarən blˈɪkən ʊmhˈɛɾ , ʊnt frˈɔøən zɪç ˌiːrɜ tˈɑːt . 
vˈas kˈymɜt ɛs ziː , das dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç hˈɛɾmt , ʊnt am ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən ʃtˈɪɾpt , das diː bɾˈaʊt vˈaɪnt , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ iːɾ nˈuːɾ als lˈaɪçə ɛɾʃˈaɪnt ? 
ʊnt zoː jˈɑːkt mˈançən aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ dˈɛːmoːn mɪt vˈɪldɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ɪn zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ . 
jeː ʃˈøːnɜ , jeː ˈɛdlɜ das fɛɾfˈɔlktə vˈeːzən , jeː mˈeːɾ ʃˈɔøəl ʊnt ɡɾˈɔøəl zaɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ fˈaɪnt , dɛɾ iːn fɛɾnˈɪçtət , ɛɾ vˈaɪs zˈɛlbɜ nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ʊnt das nˈɛnən ziː nˈaxhɜ ʃˈɪkzɑːl , ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs , diː kˈ??tszɪçtˌɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən . 
ˈoː , kˈœntən ˌiːnən dɔx diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː ɛs vˈɑːɾnɛːmən , mɪt vˈeːm ziː ɛs tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
» ˈaɪ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə poːˈeːt , » viː kˈɔmt iːɾ aʊf ˌaɪnə zoː tɾˈybzeːlˌɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋ ? 
ɪst diːs vˈoːl aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , iːn ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪtərən poːˈeːtɪʃən ˌɑkadeːmˈiː fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ? « 
dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə ʃˈiːn ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt lˈoːptə das ɡədˈɪçt . 
» ɛs mˈɑːk vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ aɪn vˈɑːrəs ʊnt tɾˈyːbəs bˈɪlt ˌʊnzərəs lˈeːbəns zaɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ɛs miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt , ˈaləs , vˈas diː zˈɪɡnoːrˌɑː peːrˈɛtiː tˈuːt ʊnt zˈɑːkt , tsuː bəvˈʊndɜn . « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt « , rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː , jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt , » ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈeːrʊŋ , diː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən tˈɑdəl tsuːlˈasən vɪl , ɪst ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː rˈɪçtɪɡə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , an ˌʊnzɜm ˈɑrɪˌoːst ˌoːdɜ dˈantə nɔx mˈɛːkəln , dˌiːzə ʃtˈɛlə zˈoː , jˈeːnə ˈandɜs vˈynʃən , das ɪst nˈuːɾ diː ˈɑːɾt ʃvˈaxɜ ɡˈaɪstɜ ? 
ʊnt zoː bəhˈandəlt iːɾ mɪç , dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə , viː aɪn fɔlˈɛndətəs kˈʊnstvɛɾk , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɔøç dɑːfˈyːɾ . « 
als man zɪç jˌɛtst tsuː mˈɑlɛspˌiːnɑː vˈantə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » ɪç mˈuːs , viː dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə , ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən ; 
ɪç dˈaɾf mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡeːɡənvˈaɾt vˈoːl nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən poːˈeːtən ɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx dˌiːzə kˈyːnhaɪt hˌɛtə , zoː tɾˈɑːɡə ɪç dɔx kˈaɪn blˈɛtçən mɪt fˈɛɾzən baɪ mˈiːɾ , ʊnt maɪn ɡədˈɛçtnɪs ɪst miːɾ nˈɪçt tɾˈɔø ɡənˈuːk , ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəlˌeːzən rˌeːtsiːtˈiːrən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn iːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˈʊnvˌɪlən ˈaʊfnˌeːmən mˈœkt , zoː vɪl ɪç ɔøç tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ʊnt ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ ˌaɪnə jˈeːnɜ an zɪç ˈʊnbədˌɔøtəndən kˈoːmɪʃən bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈoːɾtɾˌɑːɡən , diː zɪç ɪn rˌeːziːdˈɛntsən ʊnt an hˈøːfən vˈoːl ˈɔft ɛɾˈaɪɡnən . 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç baɪ deːn fɛɾˈeːɾtən dˈɑːmən ɪm foːrˈaʊs ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , vˌɛn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ viː vˈoːl diː mˈaɪstən kˈoːmɪʃən , hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç , fɛɾlˈɛtsənt zaɪn zˌɔltə . 
« kˌɑpoːrˈɑːlə ɛɾvˈiːdɜtə : » ɛs lˈɛst zɪç fˈast ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn man nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnə ˈʊntsˌiːmlɪçə lˈʊst am ˈʊntsˌiːmlɪçən ɛmpfˈɪndət . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » das mˈœçtə vˈoːl diː rˈɪçtɪɡə ˈɑːɾt bətsˈaɪçnən , vˈɛshalp fˈiːlə ˌʊnzərɜ aʊtˈoːrən fɔn miːɾ rˈaɪn ɡənˈant vˌɛɾdən , diː baɪ ˈandɜn ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈyːbəln rˈuːfə ʃtˈeːən 
vˈeːɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnzˌɪtlɪç ˈaʊfrˌaɪtst , ʊm ɡəmˌaɪnə lˈystɛɾnhˌaɪt ɪn ˈandɜn tsuː ɛɾrˈeːɡən , nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən zˌɔltə man ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ nˈɛnən . « 
» zoː bɪn ɪç dɛn dɾˈaɪst ɡənˈuːk , deːn ʃpˈɑːs , dɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç zoː tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat , tsuː bəɡˈɪnən « , zˈɑːɡtə mˈɑlɛspˌiːnɑː . 
» ɪn ˌʊnzərɜ rˌeːziːdˈɛnts lˈeːpt ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt aɪn kˈoːmɪʃɜ mˈan , dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə blˈøːsən ɡˈiːpt ʊnt zɪç fˈast ˈɪmɜ lˈɛçɜlˌɪç tsˈaɪkt , dˈɛsən ˈoːŋeːˌaxtət ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈoːxʃˌɛtsʊŋ mɪt rˈɛçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt : ɛsɪst diːs dɛɾ ˈaltə kˈoːneːɡˌiːanˌiː , dɛɾ ɡəzˈantə fɔn fˈɛrarˌɑː an ˌʊnzɜm hˈoːfə . 
dˌiːzɜ mˈan ɪst lˈaŋ ʊnt hˈɑːɡɜ , blˈɑːs , fɔn ˈaɪnɡəfˌalənəm ɡəzˈɪçt ʊnt tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən , tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ nˈaxdɛŋkənt ˈaʊszˌiːt , viː aɪn bˈɪlt dɛs jˈamɜs ; 
vˌɛn ɛɾ lˈaɪçt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən zaɪn vɪl , zoː rˈaɪst ɛɾ ɪm ʃmˈɑːlən , dˈyrən ɡəzˈɪçt deːn ɡɾˈoːsən mˈʊnt zoː vˈaɪt ˈaʊf , das man zɪç ɛntzˈɛtsən mˈœçtə . 
dˌiːzəs bˈɪlt dɛs ʃrˈɛkəns ˈalzoː , ˌoːdɜ dˌiːzə klˈapɜdˌyrə fiːɡˈuːɾ , vˈɛlçə diː natˈuːɾ ɪn biːtsˈarɜ lˈaʊnə ʃˈaɪnt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən , vˈaɪs ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt nˈɪçts ; 
zoː fɛɾblˈɛndət ɪst ɛɾ ʊnt zoː fɔn zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɛɾ zɪç fyːɾ ʃˈøːn hˈɛlt , fyːɾ ˈanmˌuːtɪç ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç ; 
dɑːrˈʊm tˈantst ɛɾ ɡˈɛɾn nɔx aʊf deːn fˈɛstən , ʃpˈiːlt deːn tsˈɛɾtlɪçən , deːn vˈɪtsɪɡən , ʊnt fɛɾzˈɑːkt kˈaɪnən ʃpˈɑːs ˌoːdɜ kˈaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , diː diː jˈʊŋən , ˌyːbɜmˈyːtɪɡən kˌɑvalˈiːrə ɛɾzˈɪnən , ʊnt vˈɛlçə ziː ˈɔft nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋkən , ʊm iːn hɪnˈaɪntsuːtsˌiːn , ʊnt zɪç an zˌaɪnɜ pɔsˈiːɾlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt ɪst aɪn jˈʊŋɜ rˈaɪçɜ ˈeːdəlmˌan ˌaʊs pˈɑduːˌɑː , dɛɾ aɪn ʃˈøːnəs , vˈɪtsɪɡəs mˈɛːdçən ˌʊntɜhˈɛlt ; 
ʊnt baɪ dˌiːzəm ʃpˈaɪzət , ˈoːnə ˈandərə ɡˈɛstə , dɛɾ ɡəzˈantə fˈast jˈeːdən ˈɑːbənt . 
diː ɡɾˈœstə ʃvˈɛçə dɛs ˈaltən ɪst nˈuːn , das ɛɾ ɡlˈaʊpt , jˈeːdə dˈɑːmə zˈaɪ ɪn iːn fɛɾlˈiːpt ; 
zoː das diː frˈaʊən iːn nˈɛrən ʊnt nˈɛkən , ˈɔft diː tsˈɛɾtlɪçən ʃpˈiːlən , ʊm iːn tsʊm ɡəlˈɛçtɜ tsuː mˈaxən , viː ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt . 
ɡˌants ˈœfəntlɪç ˌɑːbɜ hat ɛɾ zaɪn fˈyːləndəs hˈɛɾts fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ vˈɪtsɪɡən ʊnt ʃˈøːnən dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː ɡəvˈɪdmət , diː ˌaʊx tsʊm ʃˈaɪn zˌaɪnə lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜt , zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən bəˈantvɔɾtət ʊnt deːn ˈaltən ɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçə pˌoːziːtˈuːrən fɛɾzˈɛtst , das dˌiːzəs ˈœfəntlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn lˈʊstbaɾkˌaɪtən dɛs hˈoːfəs ɡəhˈœɾt . « 
» vˈeːɾ ɪst dˌiːzə ˌiːzabˈɛlɑː ? « frˈɑːktə dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə , dɛɾ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːhˈœɾtə . 
» ziː ɪst « , ˈantvɔɾtətə mˈɑlɛspˌiːnɑː , » diː ʃvˈɛstɜ ˌʊnzɜs ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡs ʊnt diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs hɛɾtsˈoːks bɾˌakiːˈɑːnoː , dɛs bərˈyːmtən ˈɔɾziːnˌiː pˈaʊl ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn fɛɾʃˈiːdənən fˈɛlttsyːɡən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hat , viː iːɾ vˈɪsən vˌɛɾdət . 
dˌiːzə dˈɑːmə ɪst fɪlˈaɪçt diː ʃˈøːnstə ˌʊnzɜs hˈoːfəs ; 
zˈeːɾ fˈiːlə ɛɾkˈɛnən iːɾ deːn pɾˈaɪs fˌɔɾ ˌʊnzərɜ bərˈyːmtən ʃˈœnhaɪt , dɛɾ biːˈankɑː kapˈɛloː . 
ˈalə vˈɛlt ɪst fɔn ˌiːrɜ ˈanmˌuːt bətsˈaʊbɜt , fɔn ˌiːrɜ vˈɪtsɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən . 
dɑːbˈaɪ ɪst ziː ɪn ˌiːrəm ˈɛdlən bətɾˈɑːɡən zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç , das diː ˈaɾmən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən ziː fɛɾˈeːrən : ˌiːrə ɡəvˈanthaɪt ʊnt lˈeːbənsklˌʊkhaɪt ɪst zoː ɡɾˈoːs , das ˌʊnzrə kɾˈɛŋklɪçə ʊnt ˈɛɾnstə ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn ziː ˈeːbənzˌoː lˈiːpt , ʊnt iːɾ ˈeːbənzˌoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ɪst , viː jˈeːnə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə biːˈankɑː . 
ɡəvˈiːs aɪn zˈɛltnəs bˈaɪʃpiːl dɑː diː reːɡˈiːrəndə fˈyɾstɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft ˌiːrəs ɡəmˈɑːls dˈɛŋkt , ʊnt ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn nˈuːɾ mɪt ˈɪnɪɡəm ɡɾˈaʊən nˌeːbən zɪç dˈʊldən kˌan . 
zoː ɡˈɑːp ɛs dɛn ɪm lˈɛtstən kˈaɾneːvˌɑːl ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪç ʃpˈashaftən ˈaʊftɾˌɪt am hˈoːfə , ɪm zˈɑːlə dɛɾ reːɡˈiːrəndən fˈyɾzaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ rˈeːɡəntˌɑːk , ʊnt diː fˈyɾstɪn , zˈɔnst ˈɛɾnst , fˈast mˌeːlançˈoːlɪʃ , ʃlˈuːk tˈɛntsə ʊnt ʃpˈiːlə fˈɔɾ , vˌaɪl ziː zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , an dˌiːzəm tˈɑːɡə rˈɛçt hˈaɪtɜ tsuː zaɪn . 
zoː vˌ??də dɛn ɡətˈantst , ʊnt ɪn ˈalən vˈɛndʊŋən , fˈaɪɜlˌɪçən viː lˈeːphaftən tˈɛntsən , fˌiːɡuːrˈiːɾtə jˈeːnɜ bəʃrˈiːbənə kˈoːneːɡˌiːanˌiː , ʊnt ʃpˈiːltə zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə rˈɔlə mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌiːzabˈɛlɑː . 
nˈaxhɜ vˈaɾt ɡəzˈʊŋən , dan tɾˈiːp man das ʃpˈiːl , ʃvˈeːrə vˈɔɾtə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃnˈɛl tsuː zˈɑːɡən , vˈas diː tˈɔlstən rˈeːdənzˌaɾtən , bˈ??lɛskə ˈʊnzˌɪnɪɡə zˈɪlbən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fˈeːltə , ʃtˈɔtɜtə , ˌoːdɜ fˈalʃə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə 
, ɛɾhˈiːlt fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾɡˈɔldətən kˈɛlə ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk ɪn dɛɾ flˈaxən hˈant , zoː viː ɛs vˈoːl deːn klˈaɪnən kˈɪndɜn ɪn deːn ʃˈuːlən ɡəbˈoːtən vˌɪɾt . 
fˈiːl ʃlˈɛːɡə , ʊnt hˈɛftɪɡə , bəkˌɑːm ˌʊnzɜ ɡəzˈantɜ , dɛn diː dˈɑːmə , diː das ʃtɾˈɑfamt fɛɾvˈaltətə , ʃpˈastə mɪt iːm nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ vˌeːɡən fˈeːlɜ ɡətsˈyçtɪɡət vˌ??də , zoː das zˌaɪnə hˈant am ˈɛndə rˈoːt ˈaʊfɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ mɪt deːn lˈɛçɜlˌɪçstən ɡɾˈiːmasən diː ʃmˈɛɾtsəndə an zˌaɪnən klˈaɪdɜn rˈiːp . 
jˌɛtst ʃlˈuːɡən diː jˈʊŋən lˈɔøtə aɪn tˈɔləs ʃpˈiːl fˈɔɾ , das ˈafənʃpˌiːl , mˈatakˌiːniː ɡənˈant , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən hˈypft , ʃpɾˈɪŋt , ɡəbˈɛɾdən mˈaxt , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən nˈaxɑːmən ʊnt ˈeːbənzˌoː tˈuːn mˈysən . 
baɪ dˌiːzɜ tˈɔlhaɪt zɪnt diː dˈɑːmən nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ tsuːʃˈaʊɜ . 
man lˈeːkt baɪ dˌiːzəm ʃpˈɑːs diː mˈɛntəl ap ʊnt tsˈaɪkt zɪç ɪm vˈɑːms , aɪn nˈaxlɛsˌɪɡəs kˈɔʃtyːm , ɪn vˈɛlçəm ʃˈøːnə jˈʊŋə mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɡˈuːt ɡəvˈaxzən zɪnt , nˈuːɾ ɡəvˈɪnən kˈœnən , ɪn vˈɛlçɜ tɾˈaxt ˌɑːbɜ das dˈyrə , ˈaɾmə , flˈaɪʃloːzə skeːlˈɛt , an vˈɛlçəm man vˈeːdɜ vˈɑːdən , ʃˈɛŋkəl nɔx hˈyftən vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , zɪç fɔlˈɛnts ˈeːɾst viː aɪn ˈaʊfrˌɛçt vˈandəlndɜ ˈafə ˈaʊsnˌɑːm . 
dˌiːzəs ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʃpˈiːl fˈyːɾtə nˈuːn aɪn vˈɛtɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌiːzabˈɛlɑː ˈan , dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾoːˈiːloː ˈɔɾziːnˌiː , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈøːnɜ mˈan , ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt zoː mɪt ɡɾˈɑtsɪə bəɡˈɑːpt das ˈalə vˈaɪbɜ ɪn iːn fɛɾnˈaɾt zɪnt . 
dˌiːzɜ ɛɾzˈan nˈuːn diː tˈɔlstən ʃpɾˈyŋə , ʃtˈɛlʊŋən ʊnt ɡəbˈɛɾdən , ʊnt viː ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən jˈyŋlɪŋə , dɛɾ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hat , ʊnt zɪç kˈɛnt , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf , ˈaləs ʃˈøːn ʃtˈeːt , ʊnt ɛɾ ˌaʊx das kˈoːmɪʃə ʊnt zˈɛltzɑːm ˈapɡəʃmˌaktə fɛɾˈeːdəlt zoː ɛɾʃˈiːn an ˌʊnzɜm ɡəzˈantən zˈɛlpst das ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾtsˈɛɾt ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , das apzˈ??də ˌɑːbɜ ˈapʃˌɔølɪç . 
iːɾ kˌœnt ɔøç diː lˈʊst ʊnt frˈɔødə dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ɪç hɑːbə diː ˈɛdlə ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn nɔx nˈiːmɑːls zoː lˈaxən zˈeːn . 
viː vˌ??də ɛs ˌɑːbɜ ˈeːɾst , als dɛɾ tˈɔlə tɾoːˈiːloː ˈanfˌɪŋ , zˌaɪnən iːm fˈoːɾʃtˌeːəndən mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm bˈaɪn ʊnt fˈuːs ˌaɪnən tɾˈɪt ɪn diː hˈyftən tsuː ɡˈeːbən . 
viː aɪn kɾˈaɪzəndəs rˈɑːt ɡˈɪŋ dˌiːzə ɡəbˈɛɾdə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ : 
mˈançɜ ɡətɾˈeːtənə fˈiːl ˈʊm , mˈançɜ tɾˈeːtəndə vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ : am ʃlˈɪmstən ɛɾɡˈɪŋ ɛs deːm ˈaɾmən kˈoːneːɡˌiːanˌiː , dˈɛsən lˈaŋə , dˈyrə fiːɡˈuːɾ zɪç tsuːvˌaɪlən fɔm ɡəvˈaltɪɡən tɾˈɪt hˈɪntənˌyːbɜ bˈoːk , viː aɪn bˈoːɡən . 
diː ɡəzˈɪçtɜ , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ ʃnˈɪt , lˈasən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ fɛɾzˈɔømtə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , ɛs nɑːx fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnən mˈɪtʃpˌiːləndən tsuː fɛɾɡˈɛltən , zoː das ɛɾ , viː diː ˈyːbɾɪɡən , ɪn ʃvˈaɪs ɡərˈiːt , diː ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn zɪç ˌɑːbɜ fɔn lˈʊst ʊnt ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəm ɡəlˈɛçtɜ zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən fˈyːltə , das ziː nɑːx dˌiːzəm ʃpˈiːlə deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
nˈuːn klˈaɪdətə man zɪç vˈiːdɜ ˈan , ʊnt dɛɾ ɡəzˈantə zˈɛtstə zɪç frˈɔødɛtɾˌʊŋkən nˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː , ɪm vˈɑːn , viː tsˈaʊbɜrˌaɪç ɛɾ ɪn dˌiːzən fɛɾʃˈiːdənən vˈɪndʊŋən ʊnt ɡəbˈɛɾdʊŋən diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ɛntfˈaltət hɑːbə . 
ziː dɾˈyktə iːm diː hˈɛndə , lˈoːptə zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛnttsˈykt « » dɔx dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ ˌiːzabˈɛlɑː tɾˈiːp ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə ɡˈaɪstɾaɪçən ʃpˈiːlə mˈɪt ? « 
frˈɑːktə dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə . 
» iːɾ ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » das dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən fɔn floːrˈɛnts ˈapvˌeːzənt ɪst ; 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪm kɾˈiːɡə fˈɪçt , zoː lˈeːpt dɛɾ ʃˌoːn bəjˈɑːɾtə mˈan hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt . 
ɛɾ hat , zˈɑːkt man , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn nˈiː ɡəlˈiːpt , ʊnt ziː iːn vˈoːl ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . 
zoː zˈiːt man ˌaʊx fˈast nˈiːmɑːls ˈʊnzˌɛɾn fˈyːɾstən frankˈɛskoː ɪn deːn tsˈɪmɜn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , vˌɛn dˌiːzə ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftən hat . 
baɪ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən fˈɛlt dˈɛɾɡlaɪçən kˈaʊm mˈeːɾ ˈaʊf , viː iːɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsən mˈyst . 
ɛɾlˈaʊpt ˈɑːbɜ , das ɪç jˌɛtst tsuː jˈeːnɜ zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜɡˈeːə , tsuː vˈɛlçɜ das bɪshˈeːrɪɡə nˈuːɾ diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ zaɪn zˌɔltə , ʊm deːn hˈɛldən dɛɾzˈɛlbən kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
dɛɾ jˈʊŋə tɾoːˈiːloː ˌʊntɜhˈiːlt , dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡəzˈantən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn ʃˈøːnəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən , diː ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən dɛs pˈɑduːˌɑnɜs , dɛs frˈɔøndəs ˌʊnzɜs kˈoːneːɡˌiːanˌiː , zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç vɑːɾ , viː ˌʊntɜ dˌiːzən jˈʊŋən vˈeːzən , diː das ɡˈantsə lˈeːbən fɔn dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən zˈaɪtə nˈeːmən , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç zɪnt . 
dɑː dɛɾ ˈaltə ɡəzˈantə das klˈaɪnoːt dɛs tɾoːˈiːloː tˈɛːklɪç ˌaʊs zˌaɪnən fˈɛnstɜn , zɪç tsˈiːmlɪç nˈɑːə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː , zoː vˈaɾt ɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç , viː ɛɾ ɪst , ɪn dˌiːzəs ˈaɾtɪɡə vˈeːzən ɛntbɾˈant , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm ʊm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ , das zaɪn hˈɛɾts nˌeːbən jˈeːnɜ hˈoːən , ɛɾhˈabnən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ˌaʊx nɔx ˌaɪnɜ lˈaɪçtərən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt fˈɛːɪç vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ʃˈɑdənfrˌoː ˈɪmstandə zˈaɪ , ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaɪntɾˌɑːk tsuː tˈuːn . 
dɑː zaɪn lˈiːbɔøɡəln , kˈʊsvɜfən ʊnt ɡɾˌiːmasˈiːrən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuːnˈɑːm , zoː ɛɾtsˈɛːltə diː mˈʊtvɪlˌɪɡə klˈaɪnə dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt ˌiːrəm tɾoːˈiːloː . 
dˌiːzɜ jˈuːbəltə ˈaʊf , als ɛɾ zˌaɪnən kˈoːneːɡˌiːanˌiː vˈiːdɜ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈɛnənlˌɛɾntə . 
ɛɾ bəfˈɑːl dɛɾ klˈaɪnən lˈiːzɑː , zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaltən frˈɔøntlɪç tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt iːm hˈɔfnʊŋ tsuː mˈaxən , als vˌɛn ziː zɪç iːm ʊnt zˌaɪnəm lˈiːbɾaɪts vˈoːl nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾɡˈeːbən kˈœnə . 
deːm ʃtˈeːts lˈʊstɪɡən pˌɑduːˈɑːnɜ vˌ??də ˌaʊx mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈas zɪç ɛɾɡˈeːbən zˌɔlə , ʊnt dˈɛsən jˈʊŋə , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡˈiːanˌiːnɑː mˈʊstə ˈeːbənfˌals dɑːrˈʊm vˈɪsən , ʊm das mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾoːˈiːloː ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
dˌiːzɜ nˈɛːmlɪç ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnɜ mˈuːmə , dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌiːzabˈɛlɑː , zˈɔɡlaɪç ˈaləs , ʊnt dˌiːzə hˈaɪtərə dˈɑːmə , diː ɡˈɛɾn mɪt ˌiːrəm vˈɛtɜ lˈaxtə , ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç aʊf dˈɛsən ˈapzˌɪçt ˈaɪn , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx vˈoːl , ʊm deːn ˈaltən rˈɛçt ˈaʊffˌalənt blˈɔstsʊʃtˌɛlən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnə lˈɛstɪɡən bəvˈɛɾbʊŋən ˈaptsuːʃˌytəln , dɑː iːɾ jˌɛtst vˈoːl ʃˌoːn diː rˈɔlə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən , ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs ɡˈantsən hˈoːfəs , lˈɛstɪç fˈalən mˈɔxtə . 
man bərˈeːdətə ˈalzoː diː klˈaɪnə lˈiːzɑː , das ziː deːm tsˈɛɾtlɪçən ɡəzˈantən d??ç ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡˈiːanˌiːnɑː ˌaɪnə nˈaxt tsuːzˈɑːɡən lˈiːs , viː ziː tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən mɪt dˌiːzɜ frˈɔøndɪn ʊnt deːm pˌɑduːˈɑːnɜ baɪ iːm zaɪn ʊnt nˈaxhɜ baɪ iːm blˈaɪbən vˈɔlə . 
ˈaləs vˈaɾt dɑːtsˈuː fɛrˈanʃtˌaltət . 
nˈuːn vɑːɾ ˈeːbən zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˌaɪnə jˈʊŋə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˌaʊs hˈɛːslɪçə sklˈɑvɪn fɔn liːvˈɔɾnoː ˈanɡəkˌɔmən , diː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , tsuː vˈɛlçən dˈiːnstən , ɪm pˈɑlast ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː ʃˈiːltə fˈ??çtbɑːɾ , hˌatə ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡɾˈoːsən mˈʊnt , ʊnt vɑːɾ fɔn jˈeːnɜ fˈast zˈafraŋˌɛlbən fˈaɾbə , diː d??ç fɛɾmˈɪʃʊŋ mɪt ɔørˈoːpɛːɜn diː kˈɪndɜ ɛɾhˈaltən , ʊnt zoː ˌaɪnə rˈɑːkə bˈɪldən , hˈɛːslɪçɜ , als diː ʃvˈaɾtsən zˈɛlbɜ . 
dˌiːzə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ˈapɡərˌɛçnət , vɑːɾ ziː ˈyːbɾɪɡəns kɾˈɛftɪç ʊnt ɡˈuːt ɡəbˈaʊt . 
als mˈan fɛɾklˈaɪdət , ʊm nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌalən ʊnt fɔn deːn frˈɛmdən dˈiːnɜn ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɪŋ dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː mɪt tɾoːˈiːloː nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs ɡəzˈantən . 
ziː fˈyːɾtən diː hˈɛːslɪçə sklˈɑvɪn mɪt zɪç . 
tɾoːˈiːloː , dɛɾ ɪm hˈaʊzə zˈeːɾ bəkˈant ʊnt d??ç zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌaʊx bəlˈiːpt vɑːɾ , mˈɛɾktə ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn ɡəmˈɛçɜn , diː tsuː deːn ʃtˈɛlən ɡəhˈøːrən , ˌaɪnən jˈʊŋən dˈiːnɜ . 
diː sklˈɑvɪn , diː nˈuːɾ ˌiːrə baɾbˈɑrɪʃə ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən vˈʊstə , hˌatə zɪç ɪndˈɛsən ʃˌoːn ˈaʊsklˌaɪdən mˈysən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fˈyːɾtə diː dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən aʊf dɛɾ klˈaɪnən tɾˈɛpə tsuː deːn ˈɪnɜn tsˈɪmɜn , ʊnt fɔn dɑː ɪn das ʃlˈafɡəmˌax dɛs ɡəzˈantən . 
dɛɾ ʃtˈalbeːdˌiːntə fɛɾʃtˈant ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnɜ baɾbˈɑrɪʃən ʃpɾˈɑːxə , ʊnt mˈʊstə ˈalzoː dɛɾ vˈɪldən bədˈɔøtən , das ziː zɪç ɪm bˈɛtə ɡˌants rˈuːɪç hˈaltən mˈysə . 
diː ɡˈaɾstɪɡə bəkvˈɛmtə zɪç ɡˈɛɾn , ɪn aɪn zoː ˈaʊfɡəʃmˌyktəs , flˈaʊmvaɪçəs bˈɛt tsuː ʃtˈaɪɡən , ɪn vˈɛlçəm ziː d??ç mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈʊndə natˈuːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɪn deːn fˈɛstəstən ʃlˈɑːf fɛɾzˈaŋk . 
dɛɾ dˈiːnɜ fɛɾlˈiːs ziː , ʊnt tɾoːˈiːloː ʊnt ˌiːzabˈɛlɑː hˈœɾtən jˌɛtst ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən zˈɑːlə ʃˈɛɾts , lˈʊst ʊnt lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːs nˌeːbən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən lˈiːzɑː , tɾˈaŋk ʊnt jˈuːbəltə ; 
mɪt iːm vɑːɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt , dɛɾ pˌɑduːˈɑːnɜ , ʊnt dˈɛsən ɡˈiːanˌiːnɑː . 
ɪndˈeːm dɛɾ ˈaltə lˈiːzɑː ˈaɪnʃˌɛŋktə , rˈiːf ɛɾ lˈaʊt : tɾˈɪŋk fɔn dˌiːzəm ˈɛdlən mˈɔntə pˌʊlkiːˈɑːnoː ! 
viː ˈɔft hat miːɾ dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː ˌaɪnən bˈɛçɜ dˌiːzɜ tɾˈaʊbə kɾeːdˈɛntst ! 
fˈyːlst duː dɛn ˌaʊx vˈoːl , klˈaɪnə , viː zˈeːɾ ɪç dɪç ɛɾhˈeːbə , 
dɑː ɪç fɔm bəzˈɪts ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː diːɾ hɪnˈabʃtˌaɪɡə?
dɛɾ ʃmˈaʊs vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɡˈiːanˌiːnɑː nˈɑːm deːn ˈaltən bˈaɪzaɪt ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : fɛɾɡˈœnt , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt , das zɪç lˈiːzɑː jˌɛtst ˈaɪnzˌɑːm dˈɔɾt ˈaʊsklˌaɪdə , ˈʊnt , iːɾ ɡəfˈyːl tsuː ʃˈoːnən , ziː ɔøç ɪm fˈɪnstɜn ɛmpfˈaŋə.ɛɾ bəvˈɪlɪçtə , bəfˈɑːl ˌaʊx deːn dˈiːnɜn , zɪç vˈɛktsuːbˌeːɡeːbən , ʊnt hˈaɾtə zˌaɪnəs ɡlˈyks . 
ˌaʊx dɛɾ pˌɑduːˈɑːnɜ nˈɑːm ˈapʃˌiːt , lˈiːzɑː vˈaɾtətə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ɡˈiːanˌiːnɑː kˌɑːm jˌɛtst tsuːrˈyk , ʊm mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə ˌaʊx das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
nˈuːn bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡəzˈantə ɪm fˈɪnstɜn ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax . 
ɛɾ ʃtˈiːk ɪn zaɪn bˈɛt , nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , das zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn nɑːx zoː vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ʃˌoːn zoː fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪ . 
ˈanfˌaŋs hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ ʃˈalkhaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ˌɑːbɜ aɪn ˈaltsuː ɡəzˈʊndəs ʃnˈɑːɾçən ˌyːbɜtsˈɔøktə iːn bˈalt fɔm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɛɾʃtˈaʊnt ʃˈytəltə ʊnt rˈytəltə ɛɾ diː ˈaɪnɡəʃlˌɑfənə hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ziː mˈʊntɜ , ʊnt ɛɾhˈoːp , dɑː ziː ˌaɪnən mˈan nˌeːbən zɪç mˈɛɾktə , dɛɾ iːɾ , viː ziː ɡlˈaʊbən mˈʊstə , ɡəvˈalt ˈantˌuːn vɔltə , ɪn ˌiːrɜ baɾbˈɑrɪʃən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ʃpɾˈɑːxə aɪn mˈœɾdɜlˌɪçəs ɡəʃrˈaɪ . 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡəzˈantə mɪt ɛntzˈɛtsən fɔm lˈɑːɡɜ , ʃrˈiː nɑːx lˈɪçt ʊnt ˈalən zˌaɪnən dˈiːnɜn , zoː zˈeːɾ hˈaɾtə ɛɾ diː fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
das ɡˈantsə hˈaʊs vˌ??də vˈax . 
als lˈɪçt ɡəbɾˈaxt vˌ??də , zˈɑː man iːn tsˈɪtɛɾnt dˈaʃteːn , fɔn zˌaɪnəm lˈaŋən ʃlˈafrɔk nˈuːɾ dˈyɾftɪç bəklˈaɪdət . 
ˈoːnə das ɛɾ diː zˈaxə bəɡɾˈɪf , vˈaɾt diː sklˈɑvɪn fɔn deːn dˈiːnɜn fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , jˈeːnɜ fɛɾtɾˈaʊtə ɡˈɑːp iːɾ ˈʊntən ɪm ʃtˈal ˌiːrə klˈaɪdɜ vˈiːdɜ , ʊnt bətˈɔøpt , fˈiːbɜhˌaft tsˈɪtɛɾnt zˈɛtstə zɪç dɛɾ ˈaltə , ˈaləs rˈɑːtəs bərˈaʊpt , ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl . 
viː vˈaɾt iːm jˈɛtst , als ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsvˈaɪ fiːɡˈuːrən ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈiːʃə aʊf iːn tsuːtɾˈɑːtən , ʊnt ɛɾ ɪn deːm ˌaɪnən mˈan zˌaɪnə hˈoːə ɡəbˈiːtərˌɪn , ˌiːzabˈɛlɑː , viːdɜɛɾkˈantə ! 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , das hˈaʊs mˈysə mɪt iːm fɛɾzˈɪŋkən . 
zoː lˈɛɾnə ɪç ɔøç kˈɛnən , rˈeːdətə iːn jˌɛtst diː mˈʊtvɪlˌɪɡə dˈɔnɑː ˈan , ˈɔøç , dɛɾ zɪç fyːɾ mˌaɪnən hˈɛɾtsɡəlˌiːptən , fyːɾ mˌaɪnən ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ tɾˈɔøən ʃˈɛːfɜ ˈaʊsɡˌeːbən vɪl ? 
zˈeːt ! vˈɛlçəs ʃˈaɾfə ˈaʊɡə diː ˈaɪfɜzˌuːxt hat , diː ɔøç ʃˌoːn zaɪt tˈɑːɡən ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç bəˈoːbaxtətə , ʊnt nˈuːn ˈɔørəs tɾˈɔøbɾʊxəs , ˈɔørɜ ʃˈɛntlɪçkˌaɪt ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən ɪst . 
ɪç vɔltə ɛs mˌaɪnəm vˈɛtɜ tɾoːˈiːloː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das iːɾ ˈaltɜ , bˈoːshaftɜ , ˈʊnɡətɾˌɔøɜ mˈan ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt fˈɛːɪç vˈɛːrət . 
ɛɾ hat ˈɔøɜm lˈaɪçtsɪn , ˈɔøɜm vˈankəlmˌuːt , ˈɔørɜ zˈuːxt , diː vˈaɪbɜ tsuː fɛɾfˈyːrən , nˈiːmɑːls ɡətɾˈaʊt , ɛɾ hat mɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ ɔøç ɡəvˈaɾnt . 
ˈɑːbɜ , das iːɾ fɔn mˈiːɾ , diː iːɾ ˈantsuːbˌeːtən fˈoːɾɡˌeːpt , zoː tˈiːf hɛrˈabʃtˌaɪɡən , das ˈɔørə fɛɾˈɪɾtə lˈʊst , ˈɔøɜ ʃvˈaxəs ɡəmˈyːt tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈɔøzɑːl zɪç hɛrˈabvˌyɾdɪɡən kˈœnə , das hˌɛtə ɪç kˈaɪnəm , ˌaʊx deːm tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən mˈanə nˈɪçt , ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn ɛs maɪn ˈaɪɡnəs ˈaʊɡə , tsuː mˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən ʃmˈɛɾtsə , nˈɪçt ɡəzˈeːn . 
kˌœnt iːɾ vˈoːl nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt tsuː ˈɔørɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ? 

dɛɾ ˈaltə vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp man iːn nˈɛrə , ˌɔp diː rˈeːdə ˈɛɾnst zˈaɪ , ɛɾ zˈaŋk ɪn diː knˈiː , ʊnt bˈɑːt , ɪn dˈeːmuːt ʊnt vˈeːmuːt ˈaʊfɡəlˌœst , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ɛɾ kˈɔntə ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnə fˈasʊŋ nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt vˈɑːktə ɛs am vˈeːnɪçstən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs tɾoːˈiːloː , vˈeːn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
ɛɾ flˈeːtə nˈuːɾ , als man zɪç tɾˈɛntə , zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋ ʊnt zaɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
diːs vˌ??də iːm tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː vɑːɾ ˌaʊx frˈoː , als ziː zɪç , fɔn deːn dˈiːnɜn dɛs hˈaʊzəs ˈʊnɛɾkˌant , vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən bəfˈant . 

das ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs ɡəzˈantən blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf zˌaɪnə sklˈɑvɪn hˈøːrən , fɔn dɛɾ man ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt viː fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃˈœnhaɪt ʃpɾˈɑːx , diː mɪt zˈɛltzɑːmən rˈaɪtsən ˈaʊsɡəʃtˌatət zˈaɪ . 
ˌiːzabˈɛlɑː ˌɑːbɜ tsˈoːk zɪç zˈaɪtdəm ɡˌants fɔn iːm tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːɡən . « 
 » dˌiːzə pɔsˈiːɾlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt « , bəmˈɛɾktə diː matɾˈoːnə , » vˌɛn ziː nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊsɡəʃmˌykt ɪst , bəlˈeːɾt ʊns vˈiːdɜ , viː ɛs an hˈøːfən ʊnt baɪ deːn fˈoːɾneːmstən ɡˌants ˈandɜs hˈɛɾɡeːt , als viːɾ ɡərˈɪŋərən ɛs ʊns dˈɛŋkən kˈœnən . « 
» ɛsɪst ˈʊnbˌɪlɪç « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » mˈɛnʃən zoː tsuː kɾˌiːtiːzˈiːrən , als vˌɛn ziː ˌɛtvɑː aɪn bˈuːx vˈɛːrən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç dˌiːzə dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə . 
ʃˈøːn , fɛɾʃtˈɛndɪç , vˈɪtsɪç , ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt dɔx diː tsˈaɪt mɪt zoː nˈyçtɜnən ʃpˈɛːsən hˈɪnbɾɪŋən tsuː kˈœnən . 
fˈyːlt ziː dɛn nˈɪçt , dˈas , ɪndˈeːm ziː deːn ˈaltən ɡəzˈantən deːm ɡəlˈɛçtɜ pɾˈaɪsɡiːpt , ˈɛtvɑːs , vˌɛn nɔx zoː vˈeːnɪɡəs , aʊf ziː zˈɛlbɜ fɔn dˌiːzɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ tsuːrˈykfˌɛlt ? 
diː ˈɛdlən natˈuːrən mˈysən am mˈaɪstən dɑːrˈyːbɜ vˈaxən , vˈeːn ziː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛːlən ; 
dɛn diː tsˈaɾtəstən , hˈœkstən , lˈaɪdən am mˈaɪstən fɔm ʃlˈɛçtən ˈʊmɡˌaŋə : dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə bɾˈaʊxt nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç tsuː zaɪn , dɛn ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtənthˌaɪt ʃˈytst iːn ˌaɪnə vˈafə , diː deːm fˈaɪnˌɛɾn ɡˈaɪstə mˈaŋəlt . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə , » dɛɾ flˈaxə mˈɛnʃ kˌan d??ç deːn hˈoːxbəɡˌɑːptən vˈeːdɜ tsuːɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , nɔx d??ç deːn nˈɪçtsnytsˌɪɡən tsʊm bˈøːzeːvˌɪçt fɛɾvˈandəlt vˌɛɾdən . 
jeː fˈaɪnɜ , tsˈaɾtɜ diː natˈuːɾ , zoː lˈaɪçtɜ ɪst ziː dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs ˈaʊsɡəzˌɛtst . « 
man tɾˈɛntə zɪç , dɛn ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪndˈeːm dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə fɔn deːn dˈɑːmən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn vˈɪtoːrˌiːɑː ˈapʃˌiːt nˈɑːm , fˈyːltən dˌiːzə bˈaɪdən vˈoːl , ɪn vˈɛlçɜ bəvˈeːɡʊŋ ziː vɑːrən . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə , zˈɑː mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ mɪt bədˈɔøtəndən blˈɪkən ˈan , ʊnt bˈɑːt dan ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , zˌaɪnə bəzˈuːxə viːdɜhˈoːlən tsuː dˈyɾfən . 
ziː vˌ??də iːm ɡˈɛɾn tsˈuːɡɛstˌandən , dɛn bˈaɪdə frˈaʊən kˈɔntən ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ˌiːnən dˌiːzɜ frˈɛmdə mˈan zˈeːɾ bədˈɔøtzɑːm ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçts bəʃtˈɪmtərəs fɔn iːm vˈʊstən . 
kˌɑpoːrˈɑːlə bəɡlˈaɪtətə dˌiːzən nɔx ; ʊnt als ziː ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈeːɡənt dɛs koːlˈiːzeːˌʊms ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʃtˈant dɛɾ frˈɛmdə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , fˈastə diː hˈant dɛs dˈɪçtɜs ʊnt zˈɑːɡtə : » viː zˈeːɾ mˈuːs ɪç ɔøç dˈaŋkən , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ , das iːɾ mɪç ɪn dˌiːzə famˈiːlɪə ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˈɑːpt , ʊnt viː ɡlˈyklɪç zˈaɪt iːɾ tsuː pɾˈaɪzən das iːɾ ziː ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən , ʊnt als fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə kˈɛnt . 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , viː ɪst dˌiːzə vˈɪtoːrˌiːɑː an dˌiːzən mˈan , ˌoːdɜ an dˌiːzəs mˈɛnçən ɡərˈɑːtən ? 
ziː , diː , viː ɪç mˈaɪnə , nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən iːtˈɑːlɪəns hˌɛtə vˈɛːlən dˈyɾfən . 
dˈatsvɪʃən mˈuːs ˌaɪnə hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə lˈiːɡən . 
ʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt nˌeːbən iːɾ , viː aɪn ɡəmˈɑːlltəs pˈypçən , das nˈuːɾ dɑː ɪst , ʊm deːn zˈɑːl ˈaʊsfˌylən tsuː hˈɛlfən ? 
kˌan diː mˈʊtɜ vˈɪɾklɪç fˈiːl fɔn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm mɔntˈaltoː ɛɾvˈaɾtən ? 
mˈɑːk dɛɾ mˈan frˈɔm ʊnt tˈyçtɪç zaɪn , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaxtət ˈiːn ; 
ɛɾ vˌɪɾt nˈiːmɑːls ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ɛɾrˈɪŋən , dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ ˈalt ʊnt ʃvˈɛçlɪç . 
« 
kˌɑpoːrˈɑːlə ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn , vˌaɪl ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ famˈiːlɪə ˌaɪnəm frˈɛmdən , deːn ɛɾ nˈuːɾ nɔx zoː vˈeːnɪç kˈantə , nˈɪçt pɾˈaɪsɡeːbən vɔltə . 
» diː jˈʊŋə frˈaʊ « , fˈuːɾ dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː vˈaɪtɜɡˌɪŋən , » ɪst aɪn vˈɑːrəs vˈʊndɜ tsuː nˈɛnən . 
miːɾ ɪst nɔx nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt diː vˈɑːrə hˈoːaɪt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs vˈaɪbəs zoː ɛɾʃˈiːnən . 
viː ziː ʃpɾˈɪçt ! 
vˈɛlçɜ tˈoːn ! 
ʊnt vˈɛlç aɪn lˈabzɑːl ɪst ɛs , ziː nˈuːɾ ˈantsuːblˌɪkən ! 
dˌiːzə pˈ??p??dˌʊnkəln hˈɑːrə , diː rˈɑbənʃvˌaɾtsən bɾˈaʊən , ˌʊntɜ dˌiːzən , viː ɡˈɔltstɾɑːlən , diː lˈaŋən ɡəbˈoːɡənən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ! 
kˈaɪn mˈɑːlɜ hat jeː ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ zoː ˈɛtvɑːs ɛɾzˈɔnən . 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ vˈoːl das lˈiːplɪçə rˈɛtzəl bəmˈɛɾkt ˈoːdɜ , viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɛnən ? 
das ɪn deːm lˈɪŋkən ˌaʊɡənlˈiːdə fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks dˌiːzɜ ɡˈɔltfɛːdən mˈaŋəln ? 
ʃlˈɛːkt ziː nˈuːn das ˈaʊɡə nˈiːdɜ , ˌoːdɜ blˈɪkt ziː ɡˈɑːɾ aʊf ʊnt zˈiːt ɔøç ˈan , zoː ɪst , als vˌɛn ˈɑmoːɾ plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ɡˈɔldzaʊm flˈøːə ʊnt ˈʊnfɛɾhˌylt zˈɪçtbɑːɾ aʊf dˌiːzɜ ɛntblˈœstən tsˈaɾtən ʃtˈɛlə dɛs ˈaʊɡəs dˈaʃtyndə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn jˈɑːrən ʃvˈɛɾmə ɪç nɔx zoː ɡˌants lˈaɪtlɪç ? 
ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs fɔn deːm ɛɾhˈabnən vˈeːzən tɾˈɔømən . « 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡˈɪŋ kˌɑpoːrˈɑːlə mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ tɾˈɑːf ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən , dɛɾ , zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈɛɾtçən , zɪç vˈaɪt hˈɪntɜ dɛɾ ʃˈøːnən vˈoːnʊŋ ˈaʊsdˌeːntə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaɪltə aʊf iːn tsˈuː . » 
nˈuːn ? « rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç bəɡɾˈyːs ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ poːˈeːt . 
» ɪç dˈaxtə « , ˈantvɔɾtətə ziː ʃmˈɛɾtslɪç , » iːɾ hˌɛtət miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən , ʊnt ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns vˈʊndɜbˌɑːrəs . 
ˈax ! frˈɔønt ! 
ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən , ʊnt vˌɛn ɪç aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnʃlˌʊmɜtə , zoː ʃtˈandən diː bˈɪldnɪsə dɛɾ ˈaltən heːrˈoːən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
zoː hɑːbə ɪç dɔx vˈɪɾklɪç ˌaɪnən vˈɑːrən , vˈɪɾklɪçən mˈan ɡəzˈeːən . « 
» ɪm tɾˈaʊm ˈalzoː ? « frˈɑːktə dˈoːn kˈeːzɑːɾ . 
» viː iːɾ ʃpɾˈɛçt ! « rˈiːf ziː lˈeːphaft ; 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt , 
viː aɪn poːˈeːt , zˈɔndɜn viː aɪn kɾˈɛːmɜ , dɛɾ ˈaləs mɪt dɛɾ ˈɛlə ˈaʊsmˌɪst : ˈɔøɜn dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə maɪn ɪç , ˌoːdɜ viː ɛɾ zɪç nˈɛnən mˈɑːk . 
ɪç frˈɔøə mɪç , iːn viːdɜtsuːzˈeːn , fɔn iːm tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː lˈɛɾnən , dɛn jˈeːdəs vˈɔɾt ɪst ɡəvˈɪçtɪç , das fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fˈɛlt . « 
» iːɾ zˈaɪt bəɡˈaɪstɜt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɔønt zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
» vˈɛːrə dɛɾ mˈan nɔx jˈʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈoːŋeːfˌɛːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ zoː vˈyɾdə ɪç vˈʊndɜ vˈas fɔn ɔøç dˈɛŋkən . « 
» vˈas iːɾ vɔlt ! « rˈiːf ziː ˈʊnvˌɪlɪç : » ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç mˈuːs ɪç das ˈaltə , ˈapɡədɾˌɔʃənə mˈɛːɾçən fɔn jˈuːɡənt ʊnt ˈaltɜ vˈiːdɜ hˈøːrən . 
vˈeːɾ ɪst dɛn jˈʊŋ ? 
ɪst ɛs dɛn ˌɛtvɑː maɪn ˈuːraltəs , lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbənəs mˈɛnçən , dˌiːzɜ peːrˈɛtiː , vˌaɪl ɛɾ blˈɔndə hˈɑːrə ʊnt rˈoːtə vˈaŋən hat ? 
ˈalə ʃpɾˈɛçən ˈɪmɜdˌɑːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ hˈoːən vˈyɾdə ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt ɡˈeːbən dan dɔx deːm klˈaɪdə , deːm rˈoːən ˌyːbɜtsˈuːɡə deːn fˈoːɾtsˌuːk . 
jˈuːɡənt ! ɪst ziː nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪnvˌoːnərˌɪn dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡəfˈɪldə ? 
lˈɛst ziː zɪç dɛn ɪn tɾˈɛːɡən ɡəfˈyːlən , ɪn ˈalbɜnən ɡədˈaŋkən bəhˈɛɾbɛɾɡən ? 
ɪç kˌan ɛs jˌɛtst ˈɑːnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , vˈas diː lˈiːbə tsʊm mˈanə zaɪn mˈœçtə . 
ʊnt vˌɛn miːɾ dˌiːzə viːzjˈoːn , diː ɡˈɔtɜʃˌaɪnʊŋ nˈɑːə tɾˈɪt vˈeːɾ hat aɪn rˈɛçt , ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən ? 
vˈeːɾ ɪst ɛs , dɛɾ fˈɔɾdɜn dˈaɾf , ɪç zˌɔl mɪç fɔn dˌiːzɜ vˈaɪə ˈabvəndən ? 
vˈɛshalp ? 
vˈeːm hɑːbə ɪç ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən , mˈiːɾ , ˌoːdɜ ˈiːm , ˌoːdɜ ɡˈɔt , das ɪç dˌiːzən klˈaɪnən frankˈɛskoː lˈiːbən vɪl ? 
lˈiːbən ! als hˌɛtə ɪç nˈuːɾ ɡəvˈʊst , vˈas das vˈɔɾt tsuː bədˈɔøtən hɑːbə . « 
» ˈaɾməs kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə , » jˌɛtst mˈuːs ɪç zˈɛlpst fˈyɾçtən , diː fɛɾmˈuːtʊŋ , diː ɪm ʃˈɛɾts nˈɔølɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , zˈaɪ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə : das ɪç ɔøç nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ˈaltən bˈandiːtən ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
dˈɛŋkt nˈuːɾ , ɪç ʃpɾˈɛçə hˈɔøt baɪ iːm fˈɔɾ ˈaləs ɪst fɛɾʃlˈɔsən ˈɛntlɪç , nɑːx fˈiːləm klˈɔpfən ˈœfnət aɪn ˈaltəs mˈytɜçən . 
ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈapɡərˌaɪst , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɪsə , voːhˈiːn , kˈaɪnɜ , ˈɔp , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɔmə : das zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl zoː zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪ . 
kˈaɪnə zˈeːlə kˈœnə ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ hantˈiːrʊŋ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , dɛn zˈoːft ɛɾ das hˈaʊs bətɾˈeːtən , zˈaɪ ɛɾ zoː ʃvˈaɪɡzɑːm , viː das ɡɾˈɑːp ; 
ˌaʊx dˈyɾfə man iːn nˈɪçt fˈiːl frˈɑːɡən . 
kˈ??ts , ɛɾ ɪst aɪn rˈɛtzəl . 
ʊnt voːhˈiːn ? 
vɑːrˈʊm ? 
dɑː ɛɾ ˈɔøç , viː ɛɾ miːɾ zoː lˈeːphaft fɛɾzˈɪçɜtə , hˈɔøt ˈɑːbənt vˈiːdɜ bəzˈuːxən vɔltə ? 
dɑː ɛɾ fɔn ˈɔøç , ˈɔørən ɡˈɑːbən , ˈɔørɜ ʃˈœnhaɪt , zoː ɛnttsˈykt ɪst ? 
dɑː ɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃvˈɛɾmərˌɪʃ fɔn ɔøç ʃpɾˈɪçt , viː iːɾ fɔn ˈiːm ? 
kˌœnt iːɾ ɔøç dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪt ɛɾklˈɛːrən ? « 
» jˌɛtst ˈeːɾst vˈaɪs ɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn , ɪç vˈaɪs ɛs , bɪs dɑːhˈɪn tɾˈɔømtə ɪç ɛs nˈuːɾ . « ziː lˈeːntə das hˈaʊpt aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛs ˈaltən ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç » iːn nˈɪçt viːdɜzˈeːən ? 
ɛɾ zˌɔltə aɪn fɛɾrˈɛːtɜ , aɪn mˈœɾdɜ zaɪn ? 
mˈaɪneːtˌalp . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ ɛntʃvˈʊndən ɪst , vˌɛn ɛɾ deːm hˈoːxɡərˌɪçtə ˈanɡəhˌœɾt , vˌɛn ɛɾ aɪn bˈɛtlɜ ɪst , mˌaɪnə zˈeːlə ɪst aʊf ˈeːvɪç mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən fɛɾkˈɛtət . 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç , ˈaltɜ ? 
iːɾ , dɛɾ diːzˈɛlbən jˈɑːrə , ˈeːbənzˌoː fˈiːlə zˈɔmɜ hat kˈɔmən ʊnt ʃvˈɪndən zˈeːn , viː ɛɾ ? 
jˈɑː , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˌaʊx fɔm tɾˈaŋk dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡəkˈɔstət hˌɛtət ! 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt nˈuːɾ aɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ ˈaltɜ mˈan , tsˈɛːə ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɡˈuːt , viː aɪn lˈam . 
ˌɔp ɔøç vˈoːl jˈeːmɑːls das lˈiːbən ˈanɡəvˌandəlt ɪst ? 
iːɾ zˈaɪt baɪ ˈaleːdəm aɪn kˈoːmɪʃɜ pˈatɾoːn . « 
ziː vˈaɾf diː dˈʊnkəln hˈɑːrə nɑːx hˈɪntən , diː iːɾ ɪn das ɡəzˈɪçt ɡəfˈalən vɑːrən , ʃtˈiːs iːn ɡəlˈɪndə tsuːrˈyk ʊnt lˈiːf lˈaʊt lˈaxənt nɑːx ˌaɪnɜ fˈɛɾnən , dˈʊnkəln lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç fɛɾbˈaɾk . 
dˈoːn kˈeːzɑːɾ ʃtˈant viː bətˈɔøpt 
, ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡˈaɾtən fɛɾlˈiːs : » ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə zˈaxə , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə fɔn pɛɾzˈoːnən tsuː zaɪn , diː ˌyːbɜ dɛɾ lˈiːnɪə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən ʃtˈeːən . « 
dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə , dɛɾ am ˈɑːbənt ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das mˈɑlɛspˌiːnɑː am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ nɑːx floːrˈɛnts tsuːrˈykɾˌaɪzən vˈyɾdə , hˌatə , dɑː iːm aɪn plˈœtslɪçəs ɡəʃˈɛft tsˈuːɡeːkˌɔmən vɑːɾ , zɪç ʃnˈɛl ɛntʃlˈɔsən , mɪt dˌiːzəm ˌʊntɜrˈɪçtətən mˈanə diː rˈaɪzə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː mˈaxən . 
nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ diː ˈapɾˌeːdə ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , ʊnt ziː vɑːrən ʃˌoːn frˈyː , fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ tˈoːrə rˈoːms . 
dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçɪɡə mˈɑlɛspˌiːnɑː bəˈantvɔɾtətə ɡˈɛɾn , zoːvˈaɪt ɛɾ kˈɔntə ˌoːdɜ dˈ??ftə , ˈalə frˈɑːɡən dɛs vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən lˈɔmbaɾdən ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ ˈandɜm : » ɛsɪst ɡəvˈiːs ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ˌʊnzrə tsˈaɪt zoː fˈiːləs an das lˈɪçt bɾˈɪŋt ʊnt tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt mˈaxt , vˈas ɡˌants diː ɡəʃtˈalt hat , viː ɛs jˈeːnə mˈɛːɾçən lˈiːbəndə poːˈeːtən ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑːrˈʊm dˈaɾf man zɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn fˈiːləs , das aʊf diː dˈaʊɜ bəʃtˈeːən zˌɔltə , zɪç ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ɛntvˈɪkəlt ʊnt plˈœtslɪç bəʃlˈiːst , viː ɛs ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
viː ˈaɾm ʊnt hˈylfsbeːdˌyɾftɪç kˌɑːm dˌiːzə jˌɛtst ˈalmɛçtˌɪɡə , klˈuːɡə biːˈankɑː kapˈɛloː mɪt deːm jˈʊŋən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡˈatən flˈyçtɪç fɔn vˈeːneːdˌɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts frankˈɛskoː zˈɑː ziː ; 
bˈalt vɑːɾ ziː zˌaɪnə ɡəlˈiːptə : zoː ʃlˈaʊ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɪst dˌiːzəs ʃˈøːnə vˈeːzən , das ɛɾ jˌɛtst nɑːx dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən nɔx ˈeːbənzˌoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç iːɾ ɛɾɡˈeːbən ɪst , viː ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən . 
viːɾ ˈalə zɪnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˈas , vˌɛn ˌɛtvɑː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , ɛɾ biːˈankɑː tsuːɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn ɛɾhˈeːbən vˈyɾdə . 
als dɛɾ fˈoːrɪɡə mˈan dɛɾ biːˈankɑː zɪç d??ç ˌyːbɜmˈuːt ˈalən fɛɾhˈast ɡəmˈaxt hˌatə , vˈaɾt ɛɾ ɛɾmˈɔɾdət ʊnt nˈiːmant bəklˈɑːktə ˈiːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː ɡˈɛɾn ˌʊnzɜ fˈyːɾst ʃtɾˈɛŋ zaɪn mˈœçtə , hˌɑːbən diː mˈɔøçəlmˌɔɾdə ɪn dɛɾ ʃtˈat viː ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsˈuːɡənˌɔmən , dɛn ɛs ʃˈaɪnt deːn mˈɛçtɪɡən ˈɪmɜ das kˈyɾtsəstə , deːn ɡˈeːɡnɜ , dɛɾ fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋ ɛɾrˈeːkt , ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
« 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ kˈɔntən zɪç ɪn ˌiːrəm fˈuːɾvɛɾk zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌʊntɜhˈaltən , vˌaɪl ɡˈiːuːzˌɛpə kˈaɪnən dˈiːnɜ baɪ zɪç hˌatə ʊnt dɛɾ flˈoːrəntˌɪnɜ zˌaɪnən vˈɑːɡən fɔn ˌaɪnəm hˈalptaʊbən mˈɛnʃən lˈɛŋkən lˈiːs , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə pfˈeːɾdə bəˈaxtətə . 
» ɪn ˈɔørɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡˈɛstɜn « , fˈɪŋ dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə ˈan , » ɪst miːɾ mˈançəs ˈʊnklˌɑːɾ ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə zˈɛlpst , ˌɔp zɪç ˈaləs zoː hɑːbə tsuːtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt dɔx ʃˈaɪnt iːɾ zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , jˈɑː iːɾ vˈɑːrət baɪ jˈeːnən lˈɛpɪʃən ʃpˈiːlən am hˈoːfə vˈoːl zˈɛlbɜ tsuːɡˈeːɡən . « 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
» ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔønt , vˌɛn iːɾ nˈiːmɑːls an hˈøːfən ɡəlˈeːpt hˈɑːpt , zoː vˈɪst iːɾ ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ˈaləs ɛɾtsˈɔøɡən kˈœnən . 
vˈiːviːl ˈaʊfvˌant , ˌyːbɜtɾˈiːbənə pɾˈaxt , ɡˈɔlt ɪn hˈaʊfən vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə bəlˈoːnʊŋ dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt ɡəvˈɛɾbə baɪ hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt dɑːnˈeːbən ˈʊnvˌyɾdɪɡə knˌɪkeːrˈaɪ ʊnt ɡˈaɪts . 
diː ˈeːdəlstən ɡˈaɪstɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt zoː ˈɔft ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt , das fɔlˈɛndətə , ɡɾˈoːsə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈoːvoːn ˌʊnzrə nˈaxkɔmən nɔx mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf zˈɔlçə ʃpˈiːlə ʊnt ʃpˈɛːsə , vˈɛlçə iːɾ ˈeːbən lˈɛpɪʃ ɡənˈant hˈɑːpt . 
dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk zˈiːt zˌaɪnə kɾˈɛnkəlndə ɡəmɑːlˈiːn nˈuːɾ zˈɛltən , ɛɾ vˈynʃt zɪç mˈɛnlɪçə ˈɛɾbən , dɑːmˈɪt zaɪn rˈaɪç nˈɪçt an zˌaɪnə bɾˈyːdɜ fˈalə : 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɛɾdiːnˌant ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , fˈaɪn , ɡəvˈant ʊnt ˈeːdəl , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk bətɾˈaxtət iːn nɑːtˈyːɾlɪç mɪt nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt . 
dɛɾ jˈyŋstə , dˈoːn pˈiːtɾoː , dɛɾ fˈiːl ɪn ʃpˈɑnɪən ɡəlˈeːpt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈɑniːərˌɪn ˌaʊs deːm hˈaʊzə tˈoːleːdˌoː fɛɾmˈɛːlt ɪst vˈas zˌɔl man fɔn dˌiːzəm zˈɑːɡən ? dˌiːzəm vˈɪldən ˈaʊsʃvˌaɪfəndən mˈan , deːn kɾˈaŋkhaɪtən ˈaʊsɡəhˌøːlt hˈɑːbən , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈuːt kˈaʊm ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡlˈaɪçt ɛɾ vˌɪɾt ɡəfˈyɾçtət ʊnt ɡəhˈast , ʊnt zˈɛtst ˈeːbəndˌɑd??ç ˈaləs ɪn ʃrˈɛkən , ɛɾ hˈɛɾʃt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈeːl hat , viː ɛɾ kˈaɪnə rˈyksɪçtən kˈɛnə ʊnt zɪç ˈaləs fyːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈaltə . « 
 » dɑː iːɾ ɔøç zoː ɡˈɛɾnə mˈɪttaɪlt , dˈoːn tsˈeːlɪˌoː , zoː ɛɾlˈaʊpt miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən , ʊnt lˈœst miːɾ ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ˈaʊf , diː ˈɔørə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn jˈeːnəm lˈɛçɜlˌɪçən ɡəzˈantən ˌaʊs fˈɛrarˌɑː miːɾ ɛɾrˈeːkt hat « , zˈɑːɡtə dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə . 
» jˈeːnɜ tɾoːˈiːloː fɔn ˈɔɾziːnˌiː , deːn iːɾ nˈantət ʊnt als ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈʊŋən hˈɛɾn bəʃriːbˈeːt , mˈuːs mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː , jˈeːnɜ ˌiːzabˈɛlɑː , aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːsə lˈeːbən , ɪç mˈœçtə das fɛɾhˈɛltnɪs fɛɾdˈɛçtɪç nˈɛnən , dɑː ɛɾ zoː ɡˌants kˈaɪnə rˈyksɪçt aʊf ˌiːrən ʃtˈant ʊnt rˈuːf tsuː nˈeːmən ʃˈaɪnt , das ɛɾ ziː tsuː dˌiːzən nˈɛçtlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt fɛɾklˈaɪdʊŋən mˈɪsbɾaʊxən dˈaɾf . « 
» maɪn ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə tsˈeːlɪˌoː , » iːɾ nˈeːmt dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ʃtɾˈɛŋ ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . 
viː diː ˈaɾmə ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn , diː dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪn kˈaɪnɜ vˈɑːrən ˈeːə lˈeːpt , zɪç ˈɔft ɪn lˈaŋeːvˌaɪlə , fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn ɪn tsuːvˌaɪlən ʃlˈɛçtən ʃpˈɛːsən ɛɾɡˈeːt ʊnt ɛɾhˈaɪtɜt , zoː ɪst ɛs ˌaʊx aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə mɪt dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː bəʃˈafən . 
iːɾ ɡəmˈɑːl , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː , ɪst aɪn tˈapfrɜ hˈɛɾ , aɪn mˈan ɪn hˈʊndɜt rˈyksɪçtən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə mˈɑːk ɛɾ vˈoːl nˈɪçt fˈɛːɪç zaɪn . 
zˌaɪnə bɾˈɑvuːɾ hat zɪç frˈyː ɪm dˈiːnst dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk vˈeːneːdˌɪç ɛɾvˈiːzən , ɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈɛtlɪçˌeːmɑːl lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən , nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ jˈɑːrən hat ɛɾ zɪç ɪm kˈampf ɡˌeːɡən deːn tˈyɾkən fˈiːlən rˈuːm ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən ɡˈɪŋ ɛɾ fɔn vˈeːneːdˌɪç ˌaʊs tsuːɾ zˈeː : 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə ɡəmɑːlˈiːn hat iːn nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç ɡəzˈeːn . « 
» iːɾ kˈɛnt deːn mˈan nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə tsˈeːlɪˌoː , » dɛn ɛɾ hat zɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɪn floːrˈɛnts ɡətsˈaɪkt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə , diː fɔn iːm ʃpɾˈɛçən , ˈaxtən iːn hˈoːx , vˌeːɡən zˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən tˈuːɡəndən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtən iːn ˌaʊx , dɛn ɛɾ ɪst bˈaɾʃ ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , vˌɛn ɛɾ ɛɾtsˈyɾnt ɪst ; 
zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk hat ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈiːm . 
nˈuːn ɡˈeːt ɛɾ zˌaɪnɜ lˈaʊnə nˈɑːx , lˈeːpt bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt , ʊnt hˈɛlt ɪn rˈoːm aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , vˌoː ɛs iːm zaɪn ɡɾˈoːsəs ˈaɪnkˌɔmən ɛɾlˈaʊpt , diː kˈaɾdiːnˌɛːlə ʊnt ˈandərə fˈyːɾstən tsuː ˌyːbɜɡlˈɛntsən . 
dan ɪst ɛɾ vˈiːdɜ aʊf rˈaɪzən , ˌʊntɜʃtˈytst diː ˈaɾmən ˈanfɛɾvˌantən ʊnt bˈɛndɪçt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç tsuː tɾˈɔtsɪç ɛɾvˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə ˌiːzabˈɛlɑː ! 
ɛɾ zˌɔl ziː nˈuːɾ ˌaʊs poːlˈiːtɪʃɜ rˈyksɪçt ɡəˈeːlɪçt ʊnt nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt hˈɑːbən . 
nˈuːn hat zɪç dˌiːzɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə tˈoːn am hˈoːfə ˈaɪnɡəfˌyːɾt , dɛɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈaʊffˌalən kˈœntə , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən ˌoːdɜ fɛɾhˈɛltnɪsə hɛɾfˈoːɾrˌʊft . 
ʊnt zoː ʃtˈeːt dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː ˌaʊx ɡˌants rˈaɪn ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltən dˈɑː . 
ˌɑːbɜ diː lˈaŋeːvˌaɪlə , das ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːbən , aɪn ˈʊnbəfrˌiːdɪçtəs dˈɑzaɪn fˈyːrən ziː dɑːhˈɪn , fɪlˈaɪçt mɪt tsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst dˌiːzə lˈɛpɪʃən ʃpˈɛːsə tsuː fɛɾfˈɔlɡən . « 
» hat ziː kˈɪndɜ ? « 
» nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ , deːn vˈɪɾɡiːnˌɪoː , dɛɾ nɔx ˈʊnmˌyndɪç ɪst , ʊnt deːn ziː viː ˌiːrə vˈɪɾɡiːnˌiːɑː lˈiːpt . 
ziː hat zɪç zˈeːɾ jˈʊŋ , fˈast nɔx zˈɛlpst als aɪn kˈɪnt fɛɾhaɪrˈɑːtət . « 
» viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç « , bəɡˈan dɛɾ frˈɑːɡəndə vˈiːdɜ , » dɑː dˌiːzɜ tɾoːˈiːloː dɔx ˈɪmɜ ˌiːrən fɛɾˈeːrɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ fˈoːɾʃtˌɛlt , das ɛɾ deːn mˈuːt hat , ˌaɪnə zoː hˈoːə dˈɑːmə mɪt zˌaɪnɜ bəzˈɔldətən ɡəlˈiːptən bəkˈant tsuː mˈaxən , das ɛɾ ɛs vˈɑːkt , ziː tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən : vˈas mˈuːs dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː fɔn iːm dˈɛŋkən ? 
viː iːn ˈanzˌeːən , vˌɛn ziː iːn ˌɛtvɑː lˈiːbən zˌɔltə ? 
ʊnt voːhˈeːɾ dˌiːzə ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , vˌɛn iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs kˈaɪn ˈʊnɛɾlˌaʊptəs ɪst ? 
zˈeːt , das ɪst aɪn rˈɛtzəl , vˈɛlçəs ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊflˌøːzən kˌan . « 
» vˌaɪl iːɾ diː hˈøːfə nˈɪçt kˈɛnt ! « rˈiːf tsˈeːlɪˌoː lˈaxənt ; 
» vˌaɪl iːɾ ˈalə dˌiːzə ʃtˌympeːrˈaɪən ʊnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˌaʊs ˌaɪnəm tsuː moːrˈɑlɪʃən ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˈanzˌeːt ! 
das dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˌaɪnə lˈiːbʃaft dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ɪst jˈɑː dɛɾ zˈɪçɜstə bəvˈaɪs , das bˈaɪdə nˈuːɾ ʃˈɛɾts ʊnt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp zˈuːxən : dɛn ˈaʊsɜdˌeːm vˈyɾdə ziː dɔx vˈoːl ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn ʊnt iːn nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾˈœfnʊŋ fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
vˌɛn dɛɾ reːɡˈiːrəndə hˈɛɾ , viː ɛs baɪ ʊns dɛɾ fˈal ɪst , ˈœfəntlɪç ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə lˈeːpt , das nˈɪçt ɡˌants deːn ɡəzˈɛtsən ɡəmˈɛːs ɪst , zoː ˈɑːmt diː ʊmɡˈeːbʊŋ iːn nɑːx ʊnt ˌyːbɜtɾˈaɪbə ʊnt ˌyːbɜbˈiːtət jˈeːnə ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt tsˈɔɾn ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ hˈaɾt , jˈɑː ɡɾˈaʊzɑːm dˈatsvɪʃˌɛnɡeːfˌɑːrən . 
jˈeːdɔx , ʊm aɪn bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən ʊnt ˈaptsuːʃrˌɛkən , fɛɾɡəblˈɪç . 
« 
» ʊnt zɪç als mˈan tsuː fɛɾklˈaɪdən ! « fˈɪŋ dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə vˈiːdɜ ˈan : » zoː ɪn fˈɪnstərɜ nˈaxt mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə alˈaɪn ˈaʊstsuːvˌandɜn ! 
ɪm ʃtˈal mɪt ˌaɪnəm dˈiːnɜ ʊnt ˌaɪnɜ sklˈɑvɪn tsuː fɛɾvˌaɪlən . « 
» ˌyːbɜlˈeːkt dɔx nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə tsˈeːlɪˌoː hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç , » das ɛs nˈuːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˈøːklɪç vɑːɾ , deːn ɡˈantsən ʃpˈɑːs dˈ??çtsuːfˌyːrən . 
diː dˈiːnɜ dɛs ɡəzˈantən dˈ??ftən ziː dɔx nˈɪçt als dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː ɛɾkˈɛnən : aɪn lˈaŋɜ mˈantəl fɛɾhˈyltə ziː ɡˌants , ziː ɡˈɑːp zɪç nˈaxhɜ nˈuːɾ deːm ɡəzˈantən tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊm dˌiːzən rˈɛçt tsuː bəʃˈɛːmən . « 
» nˈuːn mˈaɪneːtˌalp « , zˈɑːɡtə dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə : » vˈas ɡˈeːt mɪç ˌaʊx diː ɡˈantsə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˈan ? 
ˌɑːbɜ aɪn fɛɾvˈantɜ dɛɾ dˈɑːmə dˈyɾftə ɛs dɔx hˈœkst ˈanʃtˌøːsɪç fˈɪndən , das ziː mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx iːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ vˈɛtɜ ɪst , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt ˈʊntən ɪm hˈaʊzə zoː lˈaŋə ɪm fˈɪnstɜn fɛɾvˈaɪlt : dan vˈiːdɜ ɪm ʃlˈafɡəmˌax ɪm dˈʊnkəln , jˈeːnɜ ˈʊntsˌyçtɪɡən stsˈeːnə ɡˌants nˈɑːə . 
ˈaləs das zˈɛtst ɪn dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnən lˈaɪçtsɪn foːrˈaʊs , deːn mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ mɪt vˈaɪplɪçɜ tˈuːɡənt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː rˈaɪmən vˈaɪs . « 
» hˈɑːp ɪç jeː ˌaɪnən zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən hˈaɾtnɛkˌɪɡən mˈan ɡəzˈeːn ! « rˈiːf tsˈeːlɪˌoː ˈaʊs : » ɡˈuːt , das iːɾ ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç hˈɑːpt , an hˈøːfən tsuː lˈeːbən . 
iːɾ ɡəmˈɑːnt mɪç fˈast viː dɛɾ ˈeːɾbɑːrə ʃpeːrˈoːnə , dɛɾ zɪç ɪn rˈoːm hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːdˈ??ç baɪ deːn fˈoːɾneːmən fɛɾhˈast mˈaxtə , das ɛɾ ɪn jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnəm zˈɛlpstɛɾfˌʊndənən lˈaŋən pɾoːfˌɛsɔɾhabˈɪt ɛɾʃˈiːn , dɛɾ iːm zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç aʊf diː fˈyːsə rˈaɪçt , ʊnt hˈɪntən nˈaxʃlɛpt , aɪn talˈɑːɾ , viː iːn vˈeːdɜ aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ nɔx aɪn fˈiːloːzˌoːf jˈeːmɑːls ɪn iːtˈɑːlɪən ɡətɾˈɑːɡən hat ; 
am vˈeːnɪçstən ɪn fˈoːɾneːmɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs pɾˈɪntsən pˈiːtɾoː , dˌiːzə ɪst ɛs , diː aɪn ˈœfəntlɪçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɛɾrˈeːkt . 
ziː nˈɪmt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt , hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç , ˈaləs ɪst iːɾ ɡlˈaɪç vɪlkˈɔmən : ʊnt dɑːbˈaɪ bəmˈyːt ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌiːrə ʃˈandə ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛnttsˈiːn . 
frˈaɪlɪç ɪst iːɾ ɡəmˈɑːl nɔx ʃlˈɪmɜ ʊnt rˈʊxloːzɜ , dɛɾ miːɾ deːm ˈalɜnˌiːdɾɪçstən pˈøːbəl fɛɾkˈeːɾt , ɪn deːn ʃmˈʊtsɪçstən knˈaɪpən zɪç ʃˈɪmpflɪçə kɾˈaŋkhaɪtən ˈaʊflˌiːzət , ˈalɜ vˈɛlt ʃˈʊldɪç ɪst , vˈeːdɜ tɾˈɔøə nɔx ɡlˈaʊbən kˈɛnt , ʊnt iːɾ , dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔtloːzən bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən ɪst . 
ˌyːbɜ das rˈʊxloːzə lˈeːbən dɛɾ bˈaɪdən ɪst zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ɛmpˈœɾt : nˈuːɾ hˈeːkt ɛɾ , zoː ʃtˈaɾk ʊnt ʃtˈɔlts ɛɾ ɪst , dɔx fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø : ʊnt ziː fɛɾlˈaxt ɪn lˈaɪçtsɪn ʊnt frˈɛçhaɪt jˈeːdə ɛɾmˈɑːnʊŋ . 
man hat miːɾ ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das vˌɛn diː tsˈyçtɪɡən , ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ʃpˈɑniːˌeːrɪnən ˈaɪnmˌɑːl deːn tsvˈaŋ ˈapɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən , ziː fˈiːl vˈɪldɜ ʊnt ˈʊntsˌyçtɪɡɜ als ˌʊnzrə lˈantsmˌɛnɪnən zaɪn zˌɔlən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst hat deːn bɾˈuːdɜ dɛɾ frˈaʊ ɛɾmˈɑːnt , iːɾ tsˈaʊm ʊnt ɡəbˈiːs ˈantsuːlˌeːɡən : ɛsɪst iːm zˈɛlpst bəfˈoːlən vˌɔɾdən , an deːn fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənən tsuː ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ fɔn nˈeːapəl hɛrˈyːbɜkˌɔmə , ʊm ziː tsuː tsˈyçtɪɡən , ʊnt das ˈɛɾɡɜnˌɪs vˈeːnɪçstəns tsuː mˈɪldɜn , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfhˌeːbən kˌan . 
man ɪst nˈuːn ɡəʃpˈant , ˌɔp ɛs tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ kˈɔmən ˌoːdɜ ˌɔp man ziː ɪn aɪn klˈɔstɜ fɛɾʃtˈoːsən vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt , das dɛɾ ɡəmˈɑːl ziː ˌaʊx zoː tˈiːf fɛɾˈaxtət , das ɛɾ zɪç ʊm ˌiːrən lˈeːbənslˌaʊf nˈɪçt mˌeːɾ kˈymɜt . « 
zˈoː , ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾɡˈɪŋ deːn rˈaɪzəndən diː tsˈaɪt . 
tsˈeːlɪˌoː mˈɑlɛspˌiːnɑː vˈʊstə fˈiːlɛɾlˌaɪ fɔn ɡəlˈeːɾtən zoːvˈoːl , viː fɔn ʃtˈɑːtsmɛnɜn . 
vˈas ɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ɡəzˈeːn ʊnt ɛɾlˈeːpt , hˌatə zɪç zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ɡˈuːt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx klˈaɪnə , ˈʊnbədˌɔøtəndə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡˈuːt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə frˈɪʃə , leːbˈɛndɪɡə fˈɛɾbʊŋ ɡˈɑːp , zoː das diː fiːɡˈuːrən ʊnt zˈaxən deːn hˈøːrəndən fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə vɑːɾ zˈeːɾ ˈapvˌɛksəlnd ɪn zˌaɪnən lˈaʊnən : bˈalt hˈaɪtɜ , bˈalt vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst , jˈɑː fˈiːnstɜ . 
vˌɛn iːn mˈɑlɛspˌiːnɑː bəfrˈɑːktə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ nˈuːɾ : ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm kˈaʊfmansɡˌɛʃɛft , das ɛɾ dˈɔɾt ɪn mˈaɪlant ˈɔɾdnən mˈysə , mˈaxə iːn nˈaxdəŋklˌɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç deːn fɛɾdɾˈuːs dˈɛŋkə , dɛɾ iːn dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtətə . 
ziː hˈiːltən zɪç ˌʊntɜvˈɛks nˈɪɾɡənt ˈaʊf , vˈeːdɜ ɪn boːlˈɔɡnɑː nɔx zˈiːnɑː . 
ˈɔft , ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛn diː pfˈeːɾdə dɛɾ rˈuːə bədˈ??ftən , ɡˈɪŋ dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə d??ç diː ʃtˈat , ˌoːdɜ ˌyːbɜ fˈɛlt , zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən nˈɪçt bəˈaxtənt : aɪn ˈandɜmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːs zɪç kˈɔstbɑːrən vˈaɪn ʊnt hˈɛɾlɪçə frˈyçtə nˈaxtɾɑːɡən , diː ɛɾ zˈɛlpst ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatə , ʊnt ɪn frˈøːlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm rˈeːdzeːlˌɪɡən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən tˈaɪltə . 
als ziː ɪn diː nˈɛːə fɔn floːrˈɛnts ɡəkˈɔmən vɑːrən , fɛɾvˈaɪltə ɡˈiːuːzˌɛpə ɪn ˌaɪnəm bˈɔɾɡoː , dɛɾ nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə mˈɪɡlɪən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˈɛnfɛɾnt lˈɑːk . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː tsˈeːlɪˌoː : » hˈiːɾ , maɪn tˈɔørɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , mˈuːs ɪç mɪç fɔn ɔøç tɾˈɛnən : lˈiːkt dɛɾ ˈɔɾt ˈɔørɜ bəʃtˈɪmʊŋ dɔx ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ ˈɔøç , vˌoː viːɾ jˈɑː dɔx fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈaɪdən mˈystən . 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ nɔx ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˌaɪnən ˈaltən ˈoːm bəzˈuːxən , deːn ɪç , vˌɛn ɪç iːn jˌɛtst fɛɾzˈɔømtə , fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . « 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç , ɪndˈeːm ziː frˈɔøntlɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltən , aɪn ʃtɾˈaɪt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , dɛn dɛɾ mˈaɪlɛndɜ vɔltə deːm flˈoːrəntˌɪnɜ diː ˈaʊsɡəlˌeːktən rˈaɪzeːkˌɔstən zoː rˈaɪçlɪç fɛɾɡˈyːtən , das ɛɾ ziː dɑːdˈ??ç vˈoːl ɡˌants alˈaɪn bətsˈɑːltə . 
mˈɑlɛspˌiːnɑː vˈaɪɡɜtə zɪç , dɛɾ lˈɔmbaɾdə ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː dɾˈɪŋənt , ɛmpfˈɪntlɪç , jˈɑː hˈalp bəfˈeːlərˌɪʃ , das tsˈeːlɪˌoː ˈɛntlɪç nˈaxɡeːbən mˈʊstə . 
»ɪç bɪn rˈaɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔmbaɾdə , » vˌɛn maɪn ɡəʃˈɛft dˈɔɾt nˈɪçt ɡˌants fɛɾˈʊnɡlˌykt , ɡəvˈiːs fˈiːl rˈaɪçɜ als iːɾ . 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , das iːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mˈaɪnɛtvˌeːɡən aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsˈøːɡɜtət , das iːɾ hˈiː ʊnt dˈɑː , mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː ɡəfˈalən , mˈeːɾ ˈaʊfɡˌeːən lˈiːsət , als vˌɛn iːɾ alˈaɪn ɡəvˈeːzən vˈɛːrət , ʊnt zoː dˈyɾft iːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈaɪnən ʃˈɑːdən lˈaɪdən , dɛn iːɾ zˈaɪt nɔx aɪn jˈʊŋɜ hˈɔfman , ʊnt ˈɔøɜ ɡlˈyk nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ɛntʃˈiːdən . « 
» ˈaltɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə tsˈeːlɪˌoː ɛmpfˈɪntlɪç , » ɪç hɑːbə ɔøç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das iːɾ fɔn hˈøːfən nˈɪçts vˈɪst . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛn vˌɛn dɛɾ rˈaɪçə kˈaʊfman ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn hˈɛɾʃaftən ɪn bərˈyːrʊŋ kˈɔmt , zoː kˌan ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌiːrə ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪçə ˈaʊsənzˌaɪtə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , diː dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaskə zaɪn mˈuːs . « 
» iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç , als dɛɾ ˈɛltərə mˈan , ˈɔøç , deːm jˈyŋɜn , nɔx tsʊm ˈapʃˌiːt ˌaɪnən rˈɑːt ɡˈeːbən , dɛɾ vˈaɪt mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst , als jˈeːnə ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmə , ˌyːbɜ vˈɛlçə viːɾ zoː ˈʊnnˌøːtɪç ɡəʃtɾˈɪtən hˈɑːbən . « 
» ʊnt dɛɾ vˈɛːrə ? « 
 » ʃpɾˈɛçt , dɑː iːɾ aɪn hˈɔfman zaɪn vɔlt , vˈeːnɪɡɜ , ɛɾtsˈɛːlt das vˈas iːɾ ɡlˈaʊpt ɡəzˈeːn ʊnt ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt ˈandɜn , am vˈeːnɪçstən frˈɛmdən . « 
» ˈaltɜ hˈɛɾ « , rˈiːf tsˈeːlɪˌoː fɛɾdɾˈiːslɪç , » ɪç zˌɔltə ɔøç fyːɾ ˈɔøɜn ɡˈʊtmaɪnəndən rˈɑːt dˈaŋkən , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt ˈantsuːfˌaŋən . 
ɪç bɪn dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛɾ ʃˈɪfɜ baɪ mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn , ʊnt ɪç fɛɾdˈiːntə ɡəhˈɛŋt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ das ˈalɜklˌaɪnstə ɡəhˈaɪmnɪs , jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː miːɾ baɪm dˌɛçɪfrˈiːrən frˈyːɜ als jˈeːdəm ˈandɜn tsuːkˈɔmt , fɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ ˈaʊsplˌaʊdɜn vɔltə ; 
ˌaʊx diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə . 
vˈas ɪç ɔøç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt dˈɔɾt ɪn rˈoːm ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾtsˈɛːlən zɪç diː kˈɪndɜ aʊf deːn ɡˈasən . « 
» vˌɛn ɡlˈaɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɛltərə : » man ɡˈɛːbə ˈɔft fˈiːl dɑːrˈʊm , ˌaʊx aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs vˈɔɾt vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌeːmən tsuː kˈœnən . 
nˈuːɾ ˈaltsuːlˌaɪçt kˈɔmt man d??ç dˌiːzə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn mˈɛnʃən , mɪt deːnən man lˈiːbɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌɑːbən mˈœçtə ; 
mˈɪndəstəns ɛɾtsˈɔøkt ɛs mɪt ˈʊnbəkˌantən ˌoːdɜ frˈɛmdən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fɔn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː ʊns ˌaʊx dɾˈykənt vˌɛɾdən kˌan . 
vˈeːn man als rˈeːdzeːlˌɪɡən kˈɛnt , deːm kˌan dɛɾ klˈuːɡə fɛɾlˈɔømdɜ ˌaʊx lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈanhˌɛftən , ʊnt fɔn iːm das ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç mˈaxən , vˈas ɛɾ nˈiːmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
zoː tɾˈɛntən ziː zɪç , bˈaɪdə fɛɾʃtˈɪmt . 
ɛs vɑːɾ ɪm bəɡˈɪnə dɛs jˈuːliːˌʊs , vˈɛlçɜ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈɪtsə ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪn iːtˈɑːlɪən ɪst ɛs ʃˌoːn ˈɔft bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , das ɪn dˌiːzən hˈaɪsən mˈoːnɑːtən diː mˈaɪstən ˈʊntˌɑːtən ʊnt fɛɾbɾˈɛçən ɡəʃˈeːn . 
ɪm nˈɔɾdən vɪl man vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , das ˌaʊx baɪ ˈanhˌaltəndɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ kˈɛltə das ɡəmˈyːt dɛs mˈɛnʃən zɪç fɛɾhˈɛɾtət , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ ɪst , als baɪ mˈɪldərəm vˈɛtɜ . 
ɪn deːm ʃˈøːnən floːrˈɛnts zˈɑː man ɪn ˈalən hˈɔøzɜn ʊnt pˈɑlɛstən diː fˈoːɾkˌeːrʊŋ , zɪç ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə frˈɪʃə ʊnt kˈyːlʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , fˈiːlə dɛɾ rˈaɪçən famˈiːlɪən bətsˈoːɡən ˌiːrə hˈøːɜ lˈiːɡəndən ʃlˈœsɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈoːf hˌatə ʃˌoːn bəʃlˈɔsən , ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈanɡənˌeːmən pˈɑlɛstə aʊf deːm lˈandə tsuː bəzˈuːxən . 
ɪn zˌaɪnəm pˈɑlast vɑːɾ dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk frankˈɛskoː mɪt ˈaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçt . 
nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɪn jˈɑːrən , fˈɪŋ ɛɾ dɔx ʃˌoːn ˈan , ʃtˈaɾk tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs vɑːɾ mˈɪldə ʊnt frˈɔøntlɪç , zaɪn ˈaʊɡə fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt lˈɔøçtənt , ɛɾ ˌafɛktˈiːɾtə ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn ˌaɪnən ʃtˈarən , ˈapʃrˌɛkəndən ˈɛɾnst , viː ɛɾ ɪn ʃpˈɑnɪən , vˌoː ɛɾ lˈaŋə ɡəlˈeːpt hˌatə , fɔm kˈøːnɪɡə ʊnt deːn ˈeːɾstən dɛs rˈaɪçəs ɡəzˈeːn hˌatə , diː ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn tsʊm mˈʊstɜ nˈɑːm , vˈoːd??ç ɛɾ zˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈiːnɜn ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən ˈɔft ˈʊnbəkvˌeːm vˌ??də . 
zaɪn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mˈɑlɛspˌiːnɑː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , mɪt deːm ɛɾ tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪç dˈɛsən bərˈɪçtə ˌaʊs rˈoːm ˈanhˌœɾtə . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən , ˈalə diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾfˈɑːrən , diː iːm zaɪn ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm kˌaɾdiːnˈɑːl , mˈɪttaɪlən kˈɔntə . 
mɪt ʃˈɑdənfrˌɔødə hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs dˈɛsəm pɾiːvˈɑːtlˌeːbən ˈan , ʊnt fɔn deːn klˈaɪnən blˈøːsən , diː zɪç dɔx ˌaʊx ɪm ˈaɪfɜ ˌoːdɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛɾ mˈan ɡˈiːpt , dɛɾ zɪç am mˈaɪstən bəvˈaxt . 
aɪn kˈamɜhˌɛɾ tɾˈɑːt aɪn ʊnt mˈɛldətə deːn hɛɾtsˈoːk ˈɔɾziːnˌiː fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː . 
frankˈɛskoː ɛɾʃrˈɑːk zˈɪçtlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈalblaʊt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs tˈiːfstən fɛɾdɾˈʊsəs ɪm ɡəzˈɪçt : » bɾˌakiːˈɑːnoː ? 
vˌoː kˈɔmt dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə mˈan hˈeːɾ ? 
vˈas vɪl ɛɾ ɪn floːrˈɛnts ? 
das ɪst jˈɑː zoː plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnfɛɾmˌuːtət , viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə deːm ˈeːdəlmˌan , dˌiːzɜ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , diː flˈyːɡəltˌyːrən vˌ??dən ɡəˈœfnət , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdə tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈaɾkə fˈyːɾst mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçəm ˈanʃtˌandə hɛrˈaɪn . 
mɪt ˌaɪnəm fɔn frˈɔødə ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçt ɡˈɪŋ iːm frankˈɛskoː bɪs tsuːɾ tˈyːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn hˈɛɾtslɪç . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌɑːbɜ rˈiːs ɡɾˈoːs diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ɡlˈaʊptə , dɛɾ pˈɑlast mˈysə mɪt iːm fɛɾzˈɪŋkən , dɛn dˌiːzɜ ˈaɪntɾˌeːtəndə hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als jˈeːnɜ dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə , zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə fɔn rˈoːm hˈeːɾ . 
ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk deːn fˈyːɾstən bɾˌakiːˈɑːnoː tsʊm lˈeːnzɛsəl fˈyːɾtə ɛntfˈɛɾntə zɪç mˈɑlɛspˌiːnɑː blˈɑːs ʊnt bəʃtˈyɾtst , ˈoːnə das pˈaʊl ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː diː mˈɪndəstə kˈɛntnɪs fɔn iːm nˈɑːm , als vˌɛn ɛɾ iːn ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bəɡɾˈɪf , das ɛs klˈyːɡɜ zˈaɪ , fɔn jˈeːnəm ˈɑːbənt tsuː rˈoːm ʊnt dɛɾ rˈaɪzə hˈiːɾhɜ mɪt dˌiːzəm fˈoːɾneːmən bəɡlˈaɪtɜ tsuː kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn vˈɔɾt fɛɾlˈaʊtən tsuː lˈasən . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ jˈyŋstə bɾˈuːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːks , dˈoːn pˈiːtɾoː , dɛɾ vˈɪldə , hɛrˈaɪn . 
blˈɑːs ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt , viː ɛɾ vɑːɾ , zoː aɪn ˈɪrəs fˈɔøɜ ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛːt rˈɔləndən ˈaʊɡə blˈɪtstə , zoː ɛɾkˈantə man dɔx diː ˈɛdlə ɡɾˈʊndɡəʃtˌalt dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ʃˈandə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ɛɾ ʃˈalt aʊf diː famˈiːlɪə , das vˈeːdɜ fˈɑːtɜ nɔx bɾˈuːdɜ zɪç hɛɾbˈaɪbəmˌyːən vɔltən , aɪn vˈaɪp , das zoː ˈœfəntlɪçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡˈeːbə , tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
» ʊnt vˈas zˌɔl nˈuːn ɡəʃˈeːn ? « rˈiːf ɛɾ mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə . 
» dɛn ɪç dˈʊldə dˌiːzən ʃˈantflɛk ˌʊnzərəs hˈaʊzəs nˈɪçt lˈɛŋɜ . « 
bɾˌakiːˈɑːnoː ʃpɾˈɑːx fɔn ʃˈaɪdʊŋ , ʊnt diː fɛɾˈɪɾtə ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs klˈɔstɜ tsuː fɛɾbˈanən . 
» ʊm nɔx mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːn tsuː ɛɾrˈeːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪnts , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm fˈuːs hˈɛftɪç aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈampftə . 
» aɪns ɪst kˈyɾtsɜ ʊnt zˈɪçərɜ , ˈoːnə ɡərˈɪçtə ʊnt pɾˈiːstɜ tsuː bəmˈyːən . « 
» vˈas zˈɪnst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» hast duː zoː lˈaŋə ɪn ʃpˈɑnɪən ɡəlˈeːpt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » ʊnt kˌanst nɔx tsvˈaɪfəln ? 
nˈuːɾ baɪ dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪm bəvˈaɪzə , das dɛɾ mˈan fɔm vˈaɪbə bəʃˈɪmpft zˈaɪ , tsˈaɪktə zɪç dˈɔɾt dɛɾ ʃtˈeːts fˈɛɾtɪɡə dˈɔlç . « 
» maɪn pɾˈɪnts « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , » ˌyːbɜlˈeːkt kˈyːl ʊnt rˈuːɪç bəfˈoːɾ iːɾ tsʊm ˈɔøsɜstən ʃrˈaɪtət . 
dˌiːzə ˈeːleːˌoːnoːrˌɑː ɪst ʃˈøːn ʊnt klˈuːk , iːɾ hˈɑːpt ziː fˈoːɾmˌɑːls ɡəlˈiːpt , ɛɾʃpˈaɾt ˈɔøç , iːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt das tɾˈaʊrɪɡə . 
ɡˈeːpt dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt dɛɾ tˈɑdəlzˌuːxt nˈɪçt fɔn nˈɔøəm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxtəs hˈaʊs tsuː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən , ɪn vˈɛlçəm das ʃˈɪkzɑːl ʃˌoːn zoː ˈɔft mɪt blˈuːtɪɡəm fˈɪŋɜ diː ɡlˈɛntsəndən blˈɛtɜ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə bətsˈaɪçnət hat . « 
als dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ɪn deːmzˈɛlbən zˈɪnə ʃpɾˈɑːx ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ 
ˈanrˌiːt , rˈiːf dˈoːn pˈiːtɾoː ɪm hˈœkstən ˈʊnvˌɪlən : 
» vˈas kˌan dɛɾ ˈɛltərə bɾˌakiːˈɑːnoː fɔn deːm vˈɪsən ʊnt fˈyːlən , vˈas ɪn mˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsən tˈoːpt ? 
zˈaɪ ɛɾ dɔx mˈɛːsɪç , ɡəlˈɪndə ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃ : ˌʊnzrə vˈɪtsɪɡə , ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt zɪç zoː mˈeːɾ ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs , ˌoːdɜ ˌiːrɜ ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . 
iːɾ , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , zˈaɪt jˈɑːrəlˌaŋ ˈapvˌeːzənt , iːɾ zˈaɪt ɪm ɡɾˈʊndə fɔn ˈɔørɜ frˈaʊ ɡəʃˈiːdən , iːɾ dˈɛŋkt ʊnt hˈandəlt viː aɪn iːtˈɑːlɪənɜ , iːɾ zˈaɪt aʊf jˈeːnəm ˈeːrənpˌʊŋktə nˈɪçt zoː ɛmpfˈɪntlɪç : ˌaʊx ɡˈiːpt ɔøç diː ʃvˈɛstɜ kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ vˈuːt ʊnt rˈaxə . 
ʊnt maɪn fˈyɾstlɪçɜ bɾˈuːdɜ ! 
ɛɾ vˈaɪs zɪç dɔx ˌaʊx ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə ˈɑːɾt rˈuːə tsuː ʃˈafən , vˌɛn iːm jˈeːmant ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
zoː vˈeːnɪç iːɾ , maɪn ɡəbˈiːtəndɜ hˈɛɾ ʊnt bɾˈuːdɜ , ɔøç ˌaʊx ʊm ˈɔørə ɡəmɑːlˈiːn kˈymɜt , zoː vˈyɾdət iːɾ dɔx ɡəvˈiːs , vˌɛn ˌiːrə ʃˈandə zoː ˈɔfənbˌɑːɾ vˈɛːrə , diːzˈɛlbə bˈɑːn bətɾˈeːtən , diː ɪç ɪm zˈɪnə hɑːbə . 
ʊnt das ɪst ˌaʊx das ɡɾˈœstə fˈoːɾrˌɛçt ˌʊnzɜs ʃtˈandəs , das viːɾ nˈɪçt , viː diː kˈymɜlˌɪçən mˈɛnʃən dˈʊŋklɜ ɡəʃlˈɛçtɜ nɑːx fˈɔɾm ʊnt rˈɛçt tsuː frˈɑːɡən bɾˈaʊxən . 
lˈasən viːɾ ʊns mɪt dˌiːzən ˈaɪn , zoː vˌɪɾt dɛɾ ɡəbˈɔɾnə fˈyːɾst ˈɪmɜ ɪn nˈaxtaɪl ɡərˈɑːtən ; 
dɛn diː klˈaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ʃˈɑdənfrˌɔødə ʊnt dɛɾ nˈaɪt tsvˈakən an zˌaɪnəm klˈɑːrən rˈɛçt dan zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , das ɛɾ ˌaʊx das nˈoːtvɛndˌɪçstə ˈɛntlɪç nˈuːɾ mɪt fɛɾdɾˈuːs ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛɾlˈaŋt . « 
dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ʃˈiːn d??ç zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən dˌiːzə ˈaʊsʃpɾˌyçə tsuː bˈɪlɪɡən . 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ʊnt dˈoːn pˈiːtɾoː ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk zˈɑː iːm zˈɪnənt nɑːx ʊnt ʃˈiːn ˈɪnɜlˌɪç tsuː ɛɾvˈɛːɡən , vˈiːviːl ɡəvˈaltɛːtˌɪɡəs zɪç ʃˌoːn ɪm hˈaʊzə dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ ɛɾˈaɪɡnət hɑːbə , vˈiːviːl ɛɾ zˈɛlpst fɛrˈanlˌast ʊnt vˈiːviːl tɾˈɑɡɪʃəs nɔx ɪm ʃˈoːs dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃlˈʊmɜn mˈøːɡə . 
bɾˌakiːˈɑːnoː bəˈuːɾlaʊptə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : das ɛs zˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnən jˈɑːktʃlœsɜn hˈiːɾ zɪç tsuː ɛɾɡˈœtsən , zɪç mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡˈatɪn , diː ɛɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət hɑːbə , fˈœlɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən , zɪç dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː vˈɪdmən , ʊnt dˈ??çˌaʊs deːn hˈaʊsfˌɑːtɜ tsuː ʃpˈiːlən : ˌaɪnən tsˈuːʃtand ʊnt karˈaktɜ , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bəvˈeːktən lˈeːbən fˈast nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪç , als vˌɛn ɛɾ ˈalə dˌiːzə rˈeːdən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə fɛɾʃtˈɛndə . 
bɾˌakiːˈɑːnoː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm ɪn zˌaɪnəm pˈɑlastə diː nˈøːtɪɡən bəfˈeːlə tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃlˈoːs ɪm ɡəbˈɪɾɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈɑːkdlʊst fɛrˈanʃtˌaltən vɔltə . 
dˈoːn pˈiːtɾoː rˈaɪzətə ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt vˈeːnɪɡəm ɡəfˈɔlɡə ˈap . 
dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː ɛmpfˈɪŋ ˌiːrən ɡəmˈɑːl bɾˌakiːˈɑːnoː mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ziː iːn zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌatə . 
ziː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː ziː ˌaʊx ɪn frˈyːərən , bˈɛsərən tsˈaɪtən an iːm fɛɾmˈɪst hˌatə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən zˈɔmɜ ɡˌants miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs lˈeːbən ; 
maɪn ʃˈøːnəs jˌɑːkdɾeːvˈiːɾ ɪn kˈɛreːtˌoː hɑːbə ɪç zaɪt tsuː lˈaŋə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ˌaʊx duː zˈiːst dɪç ɡˈɛɾn tsuː pfˈeːɾdə ɪm frˈɪʃən kˈyːlən vˈaldə ʊnt ʃˈɔøst dˈɪç , vˈɑːrə hˈɛldɪn , nˈɪçt fˌɔɾ deːm vˈɪldən ˈeːbɜ . 
dˌiːzə ʃˈøːnən tˈɑːɡə zˌɔlən ʊns ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɔn lˈɛstɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft dɑːhˈɪnflˌiːsən : nˈuːɾ vˈeːnɪɡə frˈɔøndə vˌɛɾdən ʊns bəzˈuːxən ʊnt nˈuːɾ jˈɑːkdɡənˌɔsən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç mˌaɪnə ʃlˈœsɜ hˈiːɾ nˈɪçt ʃˌoːn mˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌaʊt , ʊnt bəkvˈeːmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət hɑːbə : ɡˈeːt miːɾ dɔx maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk , mɪt zoː tɾˈɛflɪçəm bˈaɪʃpiːl fˈoːɾˌan . 
ɛɾ kˌan ˌaʊx frˈaɪlɪç bəkvˈeːmɜ diː ɡɾˈoːsən zˈʊmən ɪn zˌaɪnəm pɾˌɑtoːlˈiːnoː ˈaʊfvəndən , als ɪç ɛs fɛɾmˈœçtə . « 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn ˌiːzabˈɛlɑː bəfˈant zɪç viː ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt 
aʊf dˌiːzə rˈykeːɾ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls hˌatə ziː nˈiːmɑːls rˈɛçnən kˈœnən : ˌiːrə ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə mˈʊstə d??ç dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəvˈɪnən . 
ziː ɡlˈaʊptə deːn ɡəmˈɑːl ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən tsuː kˈɛnən , ʊnt dɔx ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən lˈɪçtə , als vˌɛn ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən jˌɛtst tsuːˈeːɾst zˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈaxtə . 
ziː vˈaɾt ˈɛŋstlɪç , ʊnt vɔltə zɪç dɔx ˌiːrə ˈaŋst , als ˌaɪnə ɡɾˈʊndloːzə , ˈaplˌɔøɡnən . 
zoː bəɡˈɑːp ziː zɪç ɪn deːn pˈɑlast , ʊm fɔn deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ziː fˈant iːn alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdɛŋkənt . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ diː fˈast ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ , als dɛɾ bɾˈuːdɜ , ˈʊmˌaɾmtə dˌiːzən mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç zˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən ʊnt ʃˈʊtsə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ vˈeːnɪç , ʊnt ziː tsˈøːɡɜtə nɔx tsuː ɡˈeːən , ʊnt vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈɛshalp ziː tsˈaʊdɜtə . 
» duː zˈiːst kɾˈaŋk , maɪn ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » blˈɑːs ʊnt ɛɾmˈyːdət . « 
»ɪç vɔltə fɔn diːɾ das nˈɛːmlɪçə bəmˈɛɾkən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » duː ʃˈaɪnst ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə rˈøːtə bɾˈɛnt aʊf dˌaɪnən vˈaŋən . « 
» vˌɛɾdən viːɾ ʊns frˈøːlɪç ʊnt ɡəzˈʊnt viːdɜzˈeːn ? « frˈɑːktə ziː fˈast vˈaɪnənt ɪm tˈoːn . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm ʃtˈɛçəndən blˈɪk deːn ziː ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə ɛmpfˈɪŋ , dɔx fɛɾʃvˈant dˌiːzɜ ʃˈaɾfə ɡlˈants plˈœtslɪç ʊnt vˈɪç ˌaɪnɜ zˈanftən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː hˈant dɾˈyktə ʊnt ziː tsuːɾ tˈyːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
zoːvˈiː ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʃrˈaɪtən vɔltə , ˈʊmˌaɾmtə ziː dɛɾ bɾˈuːdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ɛɾ dɾˈyktə ziː lˈaŋə an zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈɪtɜtə ʊnt ɛntlˈiːs ziː dan mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfstɜ vˈeːmuːt . 
ˈaʊsɜhˌalp deːm fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ tˈyːɾ , dˈyŋktə ɛs iːɾ , als hˈøːrə ziː deːn ʃtˈaɾkən , kˈaltən ʊnt fɛɾʃlˈɔsənən bɾˈuːdɜ vˈaɪnən , ʊnt ziː vɔltə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , ˌɑːbɜ diː kˈamɜhˌɛrən ʊnt hˈɔfdɑːmən , diː ziː fˈaɪɜlˌɪç ˈʊmrˌɪŋtən , ʊm ziː nɑːx deːn ɛntfˈɛɾntən ɡəmˈɛçɜn dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn tsuː fˈyːrən , fɛɾhˈɪndɜtən ziː dɑːrˈan . 
ziː tɾˈɑːf diː kɾˈɛnkəlndə fˈyɾstɪn blˈɑːs ʊnt ɛɾʃˈœpft aʊf ˌiːrəm rˈuːeːbˌɛtə lˈiːɡən . 
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » viː ɡlˈyklɪç duː bɪst , das duː dɪç mɪt dˌaɪnəm ɡəmˈɑːl vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnt hast , duː bənˈaɪdənsvˌeːɾtə . 
nˈuːɾ mɪç fɛɾfˈɔlkt das ˈeːlɛnt ɪn ˈalən ɡəʃtˈaltən , ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɪç ɔøç bˈalt fɛɾlˈasə : 
bɪn ɪç dɔx ˌaʊx miːɾ ʊnt ˈalən mˈɛnʃən nˈuːɾ tsuːɾ lˈast . « 
ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː hɛɾtsˈoːɡɪn zɪç bəfˈant , kˈystə ziː fˈɔørɪç diː hˈɛndə dɛɾ kɾˈaŋkən fˈyɾstɪn . 
» duː bɪst ɡˈuːt , ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzə ; » zoː vˈɪlt ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç duː ˌaʊx mˈançmɑːl zaɪn kˌanst , duː lˈiːpst mɪç , ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəfˈyːlt , vˌɛn duː ˌaʊx mɪt jˈeːnɜ dˈɑː , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnən mˈɑːk , aʊf ˌaɪnəm tsuː fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːsə lˈeːpst vˈoːl dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuː ɡəfˈalən mˈeːɾ , als vˌaɪl duː ziː vˈɑːɾhaft ˈaxtən kˈœntəst . 
fɛɾʃˈɛɾtsə nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ diː lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ dˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ; 
ɛɾ hat ɡɾˈoːsə ˈaɪɡənʃˌaftən , ɛɾ ɪst ɡɾˈoːsmyːtˌɪç bɪs tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ , tˈapfɜ , aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt fˈyːɾst ɪn jˈeːdɜ ˈɑːdɜ , dɑːbˈaɪ nˈɪçt jˈɛːtsɔɾnˌɪç ʊnt rˈaxzyçtˌɪç , viː ɛs zoː fˈiːlə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən hˈiːɾ zɪnt . « 
fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn bəɡˈɑːp zɪç ˌiːzabˈɛlɑː tsuː biːˈankɑː . 
ziː tɾˈɑːf ziː ɪn ˌiːrəm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ , bəʃˈɛftɪçt , pˈʊts , klˈaɪdɜ ʊnt ʃmˈʊk tsʊm hˈɔøtɪɡən fˈɛstə ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
» 
ˈoː tˈøːrɪn ! « rˈiːf iːɾ biːˈankɑː ɛntɡˈeːɡən , » das duː jˌɛtst ʃˌoːn rˈaɪzəst , ʊnt nˈɪçt das hˈɔøtɪɡə fˈɛst nɔx ˈapvˌaɾtən vɪlst . 
zˈiː mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ɪç hɑːbə hˈɔøt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː nˈɔøə ʃmˈɪŋkə fɛɾzˈuːxt , diː miːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛmpfˈoːlən hat : 
ziː ɪst ˈɛtvɑːs tsuː rˈoːt , hˈeːpt ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç frˈaɪlɪç das fˈɔøɜ dɛɾ ˈaʊɡən nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
maɪn klˈaɪnɜ frankˈɛskoː ɪst ɛnttsˈykt fɔn dˌiːzɜ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ fˈɛŋt ˈan , rˈɛçt dˈɪk tsuː vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaɪdət iːn nˈɪçt ˈyːbəl ; 
dɔx aɪn ˈandərɜ mˈan , viː dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ kˈaltə , ˈapɡəmˌɛsənə mˈɛnʃ , dɛɾ lˈaʊɜzˌɑːmə . 
dˈɛŋkə ! 
ˌʊnzɜ , ˌoːdɜ daɪn tɾˈoːiːlˌoːs ɪst fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɛɾ zˌɔl vˌoː dɾˈaʊsən aʊf deːm lˈandə kɾˈaŋk lˈiːɡən ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan zˈɑːɡən , vˌoː . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn zoː zˈɪçɜ aʊf iːn ɡərˈɛçnət , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃpˈɛːsən ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs fˈɛst bəlˈeːbən zˌɔltə . 
hˈyːtə duː dɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ dˌaɪnəm bɾˌakiːˈɑːnoː : 
ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ baɪ miːɾ ʊnt ɛɾ ɡəfˈɛlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛɾ hat zɪç ɪn deːn jˈɑːrən , das ɪç iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , rˈɛçt fɛɾˈɛndɜt . 
zoː hˈɛrɪʃ , ɡəbˈiːtənt , zɪç zoː bɾˈaɪt mˈaxənt : ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɔfɛɾtˌɪɡən ˈaʊɡə zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾˈaxtʊŋ , zˈɛlpst ɡˌeːɡən mɪç , als vˌɛn ɛɾ kˈaɪzɜ vˈɛːrə ʊnt iːm diː vˈɛlt ɡəhˈœɾtə . 
dˌiːzə tˈykɪʃən , bˈøːzaɾtˌɪɡən mˈɛnɜ , diː zɪç zˈɛlbɜ ˈaləs ɛɾlˈaʊbən , ʊnt ʊns ˈaɾmən vˈaɪbɜn dan diː klˈaɪnstən ʃvˈɛçən fˈoːɾrˌykən vɔlən ! 
hast duː ɡəhˈœɾt , viː pˈiːtɾoː , dɛɾ ˈʊnɡətsˌoːɡənə mˈɛnʃ , ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˈyːtət hat ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː ɪst ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , diː tˈɔldɾaɪstə , ʊnt viːɾ ˈalə hˌɑːbən jˈɑː ˌaʊx dˈɛsveːɡən jˈeːdən ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːɾ ˈapbɾˌɛçən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn , dɛɾ ˈaʊsʃvˌaɪfəndstə ˈalɜ mˈɛnʃən ? 
dˈaɾf ɛɾ diː tˈuːɡənt pɾˈeːdɪɡən vɔlən ? « 
zoː ɛɾɡˈoːs zɪç das hˈɛɾtsloːzə ɡəʃvˈɛts nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , dan nˈɑːm ziː mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt fɔn ˌiːzabˈɛlən ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɑːɡtə baɪm ʃˈaɪdən : 
» ɪç vˈaɪs ɛs , lˈiːbə hɛɾtsˈoːɡɪn , duː bɪst ˈɪmɜ mˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən ; 
duː hast miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ das vˈɔɾt ɡərˈeːdət , vˌoː ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ˌoːdɜ ɛs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ ; 
das vˌɛɾdə ɪç diːɾ nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛs fˈɪndət zɪç ɡəvˈiːs ˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt fɛrˈanlˌasʊŋ , vˌoː ɪç diːɾ fɛɾɡˈɛltən ʊnt diːɾ ˌaʊx hˈylfraɪç zaɪn kˌan . « 
ziː hˈypftə fˈɔɾt , vˌaɪl ˌaɪnə ʃnˈaɪdərˌɪn ziː ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌiːzabˈɛlɑː kˈɔntə diː fɛɾʃˈiːdənən bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt lˈɔsvɜdən , diː zɪç iːɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ˈaʊfdɾˌɛŋtən . 
vˈoːd??ç ˈyːptə dˌiːzə kapˈɛloː , diː iːɾ hˈɔøtə fˈast hˈɛːslɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , dˌiːzə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɡəvˈalt , dˌiːzə ˈaləs fɛɾmˈøːɡəndə , ˌyːbɜ deːn bɾˈuːdɜ ˈaʊs ? 
dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk vɑːɾ klˈuːk , nˈɪçt zoː fˈɛst , viː kˈoːziːmˌoː , zaɪn fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən aɪn ʃtˈaɾkɜ , ˈʊnbəˌʊɡzɑːmɜ mˈan ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , fˈaɪn , ʃtˈɔlts , ɛɾ hˈiːlt aʊf zˌaɪnə vˈyɾdə , ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnən hˈoːf pɾˈɛçtɪç ʊnt bəvˈʊndɜt tsuː mˈaxən . 
ɛs ˌyːbɜʃlˈɪç ziː dɛɾ pˈaɪnɪɡəndə ˈaɾɡvoːn , das ziː dɔx ˌaʊx ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt dˌiːzɜ biːˈankɑː ˈɛːnlɪç zaɪn mˈœçtə ʊnt das dɛɾ ʃtˈɔltsə , dˈ??çˌaʊs mˈɛnlɪçə bɾˌakiːˈɑːnoː ziː dan nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ɡɾˈʊnt hɑːbə fɛɾˈaxtən dˈyɾfən . 
ziː rˈaɪzətən ˈap . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɑːm nˈuːɾ zˌaɪnə jˈɛːɡɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən dˈiːnɜ mˈɪt ; 
ziː ˌaɪnɪɡə kˈamɜfrˌaʊən ʊnt diː ˈaltə ˈamə dɛs hˈaʊzəs , dɛn man vɔltə dɾˈaʊsən ɪm vˈaltʃlɔsə rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt bəhˈɑːklɪç lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ diː lˈaʊnə dɛs hɛɾtsˈoːks , das ɛɾ tsuːtsˈaɪtən ˈalə ˈeːtiːkˌɛtə ʊnt diː tsˈaɪçən zˌaɪnəs ʃtˈandəs fɔn zɪç ɛntfˈɛɾntə , ʊnt dan vˈiːdɜ plˈœtslɪç diː ɡlˈɛntsəndstə pɾˈaxt ɛntfˈaltətə . 
zoː vˈeːnɪç kˈɔntə ɛɾ deːn tsvˈaŋ dɛɾ rˈeːɡəl dˈʊldən , das ˈaləs diːs ˈɔft ˈoːnə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɡəʃˈɑː , vˈas diː ʊmɡˈeːbʊŋ viː diː dˈiːnɜʃˌaft tsuːvˌaɪlən ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɛtstə . 
viː mɪt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɛmpfˈɪŋən ziː ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs das ˈaɪnzˌɑːmə ʃlˈoːs ʊnt diː dˈiːnɜ ʊnt bəˈamtən , diː dˈɔɾt tsuːɾ ˈaʊfzˌɪçt ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːrən . 
als zɪç ˌiːzabˈɛlɑː ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn bəfˈant , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən fˈɛnstɜn diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn vˈalt ʊnt diː ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl bətɾˈaxtətə , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç : 
vˈas ɪst ɛs nˈuːɾ , das miːɾ hˈiːɾ ˌaʊs bˈɔømən , vˈɛndən ʊnt fˈɛlzən dˌiːzə ʃˈaʊɜ rˈiːzəlnt ɛntɡeːɡənkvˈɛlən ? 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn zˈɔnst hˈiːɾ , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɛɾfrˈɔøtə mɪç dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː jˌɛtst kvˈɛːlənt aʊf mɪç dɾˈykt . 
ziː rˈɪtən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ frˈɪʃən natˈuːɾ , diː ɛɾ ʃˌoːn als knˈɑːbə ɡəlˈiːpt hˌatə , viː fɛɾjˈyŋt . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ deːn zˈɪçtbɑːrən mˈɪsmuːt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn : iːn ɛɾɡˈœtstə dɛɾ kˈyːlə ʃˈatən , iːn ɛɾkvˈɪktə das blˈɑːzən dɛɾ vˈalthœɾnɜ , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm jˈɛːɡɜmˌaɪstɜ ɪn ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋən hˌatə ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən . 
» zoː fˌantazˈiːɾt ɛs zɪç lˈiːplɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈalə vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən dɛs ˈɑrɪˌoːst ʊnt boːjˈaɾdoː bəɡˈeːɡnən ʊns hˈiːɾ ; 
man zˈiːt ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə fˈoːɾtsˌaɪt d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ vˈandəln ʊnt ɡˈaɪstɪç ʃvˈaŋkən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈiːɾ mˈystə ɛs ˌaɪnəm dˈɪçtɜ rˈɛçt vˈoːnlɪç zaɪn ? 
« ziː ʃtˈiːɡən ap an ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən ʃtˈɛlə , vˌoː aɪn klˈaɪnɜ bɾˈʊnən , deːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪm vˈaldə ɛɾʃˈafən hˌatə , d??ç zaɪn rˈiːzəlndəs ɡəʃvˈɛts tsuːɾ rˈuːə ˈaɪnlˌuːt . 
man ɡənˈoːs hˈiːɾ nˈuːɾ vˈaɪn ʊnt bɾˌakiːˈɑːnoː fˈuːɾ fˌantazˈiːrənt fˈɔɾt : 
» hˈiːɾ ɡəmˈɑːnst duː mɪç ɪn dˌaɪnəm jˈɑːktklaɪdə , deːm ɡɾˈyːnən hˈuːt ʊnt dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , viː diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡiːnˈɛvrɑː , diː ˌɛtvɑː hˈiːɾ an dˌiːzəm tsˈaʊbɜbɾˌʊnən nɑːx ˌiːrəm lˈankəlˌoːt ˈaʊsʃˌaʊt . 
ɛs fˈeːlən nˈuːɾ diː frˈyːlɪŋsvˌøːɡəl , ʊm mɪt ˌiːrəm zˈeːnzuːxtsfˌɔlən ɡəzˈaŋ das poːˈeːtɪʃə dˌiːzɜ ʃˈøːnən ʃtˈɛlə tsuː fɔlˈɛndən . 
nˈuːɾ duː hast dˌaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən mˈʊtvɪlən ˈaɪnɡəbˌyst ʊnt ɪç mˈuːs hˈiːɾ alˈaɪn fˌantazˈiːrən . « 
» duː hast ɪn rˈoːm « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ˌoːdɜ vˌoː ɛs zaɪn mˈɑːk , dˌaɪnə dˈɪçtɜʃvˌɪŋən ɛntfˈaltən lˈɛɾnən , dɛn frˈyːɜ hɑːbə ɪç dɪç ɪn zˈoːlçən rˈeːdən ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən nˈiːmɑːls fɛɾnˈɔmən . 
« 
bɾˌakiːˈɑːnoː vˌ??də plˈœtslɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç ; 
dɛn aɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs , ɡɾˈoːsəs , ɡlˈɛntsəndəs bˈɪlt ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ˈaʊf . 
ɡˌeːɡən dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ dˌiːzə , diː tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə , ˈʊnbədˌɔøtəndə ʊnt jˈeːnə , viː fˈɛɾn ˈiːm ! 
fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ vˈɛlt iːm ɛntɾˈɪsən . 
ɛɾ ʊnt diː hˈɛɾlɪçə ˈanɡəkˌɛtət an dˈyrən tsvˈaŋ , dɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst vˈeːdɜ kɾˈaft , nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , nɔx fˈɛsəlndə ɡəvˈalt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
das ɪst fɔn jˈeːɜ deːn ʃtˈaɾkən ɡəmˈyːtɜn das tɾˈaʊrɪçstə , klˈɛːklɪçstə ɡəfˈyːl ɡəvˈeːzən , zɪç dˌiːzən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən fˈyːɡən ʊnt zɪç dˈeːmyːtˌɪç deːm ˈaɪnʃpɾˌʊxə rˌeːzɪɡnˈiːrən tsuː mˈysən , deːn iːɾ hˈɛɾts fɛɾˈaxtət . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ziː rˈɪtən nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
als ɛs fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ . 
dɛɾ vˈɪnt bɾˈaʊzətə fˈ??çtbɑːɾ d??ç diː vˈaldʊŋ , diː ˈaltən ʃtˈɛmə ʃˈytəltən zɪç ʊnt diː bɾˈɛçəndən tsvˈaɪɡə kɾˈaxtən tsʊm ɛɾʃrˈɛkən . 
dan kˌɑːm aɪn ʃtˈaɾkɜ , zˈaʊzəndɜ rˈeːɡən , ʊnt iːm fˈɔlktən blˈɪtsə ʊnt bɾˈyləndə dˈɔnɜʃlˌɛːɡə . 
man zˈɛtstə zɪç tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən , diː hɛɾtsˈoːɡɪn tsˈɑːɡənt , dɛɾ mˈan frˈoːən mˈuːtəs , dɛn iːn ɛɾɡˈœtstə ʃtˈeːts bɪs tsuː lˈaʊtɜ frˈɔødə dˌiːzɜ ˈaʊfrˌuːɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
aɪn ˈaltɜ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ ˌaʊs floːrˈɛnts kˌɑːm , lˈiːs zɪç nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt mˈɛldən . 
» vˈeːɾ zˈɛndət dˈɪç ? 
vˈas vɪlst duː ? « rˈiːf iːm bɾˌakiːˈɑːnoː ɛntɡˈeːɡən . 
» fɛɾɡˈeːpt , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » das ɪç zoː nˈɑːs ʊnt tɾˈiːfənt fˌɔɾ ɔøç ɛɾʃˈaɪnə : ɛsɪst ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən , das aʊf deːm ˈaltən ʃlˈoːs dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ , dˈɔɾt ɪn kˈɑfaɡˌɪoːlˌoː , diː dˈɑːmə ˈeːleːˌoːnoːrˌɑː plˈœtslɪç fɛɾʃˈiːdən ɪst . « 
» viː ? « rˈiːf ˌiːzabˈɛlɑː , ʊnt vˈaɾt tˈoːtənblˌaɪç . 
» voːrˈan ɪst ziː , zoː jˈʊŋ nɔx , ɡəʃtˈɔɾbən ? « frˈɑːktə bɾˌakiːˈɑːnoː ɡˌants rˈuːɪç . 
» am hˈɛɾtsklɔpfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ; 
» dɛɾ pɾˈɪnts pˈiːtɾoː ɪst zˈɛlpst ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə mɪt dˌiːzɜ tɾˈaʊɜbˌoːtʃaft nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡərˈɪtən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈaʊrɪç , zˈɔndɜn vˈyst ʊnt vˈɪlt viː ˈɪmɜ . 
dɛshˈalp vˌɪɾt ˌaʊx ʃˌoːn ˈaləntˌalbən lˈaʊt ɡəʃvˈatst ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlt : ʊnt ɛɾ zˈɛlpst zˌɔl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zˈɔndɜn ɡlˈaɪçzɑːm d??ç zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaləs tsˈuːɡeːbən : das ɛɾ ziː nˈɛːmlɪç ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən ɛɾvˈyɾkt , ˌoːdɜ ɛɾdɾˈɔsəlt hɑːbə , ʊm ziː vˌeːɡən ˌiːrəs ʃlˈɛçtən lˈeːbənsvˌandəls tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaxə tsuː nˈeːmən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , » ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , als ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç . 
ziː hat tsvɑːɾ ˈalɜ zˈɪtə hˈoːn ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt deːn ɛɾhˈabnən nˈɑːmən dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ , zoːvˈiː das hˈaʊs tˈoːleːdˌoː ɡəʃˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts hat dˈɛnɔx viː aɪn rˈʊxloːzɜ ɡəhˈandəlt . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç , das ziː als mˈan fɛɾklˈaɪdət ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt d??ç diː ʃtˈat lˈiːf , mɪt jˈyŋlɪŋən ɪm fɛɾtɾˈaʊtən fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ , zɪç tsuː sklˈɑːvən ʊnt sklˈɑvɪnən mɪt lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hɛrˈap ɛɾnˈiːdɾɪçtə , maskˈiːɾt ɪn frˈɛmdə hˈɔøzɜ ɡˈɪŋ , ʊm ˈʊntsˌyçtɪɡə stsˈeːnən tsuː bəlˈaʊʃən ʊnt ˌiːrə frˈɔødə an ˌiːnən tsuː hˈɑːbən ; 
ˈaləs diːs vɑːɾ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç : ˌɑːbɜ ɛɾmˈɔɾdən ! 
mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən ! dɑːdˈ??ç hat dɛɾ pɾˈɪnts zɪç zˈɛlpst aʊf lˈeːbənstsˌaɪt ɡəbɾˈandmaɾkt . 
das ɪst diː fɛɾrˈʊxtə ʃpˈɑnɪʃə zˈɪtə jˈeːnɜ blˈɪndən ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡən rˈaxə , diː ɪn ˌʊnzɜm iːtˈɑːlɪən nˈiːmɑːls ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
« 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə deːn ˈaltən , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , aɪn ˈɑːbəndˌɛsən tsuː ɡənˈiːsən ʊnt zɪç tsˈaɪtˌiːk nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɛɾkɾˈaŋkə . 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː . 
ˌiːzabˈɛlɑː zˈɑːs viː fɛɾnˈɪçtət an deːm ʃpaɪzˈeːtɪʃə . 
das tsˈɪmɜ vˈaɾt iːɾ tsuː ˈɛŋə , ʊnt dɔx tsvˈaŋ ziː zɪç , tsuː ɡənˈiːsən , vˈas dɛɾ ɡəmˈɑːl iːɾ mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt fˈoːɾlˌeːktə . 
» dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » zoː vˈɑːtət diː lˈaɪdənʃˌaft ʊnt das hˈaɪsə blˈuːt ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn . 
viː ˈaɪnfˌax vɑːɾ diː lˈeːbənsvˌaɪzə dɛs ˈaltən kˈɔsmʊs , jˈeːnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜs dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , viː rˈaɪn ʊnt ˈeːdəl ʃtˈeːt jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə loːrˈɛntsoː mˌaɡniːfˈiːkoː dˈɑː ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ˈɑlɛksˌandɜ bɾˈɛçən ˈʊntˌɑːtən ʊnt ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaɪn . 
dˌiːzə zˈøːnə dɛs ˈeːdəln tsvˈaɪtən kˈoːziːmˌoː , diː zoː rˈɛtzəlhˌaft ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ʃtˈɛɾbən : diː blˈʊtstsənən , diː ʃˌoːn jˈɛtst , zaɪt dɛɾ kˈ??tsən reːɡˈiːrʊŋ dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈoːɾɡəfˌalən zɪnt . 
fɔn ˈandɜn famˈiːlɪən jˈeːnɜ pˈɑːpst ˈɑlɛksˌandɜ , ʊnt zaɪn ʃˈɔøslɪçɜ zˈoːn kˈeːzɑːɾ bˈɔɾɡiːˌɑː , nɔx mˈançə pˈɛːpstə , diː famˈiːlɪə dɛɾ vɪskˈɔntiː ʊnt ˈɛsfˈɔɾtsɑː ɪn mˈaɪlant , dɛɾ fˈɛrarəsə , dɛɾ deːn ˈaɪɡnən zˈoːn hˈɪnrɪçtən lˈɛst ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɛɾrˈeːkt d??ç lˈiːbə , vˈɔlʊst , ˈaɪfɜzˌuːxt , raxɡˈiːɾ , ˈaɪɡənˌʊts ʊnt hˌɛɾʃbeːɡˈiːɾ ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑːɡtə dan : » kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə vˈɔnə , als nɑːx zoː fˈ??çtbɑːrəm ɡəvˈɪtɜ ɪm fˈɪnstɜn d??ç deːn ɛɾfrˈɪʃtən vˈalt tsuː ʃrˈaɪtən : 
das vɑːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf mˌaɪnə lˈʊst . 
« 
ɛɾ nˈɑːm deːn dˈeːɡən ʊnt diː jˈɑːktflɪntə ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ˌiːzabˈɛlɑː zˈɑːs ɪn ʃtˈʊmɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
dɑːhˈɪn vɑːɾ ˈalzoː nˈuːn dɛɾ ʃvˈɛɾməndə lˈaɪçtsɪn dɛs lˈeːbəns ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən ! 
ziː ˈɪɾtə d??ç diː tsˈɪmɜ : ɪn deːn fˈoːɾʃtˌuːbən , fˌɔɾ deːn tˈyːrən , ˈaləntˌalbən iːɾ fˈast ˈʊnbəkˌantə dˈiːnɜ , mɪt ʃtɾˈɛŋən ˈanɡəzˌɪçtɜn . 
dɑː kˌɑːm diː ˈaltə ˈamə ʊnt vˈɪŋktə iːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , zoː das ziː , ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈalən , ziː ɪn dɛɾ ʃlˈafkamɜ ɡˌants alˈaɪn ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
als ziː zɪç zˈɪçɜ vˈʊstən flˈystɜtə diː ˈamə : » hˈiːɾ ! 
nˈeːmt das blˈɛtçən ! 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə mˈiːɾ , viː ɛɾ ˈankˌɑːm , ɛɾ hˌɛtə dˈɛsveːɡən nˈuːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə bˈoːtʃaft ˌyːbɜnˈɔmən , ʊm ɔøç das blˈɛtçən , vˌɛn ˌaʊx mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt ˌɑːbɜ das lˈeːbən ɡˈeːt dɔx ˌyːbɜ ˈaləs . « 
ˌiːzabˈɛlɑː nˈɑːm tsˈɪtɛɾnt das papˈiːɾ . 
ziː kˈantə diː hˈant vˈoːl ; 
ɛs ɛnthˈiːlt nˈuːɾ : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
flˈiːt ! 
ɡlˈaɪç ! ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː iːɾ diːs ɛmpfˈaŋt ! « 
» voːhˈiːn ? 
viː ? « rˈiːf ˌiːzabˈɛlɑː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
» diː fˈɛnstɜ tsuː hˈoːx , dɛɾ vˈalt ˈʊnvˌɛɡzɑːm ʊnt miːɾ ˈʊnbəkˌant ; 
kˈaɪn pfˈeːɾt , kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ mˈan vˌɛn jˈeːnɜ ˈaltə fɪlˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat « 
» ˈaləs ˈʊmzˌɔnst « , hˈɔøltə diː ˈamə , » ɪç bɪn ʃˌoːn an zˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡəvˈeːzən , ziː hˌɑːbən iːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
voːhˈiːn man zˈiːt , ʃtˈeːn diː ˈɛɾnstən , fɛɾdɾˈiːslɪçən vˈɛçtɜ mɪt fˈɪnstɜn ɡəzˈɪçtɜn ; 
viːɾ zɪnt viː ɪn ˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ fɛɾrˈiːɡəlt . « 
an ˈalə fˈɛnstɜ ɡˈɪŋ diː ɡəˈɛŋstɪçtə ˌiːzabˈɛlɑː , ʊm ˌaɪnən mˈøːklɪçən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
jˌɛtst kˈeːɾtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk tsuːrˈyk ʊnt diː ˈamə fɛɾlˈiːs ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn . 
ɛɾ ʃtˈɛltə flˈɪntə ʊnt dˈeːɡən vˈiːdɜ ɪn diː ˈɛkə , tsˈoːk diː hˈantʃˌuːə ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst dɔx bˈaɪnɑːə kˈalt ɡəvˌɔɾdən , man zˌɔltə zɪç mˈeːɾ fˌɔɾ zˈɔlçəm ʃnˈɛlən vˈɛksəl dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
zˈɔltəst duː ɛs ɡlˈaʊbən , dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaltə , dɛɾ zoː ˈʊnbəzˌɔnən ʊnt hˈastɪç hɛrˈaʊsrˌɪt , ʊm ʊns jˈeːnə tɾˈaʊɜkˌʊndə tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ hat zɪç zoː ɛɾhˈɪtst , ʊnt nˈaxhɜ d??ç das ɡəvˈɪtɜ zoː ɛɾkˈɛltət , das ɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈʊntən tˈoːt lˈiːkt . « 
ˌiːzabˈɛlɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊt ɡˈɛləndən kɾˈampfhaftən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ɪndˈeːm iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ tsˈɪtɜtə . 
fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɡˈɪŋ ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtəstə kˈamɜfrˌaʊ , diː ʃˈøːnə jˈʊŋə ʃtˈɛlɑː , an dɛɾ tˈyːɾ foːɾbˈaɪ : 
dˌiːzə kˌɑːm , dɑː ziː dˌiːzən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈ??çtbɑːrən ˈaʊfʃrˌaɪ fɛɾnˈɑːm , ʃnˈɛl hɛrˈaɪn . 
ziː zˈɑː , viː bɾˌakiːˈɑːnoː ʊm diː lˈaɪdəndə ɡəmɑːlˈiːn bəmˈyːt vɑːɾ ; 
ɛɾ hˈiːlt ziː ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪst ɛs diː rˈaɪzə , ɪst ɛs diː fˈ??çt , vˈɛlçə iːɾ das ɡəvˈɪtɜ ɛɾrˈeːktə ? 
ziː ɪst viː fɔn ˌaɪnəm ʃlˈakflʊsə ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən . 
« ʃtˈɛlɑː rˈiːp iːɾ diː ʃlˈɛːfə : diː hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡə hɛɾtsˈoːɡɪn vˈaɾf ˌaɪnən fˈast ʃtˈɛɾbəndən blˈɪk aʊf diː bəfrˈɔøndətə ɡəʃtˈalt , dɾˈyktə iːɾ diː hˈant ʊnt lˈɪspəltə : 
» baɪ miːɾ blˈaɪbən ! « 
» ziː vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː ; 
» iːɾ zˈeːt mˌaɪnə ˈaŋst , ʃtˈɛlɑː . 
ˈoː ʃnˈɛl , ʃnˈɛl lˈast ɔøç ˈʊntən fɔn mˌaɪnəm ˌoːbɜjˈɛːɡɜmˌaɪstɜ das ˌeːlɪksˈiːɾ , das hˈaɪlzɑːmə , ɡˈeːbən , das ɪç iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ɪm fˈal miːɾ ɪm vˈaldə aʊf dɛɾ jˈɑːkt ˈɛtvɑːs tsuːʃtˈiːsə : ʃnˈɛl ! 
« ɛs dˈyŋktə dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ , als vˌɛn diː ʃvˈaxə ˈoːnmɛçtˌɪɡə ziː fˈɛsthˌaltən ʊnt iːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ʊnt bɾˌakiːˈɑːnoː rˈiːf vˈiːdɜ : 
» iːɾ zˈeːt , viː mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn lˈaɪdət . 
ˈaɪlt ! « 
ʃtˈɛlɑː flˈoːk fˈɔɾt . 
 » zˈeːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaɪzə , » dɑː fˈɛlt das bˈɪlət dɛs tɾoːˈiːloː ˌaʊs ˈɔørəm bˈʊsən ; 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç tsɛɾrˈɪsən ? 
« 
jˌɛtst kˌɑːm ʃtˈɛlɑː ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə ʊnt hˈɛɾtsklɔpfəndɜ ˈaŋst tsuːrˈyk . 
viː ziː ˌɑːbɜ ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə , fˈant ziː diː tˈyːɾ fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəlt . 
ziː klˈɪŋktə ʊnt klˈɔpftə . 
dɑː vɑːɾ ɛs iːɾ , als hˈœɾtə ziː aɪn vˈaɪnən , dan ˌaɪnən lˈaʊtən vˈɔɾtvɛksəl , aɪn ʃlˈʊxtsən plˈœtslɪç vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
bɾˌakiːˈɑːnoː ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ hat ziː fɛɾrˈiːɡəlt ? 
zˈeːt diː ˈaɾmə . « 
ˌiːzabˈɛlɑː vɑːɾ fɔm zˈɛsəl hɛrˈʊntɜɡəzˌʊŋkən . 
ʃtˈɛlɑː knˈiːtə nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə das ʃˈøːnə hˈaʊpt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs : 
ziː rˈiːp ʃlˈɛːfə ʊnt ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ kɾˈɛftɪɡən ɛsˈɛnts : 
ziː zˈɑː , viː diː ʃtˈɛɾbəndə am hˈalzə ʊnt ɪm ɡəzˈɪçt blˈaʊə flˈɛkən hˌatə , viː diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃvˌɔlən hɛrˈaʊsʃtˌandən : aɪn bɾˈɛçəndɜ blˈɪk ʃˈaʊtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm lˈɪçtə , dˈɛmɛɾnt ʊnt ˈaʊfflˌakɛɾnt ˈan , dan lˈɑːk ˌiːzabˈɛlɑː tˈoːt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
» zˈeːt ! « rˈiːf bɾˌakiːˈɑːnoː klˈɑːɡənt , » ziː ɪst dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdən , diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , nɔx ɪm tˈoːdə ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt . 
jˈɑː vˈaɪnt nˈuːɾ , ˈaɾmə ʃtˈɛlɑː , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnə lˈiːbə hˈɛrɪn , ˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə , frˈɔøntlɪçə fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt ɪç fɛɾlˈasnɜ ! 
zoː ʃnˈɛl ziː ˈaɪntsuːbˌyːsən , dɑː ɪç ziː ˈeːbən ˈeːɾst viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə . 
hˈiːɾhɜ kˌɑːm ɪç , ʊm ɪn frˈøːlɪçɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , ɪn ʃtˈɪləm frˈiːdən deːn zˈɔmɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡəlˈiːptəstən vˈeːzəns tsuː ɡənˈiːsən ʊnt nˈuːn kˈeːrə ɪç als tɾˈaʊɜndɜ vˈɪtvɜ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
« ʃtˈɛlɑː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç , diː ˈandɜn dˈiːneːrˌɪnən ɛɾʃrˈɑːkən , als ziː dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə nˈɔøɪçkˌaɪt ɛɾfˈuːrən . 
» diː rˈaɪzə , das fˈɔøçtə ʃlˈoːs , das ʃrˈɛklɪçə ɡəvˈɪtɜ hˌɑːbən ɛs iːɾ ˈanɡətˌɑːn ; 
diːs ɡɾˈaʊən hat ˌiːrəm tsˈaɾtən kˈœɾpɜ deːn ʃlˈɑːk tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪst ˈʊntɾˌœstlɪç . 
« zoː ʃpɾˈɑːxən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
man kˈeːɾtə tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
bɾˌakiːˈɑːnoː fˌoːɾˌan ʊnt diː lˈaɪçə fˈɔlktə iːm nˈɑːx . 
zoːˈeːbən vɑːɾ diː tˌoːtənfˈaɪɜ fyːɾ ˈeːleːˌoːnoːrə tˈoːleːdˌoː bəʃlˈɔsən , ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˌ??də jˌɛtst mɪt nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərəm pˈɔmp fyːɾ diː jˈʊŋə , dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənə ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːks fɛrˈanʃtˌaltət . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈɪŋ tɾˈaʊlɪç ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt bɾˌakiːˈɑːnoː , ʊnt bˈaɪdə ʃˈiːnən aɪnˈandɜ frˈɔøntlɪç tsuː tɾˈœstən : ziː vɑːrən , das zˈɑːən ˈalə tsuːʃˈaʊɜ , ˈɪnɪɡɜ fɛɾˈaɪnt als jeː . 
pˈiːtɾoː vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
als ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈykkˌeːɾtən , ɡəvˈɑːɾtə bɾˌakiːˈɑːnoː ɪn dɛɾ mˈɛŋə deːn ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ mˈɑlɛspˌiːnɑː , ʊnt zˈɑːɡtə hˈalblaʊt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn : » nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈuːn ɡˈiːpt ɛs vˈiːdɜ rˈɛçt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? « 
dˌiːzən ʃˈaʊdɜtə ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs das ɡədɾˈɛŋə , ʊm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɪn rˈoːm hˌatən zɪç , d??ç ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən fˈaɾnəsə dɑːtsˈuː fɛrˈanlˌast , diː bˈaɪdən kˈaɾdiːnˌɛːlə mɔntˈaltoː ʊnt fˈɛɾdiːnˌant dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɔsən . 
ɛs vɑːɾ fˈast ʃˌoːn ɛntʃˈiːdən , dˈas , ɪm fˈal aɪn kɔŋklˈɑːvə ˈaɪntɾˌeːtən vˈyɾdə , diː vˈɑːl ɡəvˈiːs nˈɪçt aʊf deːn fˈaɾnəsə fˈalən zˌɔlə , ʊnt zoː fɛɾˈaɪntən zɪç , ˈaʊsɜ deːm frˈɔmən bˈɔroːmˌeːoː , hˈaɪmlɪç ˌoːdɜ ˈœfəntlɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ pɾɛːlˈɑːtən dɛɾ mˌeːdiːkˈɛːɪʃən paɾtˈaɪ , vˌaɪl dɛɾ hˈoːxmˌuːt dɛs fˈaɾnəsə fˈiːlə fɛɾlˈɛtst hˌatə ʊnt ziː ˈaɪnzˌɑːən , das ˈalə ɪn ˌiːrən ˌɪntərˈɛsən bəʃˈɛːdɪçt vˈyɾdən , vˌɛn dˌiːzɜ hˈoːxfˌɑːrəndə mˈan deːn pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːl bəʃtˈaɪɡən zˌɔltə . 
mɔntˈaltoː ʊnt fˈɛɾdiːnˌant vɑːrən ˈeːbən bˈaɪzamən , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə kˌaɾdiːnˈɑːl deːm ˈaltən vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən mˈɪttaɪlən ʊnt ʊm dˈɛsən rˈɑːt bˈɪtən vɔltə . 
» viː ɛs ɪn floːrˈɛnts ʃtˈeːt , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt « , bəɡˈan fɛɾnˈandoː , » bɾˈaʊxə ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn , dɛn iːɾ kˈɛnt zˈɛlpst das ˈeːlɛnt ʊnt diː ʃˈandə , ɪn vˈɛlçə zɪç maɪn ʃvˈaxɜ bɾˈuːdɜ fɛɾvˈɪkəlt hat . 
dˌiːzə biːˈankɑː , dˌiːzə ˈɑbəntˌɔøərˌɪn , bəhˈɛɾʃt iːn zoː ˈʊnbədˌɪŋt , das fˈɔlk , ˈɑdəl , ˈaləs lˈaɪdət . 
ɛɾ ɪst fɔn natˈuːɾ ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːsɡeːzˌɪnt , ɛɾ lˈiːpt kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , ɛɾ fɛɾˈeːɾt diː rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt dˈɛnɔx ɡəlˈɪŋt ɛs dɛɾ ˈeːlɛndən bˈuːlərˌɪn , ɪn zoː fˈiːlən ʃtˈʊndən iːn zɪç zˈɛlbɜ ˈaptɾˌynɪç tsuː mˈaxən . 
ˌiːrə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən hˌɑːbən ziː dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ziː kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ ɡəbˈɛːrən kˌan , ʊnt dˈɛnɔx hat ziː ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnən zˈoːn ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , das kˈɪnt ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ , ˈʊnbəkˌantɜ ˈɛltɜn . 
frankˈɛskoː ɪst ɡlˈyklɪç ʊnt ɡlˈaʊpt dɛɾ bətɾˈyːɡərˌɪn ˈaləs . 
fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈamən vɑːrən ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən ˌaɪnɪɡə ʃvˈaŋərə vˈaɪbɜ bəvˈaxt ʊnt bəʃtˈɔxən : ziː , ɪn fɛɾʃtˈɛltɜ kɾˈaŋkhaɪt , vˈʊstə ˈapvˌɛksəlnt dɛs bɾˈuːdɜs mˈɪtlˌaɪt , frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ frˈaʊən kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən nˈiːdɜ , ʊnt dˌiːzɜ vˌ??də zˈɔɡlaɪç kˈynstlɪç ɪn deːn pˈɑlast ɡəʃˈaft , ʊnt dan als dɛɾ ʃpɾˈœslɪŋ dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːks fˈoːɾɡəvˌiːzən . 
diː ˈamən , zoːvˈiː dˌiːzə ɡəmˈaɪnən mˈytɜ , zɪnt nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃvˈʊndən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl das ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊsplˌaʊdɜn kˈœntən . 
iːɾ kˈɛnt jˈɑː diː ˈapʃˌɔølɪçə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , diː zɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈɛtst , ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ˈaɪnɡəfˌyːɾt hat : dɛɾ tˈoːtə mˈʊnt ɪst ʃvˈaɪɡzɑːm , ʊnt mˈɔøçəlmˌɔɾt ɪst aɪn fˈast ˈœfəntlɪçəs ɡəvˈɛɾbə ʊnt ˌaɪnə rˈɛçtlɪçə hantˈiːrʊŋ ɡəvˌɔɾdən . « 
» fˈ??çtbɑːɾ ɪst ɛs ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən jˈɛtst ! « rˈiːf mɔntˈaltoː hˈœkst ɛɾtsˈyɾnt : » vˈeːm zˌɔl dɛɾ hˈɛɾ diː ɡˈaɪsəl ɪn diː hˈant ɡˈeːbən , dˌiːzən ɡɾˈɔøəl tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ? « 
» nˈuːn hɑːbə ɪç ɡˈɛstɜn « , fˈuːɾ dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ fˈɔɾt , » ˌaɪnən ˈaɪlboːtən fɔn boːlˈɔɡnɑː ɛɾhˈaltən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ʃrˈɪftən ˌyːbɜ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fɛɾhˈøːɾ ʊnt ˌaɪnən mˈɔɾdanfˌal , dɛɾ dˈɔɾt ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ ˈamən , diː diː fɛɾʃlˈɑɡənstə zaɪn mˈɑːk , ʊnt baɪ dɛɾ kapˈɛloː ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡˈʊnst ʃtˈant , ɪst nˈɛːmlɪç fɔn biːˈankɑː mɪt ˈanzˌeːnlɪçən ɡəʃˈɛŋkən ʊnt bəlˈoːnʊŋən ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant ɛntlˈasən vˌɔɾdən . 
ˈoːbən ɪm bˈɛɾɡə vˌɪɾt dɛɾ klˈaɪnə tsˈuːk fɔn ʃˈaɪnbɑːrən rˈɔøbɜn ˈanɡəfˌalən , man lˈɛst diː frˈaʊ fyːɾ tˈoːt lˈiːɡən : ˈalə ɛntflˈiːən . 
ziː ˌɑːbɜ kˈɔmt vˈiːdɜ tsuː zɪç , vˌɪɾd nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈyːɾt ʊnt ɛɾklˈɛɾt fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜn , das ziː jˈeːnə rˈɔøbɜ zˈeːɾ ɡˈuːt als flˈoːrəntˌɪnɜ ɛɾkˈant hɑːbə , ʃˈ??kən , diː ɪm zˈɔldə dɛɾ biːˈankɑː ʃtˈeːən , ʊnt diː ziː , diː ˈamə zˈɛlpst , ˈɔft aʊf bəfˈeːl ˌiːrɜ hˈɛrɪn ˈaʊsɡəzˌɛndət hɑːbə . 
ɛs kˌan nˈɪçts frˈʊxtən , dˌiːzə zˈaxə jˌɛtst bəkˈantsuːmˌaxən , ˌɑːbɜ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vˌɛɾdə ɪç dˌiːzə tsˈɔøɡnɪsə ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊnt diː frˈaʊ , vˌɛn ziː ɡənˈeːzən zˌɔltə , zˈɛlbɜ nɑːx rˈoːm hiːɾhɜkˈɔmən lˈasən . 
voːhˈiːn viːɾ blˈɪkən , fɛɾrˈɑːt ʊnt ʃlˈɛçtə kˈyːnstə . 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das dˌiːzə vˈaɪbɜ , nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔøfɪç diː ʃlˈɛçtəstən , ˈoːnə rˈaɪts , ʃˈœnhaɪt ʊnt fɛɾʃtˈant diː ɡɾˈœstən , ɡˈaɪstɾaɪkstən mˈɛnɜ , als vˈɛːrən dˌiːzə blˈœdzɪnˌɪç ʊnt fɛɾrˈykt , an ˌiːrəm ɡˈɛŋəlbˌandə lˈaɪtən , voːhˈiːn ziː nˈuːɾ vɔlən . 
ʊnt dan vˈiːdɜ ɔøç ɪst das nˈɔøəstə ˈʊnɡlˌyk ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə bəkˈant . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə mɔntˈaltoː ; » plˈœtslɪç ɪst ˈɔørə ʃvˈɛstɜ , zoː viː ˈɔørə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» ɛs bəfˈɛlt mɪç ˈɔft aɪn ɡɾˈaʊən « , bəɡˈan fˈɛɾdiːnˌant vˈiːdɜ , » vˌɛn ɪç an diː zˈɛltzɑːm vˈɛksəlndən ʊnt blˈuːtɪɡən stsˈeːnən mˌaɪnɜ famˈiːlɪə dˈɛŋkə . 
maɪn jˈyŋstɜ bɾˈuːdɜ , aɪn mˈan , ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn tsˈɔɾn , lˈʊst ʊnt mɔɾdɡˈiːɾ ɛntbɾˈant , dɑːbˈaɪ ʃvˈax ʊnt kɾˈɛŋklɪç , viː zoː ˈɔft dˌiːzə tˈyːranən , ɪst viː aɪn bˈɪlt ˌaʊs ˈaltən tˈɑːɡən , viː aɪn fˈɔørɪɡəs mˈeːteːˌoːɾ , das dɾˈɔøənt ʊnt ʃrˈɛkənt foːrˈyːbɜfˌɛːɾt , ʊnt nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən vˌɪɾt . 
mɪt blˈuːt hat ɛɾ das , vˈas dˌiːzə rˈʊxloːzən mˈɛnɜ ˌiːrə ʃˈandə nˈɛnən , rˈaɪn ɡəvˈaʃən . 
ziː ɛɾlˈaʊbən zɪç ˈaləs ; 
ʊnt diː zˈɪtə dɛɾ ɡˈɔtloːzən vˈɛlt ɪst zˈoː , das man deːm mˈanə kˈaʊm fɛɾˈaɾkt , vˈas baɪ deːm vˈaɪbə aɪn tˈoːdɛsfɜbɾˌɛçən , ˌaʊx fɔn deːn rˈʊxloːzəstən zˈyndɜn , ɡənˈant vˌɪɾt . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dˌiːzə lˈeːoːnˌoːrə ˌaɪnə ʃˈandə dɛɾ vˈɛlt . 
ɪndˈɛsən , aʊf vˈeːn fˈɛlt ˈaɪɡəntlɪç diː ʃˈʊlt tsuːrˈyk , als aʊf mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ? 
dɛɾ reːɡˈɛnt lˈœst ˈoːnə ʃˈɔø , ɡˌants ˈœfəntlɪç , ˈalə hˈaɪlɪɡən bˈandə dɛɾ ˈeːə ˈaʊf ; 
pˈiːtɾoː fɛɾzˈɔømt diː frˈaʊ , fɛɾˈaxtət ziː , bɾˈɪŋt bˈuːleːrˌɪnən ˈaləs ɡəlˈɪçtɜs ɪn ˌiːrə nˈɛːə , hat frˈyːɜ ˌiːrə zˈɪnə ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt fɛɾlˈaŋt nˈuːn , das ziː als nˈɔnə lˈeːbən zˌɔl , vˌaɪl ziː zˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈɛːkt . 
ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˌiːzabˈɛlɑː ! 
ˌaʊx ziː vɑːɾ fɔm ˈɛltɜn mˈanə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾˈaxtət ; 
ziː ɡlˈaʊptə fɪlˈaɪçt , deːn ɡəmˈɑːl nˈiːmɑːls viːdɜtsuːzˈeːn , ziː hˈiːlt zɪç fyːɾ ɡəʃˈiːdən , ʊnt dɛɾ ʃtˈaɾkə , hˈoːxfˌɑːrəndə bɾˌakiːˈɑːnoː ɛɾʃˈaɪnt aʊf aɪn mˈɑːl vˈiːdɜ , ʊm ˌaʊx ziː vˌeːɡən dɛɾ fɛɾlˈɛtstən ˈeːrə tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
nɑːx ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtən ʊnt ˈʊnzˌɪnɪɡən bəɡɾˈɪfən dɛs rˈɪtɜstˌandəs ʊnt ˈɑdəls hˌatə ziː frˈaɪlɪç deːn tˈoːt fɛɾdˈiːnt ; 
dɛn iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs mɪt tɾoːˈiːloː ˈɔɾziːnˌiː vɑːɾ ˈɔfənkˌʊndɪç . 
d??ç diː nˈiːdɾɪçkˌaɪt dɛɾ biːˈankɑː vˈaɾt iːɾ lˈaɪçtsɪn ɛɾrˈeːkt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt , zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm mˈɑːsə , das ziː zˈɛlpst dɛs tɾoːˈiːloː bətsˈɑːltə bˈuːleːrˌɪnən kˈantə , ʊnt mɪt ˌiːnən ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt an deːn nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡlˈaʊbən kˌan , ɪst dɔx deːm bɾˌakiːˈɑːnoː bəfrˈɔøndətɜ als jˈeːmɑːls , ʊnt ɪç kˌan mɪç , viː ˈaləs ʃtˈeːt ʊnt lˈiːkt , ˌaʊx nˈɪçt fɔn iːm tsuːrˈyktsˌiːn , ʊnt mˈuːs an dˌiːzə plˈœtslɪçə kɾˈaŋkhaɪt dɛs ʃlˈɑːɡəs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaʊbən . 
iːɾ bˈuːlə tɾoːˈiːloː ɪst ˌaʊx ʃˌoːn nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɛntflˈoːən , vˌoː ɛɾ aʊf deːn ʃˈʊts dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn rˈɛçnət . 
dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə bɾˌakiːˈɑːnoː hat iːm ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsvˈaɪ zˌaɪnɜ bˈandiːtən , rˈaɪç bəlˈoːnt , nˈaxɡeːzəndət , diː iːɾ ˈɔpfɜ ɪn pˈɑrɪs ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vˌɛɾdən . « 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː hˈɛɾʃtə ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈyk ʊnt rˈuːə . 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ˈɔɾziːnˌiː hˌatə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡətsˈaɪkt , zoː fˈiːl hˌatən ˌyːbɜ iːn diː ˈɛɾnstən dɾˈoːʊŋən dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs bˌuːɔnkɔmpˈaɡnoː fɛɾmˈɔxt . 
ɛs lˈiːs zɪç hˈɔfən , das flˈɑmiːnˌɪoː , dɛɾ zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , bˈalt ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , dɑː dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː ziː iːm fɛɾhˈaɪsən hˌatə . 
d??ç diː bəmˈyːʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs hˌatə dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn , ˈɔktavˌɪoː vˈɪɾklɪç ʃˌoːn deːn rˈaŋ ʊnt diː vˈyɾdə ˌaɪnəs bˈɪʃoːfs ɛɾlˈaŋt . 
zoː zˈɑː dɛn diː ʃtˈɔltsə mˈʊtɜ fˈiːlə ˌiːrɜ vˈynʃə ɛɾfˈylt , ʊnt ziː hˌɛtə ˈʊnɡəʃtˌœɾt diː ɛɾhˈeːbʊŋ , diː dɛɾ famˈiːlɪə ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɡənˈiːsən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt fˈiːl bˈɪtərəs zɪç dˌiːzəm kˈɛlçə dɛɾ frˈɔødə ˈaɪnɡəmˌɪʃt hˌɛtə . 
viː fˈiːlən dˈaŋk ˌaʊx dɛɾ nˈɔø bəʃtˈɛltə bˈɪʃoːf zˌaɪnəm ˈoːaɪm mɔntˈaltoː ʃˈʊldɪç vɑːɾ , zoː ˈʊnɛɾkˌɛntlɪç tsˈaɪktə ɛɾ zɪç , jˈɑː ɛɾ mˈaxtə kˈaɪn hˈeːl dɑːrˈaʊs , viː tˈiːf ɛɾ deːn vˈyɾdɪɡən ʊnt vˈoːlvˌɔləndən ɡɾˈaɪs fɛɾˈaxtətə . 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç ˈʊnfɛɾhˌoːlən ʊnt mɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənəm ˈaɪfɜ dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈiːrəndən paɾtˈaɪ dɛs kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə ˈan , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , d??ç dˌiːzən tˈɛːtɪɡən fˈɔøɜɡˌaɪst ɡˈɑːɾ ˈandɜs , als d??ç deːn zˈaʊmzeːlˌɪɡən mɔntˈaltoː bəfˈœɾdɜt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ zˈɛltən baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnə bəfrˈiːdɪçtə ˈaɪtəlkˌaɪt dɑːrˈɪn , dˌiːzɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ dˌeːrən ɡəmˈɑːl peːrˈɛtiː mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ tsˈaŋktə ˌaʊx mɪt dɛɾ mˈʊtɜ vˌeːɡən dˌiːzɜ haɪrˈɑːt , diː ɛɾ ˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə nˈantə . 
dɛɾzˈɛlbə ˈʊnɡəʃtˌyːm , vˈɛlçɜ diː mˈaɪstən ɡlˈiːdɜ dɛs hˈaʊzəs bətsˈaɪçnətə , vɑːɾ baɪ dˌiːzəm mˈanə ɡˌants ɪn ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌuːt fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft reːɡˈiːɾtə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ kˈaɪn mˈɪtəl ʃˈɔøtə , ʊm ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛs dɛɾ mˈʊtɜ , viː dɛɾ ʃvˈɛstɜ lˈiːbɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , als vˌɛn ɛɾ tsˈaŋkənt ʊnt hˈɔfmaɪstˌɛɾnt ziː ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxtə ; 
ɛs ɡˈɪŋən ˌaʊx vˈɔxən hˈɪn , ˈoːnə das ziː iːn zˈɑːən . 
ɛs kˈɔntə dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈʊtɜ ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , das dˌiːzə ˈeːə , vˈɛlçə ziː ɡəʃtˈɪftət hˌatə , dˌiːzən nˈɑːmən nˈɪçt fɛɾdˈiːnə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾtɾˈuːk deːn ɡˈatən nˈuːɾ zoː ˈeːbən , ziː ˌyːbɜzˈɑː iːn tsuː zˈeːɾ ; 
zˌaɪnə ʃvˈɛçə , diː ˌaʊx deːm blˈøːdəstən ˈaʊɡə ˈaʊffˌiːl , mˈʊstə ziː fɛɾˈaxtən . 
dɛɾ hˈɛɾbəstə kˈʊmɜ ɛntʃtˈant ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən maɾkˈɛloː , dɛɾ zɪç vˈeːdɜ d??ç lˈiːbə , nɔx ʃtɾˈɛŋə bˈɛndɪɡən lˈiːs . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ mɔntˈaltoː ɪn deːn hˈɛftɪçstən tsˈɔɾn , jˈɑː ɪn vˈuːt ɡərˈɑːtən , zoː das mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən pɾˈiːstɜ ɛntzˈɛtstən , als diː nˈaxrɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ɪn tsˈaŋk ʊnt ɡəmˈaɪnən hˈɛndəln maɾkˈɛloː ˌaɪnən fˈoːɾneːmən jˈyŋlɪŋ viːdɜʊm ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾvˈʊndət hɑːbə , ʊnt ˌaʊs rˈoːm ɛntflˈoːən zˈaɪ , ʊm zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːlən bˈandən ˈantsuːʃlˌiːsən , diː ɪm lˈandə , zoː viː ˈaʊsɜhˌalp , fɔn deːn mˈɛçtɪɡən ˌʊntɜhˈaltən vˌ??dən . 
baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən fˈoːɾbˌɪtə dɛɾ mˈʊtɜ , ˌaʊx dˈiːsmɑːl tsuː fɛɾmˈɪtəln , vɑːɾ ɛɾ ɪm blˈɪndən tsˈɔɾneːzˌaɪfɜ ˈaʊfɡəfˌɑːrən : ɛɾ fɛɾvˈynʃtə diː ɡəfˈyːloːzə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs , ʊnt fɛɾbˈɑːt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
ˌaʊx fyːɾ deːn jˈʊŋən kamˈɪloː lˈiːs ɛɾ kˈaɪnə fˈoːɾbˌɪtə ɡˈɛltən , ʊnt viːdɜhˈɔltə , viː zˈeːɾ ɛɾ ɛs bərˈɔøə , das ɛɾ deːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən maɾkˈɛloː dˈɑmɑːls fɔm ɡˈalɡən bəfrˈaɪt hɑːbə , dˈɔɾt zˈaɪ dˈɛɾlaɪ ɡəlˈɪçtɜ am bˈɛstən fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə vˈyɾdə an iːm nˈuːɾ ɡɾˈɑːm ʊnt ʃˈandə ɛɾlˈeːbən . 
ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː vɑːɾ ˌaʊs boːlˈɔɡnɑː vˈiːdɜ nɑːx rˈoːm ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ ˈaɪltə , das hˈaʊs dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː , jˌɛtst peːrˈɛtiː , vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən , vˌaɪl fyːɾ iːn dˌiːzə mˈɛnʃən tsuː deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɡəhˈœɾtən , diː ɛɾ jˈeːmɑːls hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , iːn viːdɜtsuːzˈeːn , dˈɛn , ɡədɾˈykt fɔn ˌiːrɜ lˈɑːɡə , vɑːɾ iːɾ jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətə frˈɛmdə ˌaɪnə tɾˈɔstɾaɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ɪç mˈuːs ˈɔøç , fɛɾˈeːɾtə , aɪn bəɡəbnˈiːs mˈɪttaɪlən , das mɪç vˈɑːɾhaft ɛɾʃrˈɛkt hat . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪst dɛɾ ˈaɾmə , bɪs tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəˈɛŋstɪçtə tˈasoː hˈaɪmlɪç ˌaʊs fˈɛrarˌɑː ɛntvˈɪçən . 
nˈiːmant vˈʊstə dˈɔɾt am hˈoːfə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət hˌɑːbən kˈœnə ; 
ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ man , ɛɾ zˈaɪ fˈast viː aɪn ˈeːlɛndɜ bˈɛtlɜ baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn zɔrˈɛnt ˈanɡəkˌɔmən . 
nˈuːn hat iːn zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə vˈiːdɜ nɑːx rˈoːm ɡətɾˈiːbən zoːˈeːbən ɪst ɛɾ ˈanɡəlˌaŋt ˈɑːbɜ , hˈɪməl ! 
viː fɛɾvˈandəlt ! 
viː zɪç zoː ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç ! 
viː ˈʊnkˌɛntlɪç ! viː vˈyɾdeːfˌɔl ʊnt rˈuːɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʊns dˈɑmɑːls : ˌaɪnə tsˈaɾtə , ˈɛdlə vˈeːmuːt dˈ??çtsˌoːk ʊnt lˈɔøtɜtə zaɪn vˈeːzən , ɛɾ vɑːɾ zˈanft ʊnt bəʃˈaɪdən , ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnən vˈɛɾt ʊnt jˈɛtst ɪç zˈɑː iːn baɪ zˌaɪnəm bəʃˈytsɜ skˈiːpɪˌoː ɡˈɔntsaɡˌɑː zoː ɡˌants ˈoːnə hˈaltʊŋ ʊnt vˈyɾdə , ˈʊnrˌuːɪç , hˈastɪç , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈɑːrənt ʊnt viː fɛɾvˈɪɾt , das ˈantlˌɪts ˈaɪnɡəfˌalən ʊnt diː ˈaʊɡən ɛɾlˈɔʃən , ˈaɪlɪç , ʃtˈɔtɛɾnt , fˈiːl frˈɑːɡənt , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən aɪn bˈɪldnɪs tsʊm ɛɾbˈaɾmən ʊnt tsʊm ɛntzˈɛtsən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə , hˈɛɾlɪçə mˈan , mɪt dˌiːzəm zˈʊbliːmən talˈɛnt , dɛɾ zoː zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst ɪn zɪç zˈɛlbɜ rˈuːən kˈœntə , dɛɾ ˈandɜn viː zɪç ˌaɪnə kvˈɛlə nˈɑmənlˌoːzən ɡlˈykəs zaɪn zˌɔltə ˈoː , viː zˈɛltzɑːm ɪst dɔx das ɡəvˈeːbə ˌʊnzɜs lˈeːbəns ɡəflˈɔxtən , das nˈuːɾ tsuː ˈɔft das ʃˈøːnstə ʊnt ˈeːdəlstə ʊns blˈoːs tsuː ˌʊnzərɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ʊnt ʃˈaɪnbɑːrəs ɡlˈyk , das ʊns zoː frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtət , nˈuːɾ aɪn fɛɾhˈyltəs ˈeːlɛnt ɪst . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ɪndˈeːm ziː jˈeːnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ɪn tˈiːvoːlˌiː ɡədˈaxtə . 
» ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɔntsaɡˌɑː , bəʃvˈøːrən ˈiːn : aʊf kˈaɪnən fˈal vˈiːdɜ nɑːx fˈɛrarˌɑː tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ; 
dɛɾ fˈyːɾst zˈaɪ ɛɾtsˈyɾnt , diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən iːm ˈapɡəvˌɛndət , zˌaɪnə nˈaɪdɜ ʊnt fˈaɪndə fɔn mˈeːɾ ˈaɪnflˌuːs als jeː . 
ˌɑːbɜ aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn ʃˈaɪnt iːn mɪt kɾˈaŋkɜ hast ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪɡɜ ˈʊnrˌuːə dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːjˌɑːɡən . 
ɛɾ dˈɛŋkt ʊnt ʃpɾˈɪçt nˈɪçts ˈandərəs . 
ʊm zɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn ɡˌants als ɛɾɡˈeːbənɜ dˈiːnɜ ʊnt bərˈɔøəndɜ ˌʊntɜtˈɑːn tsuː tsˈaɪɡən , ɪst ɛɾ ˌaʊx baɪ mazˈɛtoː , deːm aɡˈɛntən ˈalfɔnzˌoːs , ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt bəhˈɛlt dˈɔɾt zˌaɪnə vˈoːnʊŋ . 
ɛɾ ɪst aɪn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənəs ʃˈøːnəs ʊnt ˈɛdləs mˈɛnʃənbˌɪlt . « 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das man ɪn rˈoːm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn bˈaɪdən plˈœtslɪçən tˈoːdɛsfˌɛlən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊən ˈeːleːˌoːnoːrə ʊnt ˌiːzabˈɛlə ʃpɾˈɑːx , diː zɪç zoː ʃnˈɛl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɛɾˈaɪɡnət hˌatən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡlˈaʊptən an kɾˈaŋkhaɪt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːt . 
dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː bətɾˈaxtətə diː tˈɑːt dɛɾ bˈaɪdən fˈyːɾstən mɪt ɡɾˈaʊən ; 
» nˈiːmɑːls « , bəʃlˈoːs ziː , » hɑːbə ɪç dˌiːzən ʃrˈɔfən hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː ɡəzˈeːən , ɪç dˈɛŋkə miːɾ iːn ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtslɪç . 
dɛɾ mˈɔɾt ʃvˈaxɜ , hˈylfloːzɜ frˈaʊən hat ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nɔx ˈɛtvɑːs fˈiːl ɡɾˈɛːslɪçərəs , als ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʊnt tˈøːtlɪçə fɛɾlˈɛtsʊŋ , diː zɪç mˈan an mˈan ɛɾlˈaʊpt . « 
» ˈɔft « , bəmˈɛɾktə vˈɪtoːrˌiːɑː , » ɪst dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx kˈaɪnə tˈɑːt , zˈɔndɜn aɪn ʃˈɪkzɑːl , das zɪç ˌaʊs deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˌʊnapvˈaɪzlɪç viː fɔn zˈɛlpst ɛntvˈɪkəlt . 
ˌaʊs dɛɾ nˈaɪvən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs frˈɛmdən dɛɾ zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɾk fɔn dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ noːvˈɛlə hˌatə , ɡˈɪŋ dɔx dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾ , das dˌiːzə dˈɔnɑː ˌiːzabˈɛlɑː aɪn zˈeːɾ ɡərˈɪŋəs vˈeːzən zaɪn mˈʊstə . 
vˌɛn aɪn zoː klˈɛːklɪçəs lˈeːbən ˌʊntɜɡˈeːt , zoː kˌan man vˈoːl ɛɾbˈaɾmən dɑːmˈɪt tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç dɑːrˈan fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt dɛɾ mˈan ˈoː jˈɑː , man kˌan , man dˈaɾf iːn ʃˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ iːm ɛmpfˈɪndən ? 
ʃˈɛltət dɔx diː hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə zˈɪtə ˌʊnzɜs fɛɾvˈɪɾtən lˈeːbəns , dˌiːzə ˈeːrə , viː ɛs diː mˈɛnɜ nˈɛnən , dˌiːzəs ʃvˈaɾtsə nˈeːbəlɡˌɛspɛnst , deːm ʃˌoːn zoː fˈiːlə ˈɔpfɜ ɡəfˈalən zɪnt . 
ʊnt ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈaləm ˈandɜn , mˈuːs man diː ˈʊmʃtˌɛndə , fɛɾhˈɛltnɪsə , tsuːfˈɛlə , diː ˈɔpɡeːvˌaltət hˈɑːbən , ˈaləs ɡənˈaʊ kˈɛnən , ʊm aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs rˈɪçtɪɡəs ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən . 
ɪç mˈɑːk deːn fˈyːɾstən nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ˈʊnbəkˌant ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , das ˌaʊx diː ʃtˈɛɾkstə frˈaʊ , vˌɛn ziː lˈiːpt , fˌɔɾ deːm mˈanə ɪn ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø ʊnt fˈ??çt hˌɑːbən mˈysə , d??ç vˈɛlçə das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə dan nɔx ˌaɪnə hˈøːərə vˈaɪə ɛɾhˈɛlt . 
dˌiːzə fˈ??çt ʊnt ʃˈɔø ɪst jˈɑː nˈuːɾ diː ɡəʃtˈaɪɡɜtə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ vˈɑːrən mˈɛnlɪçkˌaɪt , diː diː frˈaʊ fɛɾˈeːrən vɪl : 
zˈoːzeːɾ zɪç diː ɡˈatən ˌaʊx fɛɾʃtˈeːən mˈøːɡən , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə , vˌoː ziː zɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt frˈɛmt , dɔx ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪç blˈaɪbən mˈysən , ʊnt hˈiːɾ an dˌiːzɜ ɡɾˈɛntsə hˈɛlt jˈeːnə ʃˈɔø vˈaxt , diː zɪç zˈɛlpst ɪn aɪn ˈɑːnəndəs ɡɾˈaʊən , ɪn ˌaɪnən zˈyːsən ʃˈaʊɜ fɛɾvˈandəln kˌan . 
ˌaʊx dɛɾ lˈiːbəndə mˈan vˌɪɾt das vˈaɪp nˈiː ɡˌants fɛɾʃtˈeːn . 
ˌaɪnə tsˈaɾtaɪt , ˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , aɪn hˈɪŋeːbən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ʊnt mˈøːklɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs , vˌɪɾt ˈiːm , zˈoːft ɛɾ ɛs ˈɑːnən kˌan , ˌaʊx aɪn ɛɾʃrˈɛkən ˈaɪnflˌøːsən . 
« 
dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ dˌiːzə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , dɛn jˈeːdəs vˈɔɾt vɑːɾ fˈast viː aɪn ʃpˈɔt aʊf diː ˈoːnmaxt pˈeːrɛtˌɪs . 
jˌɛtst ʃtˈyɾtstə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ fˈast tsˈɪtɛɾnt hɛrˈaɪn ʊnt mˈɛldətə , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən vˈynʃə . 
zˈɛlpst diː mˈʊtɜ , zˈoːzeːɾ ziː tˈɛːklɪç diː fˈoːɾneːmstən bəzˈuːxə ˈannˌɑːm , vˌ??də ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ʃrˈiː ˈaʊf , als pˈaʊl ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː ɪn zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ , mɪt dɛɾ ˈeːdəln , ʃtˈɔltsən ɡəbˈɛɾdə ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾzˈɑːɡtə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ das vˈɔɾt , das ziː ˈeːbən ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə . 
» iːɾ ˈeːdəln frˈaʊən « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən , fˈɔltˌøːnəndən ʃtˈɪmə , » mˈyst mɪç als ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ˈaʊfnˌeːmən , vˌɛn mˌaɪnə bˈɪtə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs baɪ ɔøç ɡˈɪlt . 
deːm ˈʊnbəkˌantən dˈoːn ɡˈiːuːzˌɛpə tsˈaɪktət iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl aɪn ˈandərɜ nˈɑːmə mɪç ɔøç ɛntfrˈɛmdən ? « 
» ˈoː ˌɛkstsəlˈɛnts « , rˈiːf dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː , naxdˈeːm ziː zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt hˌatə , » vɑːrˈʊm ʊns dˈɑmɑːls ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kˌɑpoːrˈɑːlə zoː lˈɪstɪç hˌɪntɜɡˈeːn ? 
ɪst ɛs nˈɪçt bˈoːshaɪt , das iːɾ ɔøç nˈuːn an ˌʊnzərɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡˈœtsən vɔlt ? « 
» ˈɔørə tˈɔxtɜ , fɛɾˈeːɾtə dˈɑːmə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʃˈaɪnt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈeːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈeːkt iːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈʊntɜ , diː mˌaɪnəm vˈeːzən fˈœlɪç ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç lˈeːptə ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən ɪnkɔɡnˈiːtoː ɪn rˈoːm ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , viː ɛs dɛn mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ ɪst , mɪç tsuːvˌaɪlən fɔn ˈalən bˈandən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəfrˈaɪən , ʊm mɪç zˈɛlpst ʊnt diː ˈandɜn mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm vˈɪɾklɪçən vˈeːzən kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hˈiːɾ ɡlˈaʊptə man , ɪç zˈaɪ vˈɪçtɪɡɜ ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən ɪn nˈeːapəl . 
dɑː lˈɛɾntə ɪç tsuːfˈɛlɪç deːn vˈakɜn dˈoːn kˈeːzɑːɾ kˈɛnən , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn ˈɔøç ; 
dɑː ɛɾ mɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə , mɪt ˌaɪnəm nˈɪçtsɑːɡəndən nˈɑːmən kˈantə , nˈɑːm dɛɾ vˈakərə mˈan lˈaŋə ˈanʃtˌant , deːn rˈɛtzəlhˌaftən baɪ ɔøç ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə iːm ʊm zoː mˈeːɾ , dɛn diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɔøç tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən tsˈɛːlən tsuː dˈyɾfən , vˌɪɾd tsuː deːn ɡlˈyklɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈøːrən . « 
man ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn hˈøːflɪçən ɛɾvˈiːdərˌʊŋən , ʊnt pˈeːpoːlˌiː , dɛɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən bəkˈant vɑːɾ , fˈyːɾtə hˈaʊptzɛçlˌɪç das ɡəʃpɾˈɛç . 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt zˈɑːs fˈast viː ɪm tɾˈaʊm ; 
iːɾ ˈaʊɡə vˈ??tsəltə aʊf deːm ˈantlˌɪtsə dɛs ɡˈastəs , ʊnt ziː fɛɾɡlˈɪç iːɾ dˈɑmalˌɪɡəs ɡəfˈyːl , als ziː iːn hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən , mɪt deːm jˈɛtsɪɡən . 
diː bˈaɪdən ʃtˈɪmʊŋən vɑːrən zɪç zoː ˈɛːnlɪç , ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ˈʊnˌɛːnlɪç ; 
iːɾ vɑːɾ , als hɑːbə ziː zɪç ɪm jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɔx blˈɪtstə ziː ɪn dˌiːzəm fɛɾnˈɪçtɛtzˌaɪn aɪn zoː hˈɛləs bəvˈʊstzaɪn dɛɾ vˈɑːɾstən ˌɛksɪstˈɛnts ˈan , das dˌiːzəs ɡɾˈyːbəln iːɾ ʃˌoːn hˈoːəs ɡlˈyk vɑːɾ . 
als diː bəzˈuːxɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatən , vɔltə man zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊnt tsˈøːɡɜtə nˈuːɾ nɔx , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə peːrˈɛtiː ˈaʊsblˌiːp . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈanɡəvˌøːnt , ˈɔft ˌaʊs deːn ɡəzˈɛlʃaftən , diː ɛɾ bəzˈuːxtə , ʊnt diː nˈɪçt diː bˈɛstən vɑːrən , ʃpˈɛːt nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː vɑːɾ ɛɾ zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən , als ɛs hˈɔøtə ɡəʃˈɑː . 
man vɑːɾ ʃˌoːn bəzˈɔɾkt , man frˈɑːktə diː dˈiːnɜʃˌaft , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə mˈan zaɪn mˈøːɡə , als zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aɪn lˈaʊtəs ɡətˈyməl ɛɾhˈoːp . 
man ˈœfnətə diː tˈyːrə , ʊnt frˈɛmdə mˈɛnʃən tɾˈuːɡən deːn jˈyŋlɪŋ hɛrˈaɪn , dɛɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ʃˈiːn . 
ɛɾ hˌatə ʃtɾˈaɪt ɡəhˈɑːpt , man hˌatə ɡəfˈɔxtən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈɛtst nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
diː mˈʊtɜ zˈɔøftstə , dɛn ɛs ʃˈiːn iːɾ nˈuːn ʃˌoːn ˈaʊsɡəmˌaxt , das ziː dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː das vˈɑːrə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns nˈantə nˈiːmɑːls fˈɪndən vˈyɾdə . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ , fˈast ɡɾˈɔlənt mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl . 
vˈʊndɛɾtstə vˌ??dən ɡərˈuːfən , ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː blˈiːp diː ɡˈantsə nˈaxt baɪ deːm kɾˈaŋkən , vˈɛlçɜ , zˌaɪnən klˈɑːɡən nˈɑːx , ɛmpfˈɪntlɪçə ʃmˈɛɾtsən lˈɪt . 
als ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , ɛɾʃˈiːn diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ . 
ɛs hˌatə zɪç aɪn hˈɛftɪɡəs vˈʊntfiːbɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçəs deːn ˈaɾtst , dɛɾ jˌɛtst fɔn mɔntˈaltoː vɑːɾ ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən , zˈeːɾ bəzˈɔɾkt mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç fˈant zɪç dɛɾ ʃlˈʊmɜ ˈaɪn , ʊnt man kˈɔntə fyːɾ deːn kɾˈaŋkən vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ ʃˈœpfən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː vˈɪç nˈɪçt fɔm lˈɑːɡɜ dɛs lˈaɪdəndən , ziː ʃlˈiːf fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt , ziː ɡənˈoːs vˈeːnɪç ʊnt ˈaləs fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan bəzˈɔɾktə ziː , diː ˈʊmʃlˌɛːɡə dɛɾ vˈʊndə , diː ˈɔft aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən mˈʊstən , diː dˈeːkɔktə , diː tɾˈɛŋkə . 
ziː ɡˈɑːp iːm ˈaɪn , ziː tɾˈœstətə iːn aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən vˈɪnzəltə , ʊm iːm ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ziː zˈɑː nˈiːmant , ʊnt ɛɾʃˈiːn nˈiːmɑːls ɪm bəzˈuːxtsɪmɜ : 
bɾˌakiːˈɑːnoː mˈɛldətə zɪç vˈiːdɜ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ˌɑːbɜ vˈɪtoːrˌiːɑː kˌɑːm nˈɪçt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
zˈɛlpst kˌɑpoːrˈɑːlə , als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn rˈoːm vɑːɾ , vˈaɾt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn nˈɪçt ˈanzˌɪçtɪç , ʊnt diː mˈʊtɜ bəvˈʊndɜtə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə tˈuːɡənt , diː ziː dɛɾ tˈɔxtɜ nˈiːmɑːls , jˈɑː fɪlˈaɪçt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
zoː vɑːrən mˈeːɾ als ˈaxt tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , dɛɾ mˈeːɾmɑːls nɑːx deːm tsˈuːʃtant zˌaɪnəs nˈɛfən hˌatə frˈɑːɡən lˈasən ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç zˈɛlpst . 
man zˈɑː an zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ʊm deːn ɡəlˈiːptən nˈɛfən ɡəhˈɛɾmt , viː zˈeːɾ iːn diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs tˈoːdəs ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɡənˈaʊ nɑːx deːm bəfˈɪndən , ɛɾ fˈastə zˈɛlpst deːn pˈuːls dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə zˌaɪnə kɾˈɛftə , ʊnt fˈyːltə zɪç ˈɛntlɪç ɡətɾˈœstət , das zɪç diː bˈɛsərˌʊŋ zoː bəʃtˈɪmt ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , zoː das man hˈɔfən dˈ??ftə , das nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌaʊx diː lˈɛtstən ʃpˈuːrən , baɪ dɛɾ jˈuːɡənt dɛs kɾˈaŋkən , fɛɾʃvˈʊndən zaɪn vˈyɾdən . 
» viː bɪst duː ˌɑːbɜ nˈuːɾ « , frˈɑːktə dan dɛɾ ˈaltə , » ɪn dˌiːzən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən ? « 
» maɪn ˈɛdlɜ ˈoːm « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɛfə , » das zɪnt nɔx diː fˈɔlɡən mˌaɪnɜ frˈyːərən zˈyndən ; 
jˈeːnə vˈɪldən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən , mɪt deːnən ɪç ˈeːeːmˌɑːls lˈeːptə , ʊnt ɪn dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft miːɾ vˈɪtoːrˌiːɑː , an jˈeːnəm tˈɑːɡə , als ɪç ˌiːrɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , bəɡˈeːɡnətə dˌiːzə fɛɾfˈɔlɡən mɪç jˌɛtst mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , das ɪç mɪç ˌiːnən ˈapɡəvˌɛndət hɑːbə , das ɪç ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃmˈɛːə . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , mɪt vˈɛlçəm ɪç dˈɑmɑːls am fɛɾtɾˈaʊtəstən vɑːɾ , dɛɾ rˈaɪçə , jˈʊŋə mˈɛnʃ , kˈeːzɑːɾ vˈɑləntˌiːniː , hat miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ɛmpfˈɪntlɪçən ʃmˈɛːʊŋən tsˈuːɡeːzˌɛtst . 
ˈax , fɛɾˈeːɾtəstɜ , man ɪst jˈʊŋ , man vˌɪɾt ˈɛntlɪç ˌaʊx ɛmpfˈɪntlɪç ; 
zoː ʃˈalt ɪç tsuːrˈyk , das ziː miːɾ tsuː rˈoː vˈɛːrən , iːɾ ˈʊmɡˌaŋ miːɾ jˌɛtst pˈøːbəlhˌaft dˈyŋkə , dˈas , vˈeːɾ bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft kˈɛnə , ziː viː diː pˈɛst flˈiːən mˈysə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
viːɾ tsˈoːɡən , ʊnt ɪç vˈaɾt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , vˌaɪl mˈeːrərə ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾfiːlən , ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnən tsuː mˌaɪnəm bˈaɪstandə hˌatə . 
jˈɛtst , hˈøːrə ɪç , ɪst zaɪt dˌiːzəm ˈanfˌal dˌiːzɜ vˈɑləntˌiːniː ɛntflˈoːn , vˌaɪl ɛɾ diː ɡərˈɪçtə fˈyɾçtət , ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈɔøç , maɪn ɡəlˈiːptɜ ˈoːaɪm . « 
» mˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ vˈaɪt ɛntɾˈɪnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , » ʊnt zɪç hˈyːtən , diː ʃtˈat nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən ! 
dˈaŋkə deːm hˈɪməl , das duː dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt deːm tˈoːdə ɛntɡˈaŋən bɪst . « 
» jˈɑː vˈoːl hat ɛɾ zɪç ɡənˈɛːdɪç an miːɾ ɛɾvˈiːzən « , ˈantvɔɾtətə peːrˈɛtiː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : » ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ , mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn dˈaŋkə ɪç , tsuːnˈɛçst dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən hˈylfə ɡˈɔtəs maɪn lˈeːbən , dɛn ziː hat mˈeːɾ an miːɾ ɡətˈɑːn , als ˈalə ˈɛɾtstə , ziː hat zɪç tsuːɾ mˈakt ɛɾnˈiːdɾɪçt mɪç tsuː pflˈeːɡən , ʊnt zɪç ʃlˈɑːf ʊnt nˈɑːrʊŋ fɛɾzˈɑːkt , ʊm ˈɪmɜ baɪ miːɾ tsuː zaɪn . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt kˈystə ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ dˈaŋkbɑːɾstən rˈyːrʊŋ . 
ˌaʊx dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , frˈaɪɡeːbˌɪç ɪn lˈoːp ʊnt dˈaŋk , ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː bəɡənˈyːktə zɪç , deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈanə mɪt ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːdən tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt zɪç zˌaɪnəm ɡeːbˈeːt ʊnt zˈeːɡən tsuː ɛmpfˈeːlən . 
» 
ˈoː ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡə vˈɪtoːrˌiːɑː « , zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃtə peːrˈɛtiː , als ziː alˈaɪn vɑːrən , » ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː zˈeːɾ ɪç mɪç ˌʊntɜ diːɾ fˈyːlə , viː nˈiːdɾɪç klˈaɪn ʊnt ɡəmˈaɪn , duː ɡɾˈoːsəs , ɛɾhˈabnəs vˈeːzən . 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç fˈyːlə ɛs ˈɪnɪçst , diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bɪn ɪç nˈuːɾ ʃlˈɛçt , ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪç ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt miːɾ bˈaɪʃteːn , das ɪç bˈɛsɜ , ʊnt dˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs vˈyɾdɪɡɜ vˌɛɾdə . « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə ʊnt zˈɑː ziː bˈiːtənt ˈan . 
ziː ˈantvɔɾtətə iːm mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə dan : » duː ɛɾvˈaɾtəst , frankˈɛskoː , das ɪç , deːm hˈɛɾkɔmən ʊnt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs , diːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ʊnt dˌaɪnə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə mɪt bərˈuːɪɡəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuːrˈykvˌaɪzən zˌɔl . 
ɪç kˌan diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt , dɛn duː bɪst jˌɛtst vˈiːdɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə fɛɾnˈeːmən tsuː kˈœnən . « 
ziː ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ , ʊnt peːrˈɛtiː ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , viː ɛɾ zˈɑː , das ziː dˌiːzə fɛɾrˈiːɡəltə . 
» zoː kˌœnən viːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː hiːrˈaʊf , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːm zˈɛtstə . » jˈɑː , frankˈɛskoː « , fˈɪŋ ziː ˈan , » duː bɪst aɪn ʃvˈaxəs vˈeːzən , ʊnt frˈyː ɡˈɪŋən dˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə ˈʊntɜ , diː duː zoː zˈɪçɜ ɡəfˈast hˈatəst . 
das ɪç diːɾ nˈɪçt mɪt lˈiːbə ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , duː vˈaɪst ɛs , ɪç bɾˈaʊxə ɛs diːɾ nˈɪçt jˌɛtst tsuː zˈɑːɡən . 
ʃnˈɛl , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾlˈɔʃ das , vˈas duː dˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈaɪdənʃˌaft nˈantəst , ɪç vˈaɾt diːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈaltɛːklˌɪç . 
diːs zˈaɪ kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f , ɪç bəklˈɑːɡə mɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈoːnmaxt , ɪç hˌatə ɛs zoː ɛɾvˈaɾtət , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ , das dˌiːzɜ tsˈuːʃtant zoː frˈyː ˈaɪntɾˌɑːt . 
vɑːrˈʊm ˈalzoː vɔlən viːɾ nˈɪçt ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən aɪn bˈant lˈøːzən , das ʊns nˈiːmɑːls hˌɛtə fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔlən ? 
ɪç vɪl diːɾ ʃvˈɛstɜ zaɪn , hˈylfraɪçə ɡəfˈɛːɾtɪn , pflˈeːɡərˌɪn ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls dˌaɪnə ɡˈatɪn . 
« 
frankˈɛskoː vɑːɾ bətɾˈeːtən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
» ʊm zoː mˈeːɾ ɪst diːs nˈøːtɪç , ʊnt maɪn fˈɛstɜ , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ ɛntʃlˈuːs « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˌaɪl ɪç ɛs rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs vˈɛlçə ɡəzˈɛlʃaftən duː ˈaʊfzˌuːxst , viː duː tsuː ˈalən dˌaɪnən frˈyːərən zˈyndən mɪt fɛɾʃtˈɛɾktəm ɡəlˈystə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt bɪst . 
daɪn ˈoːaɪm zˌɔl diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ hˈɛndəl ɡlˈaʊbən , ˈoː jˈɑː , ɪç ɡˈœnə diːɾ ɡˈɛɾnə dˌiːzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs ɛs , das duː nˌeːbən ˈandɜn ʃlˈɛçtən vˈaɪpsbɪldɜn jˈeːnə fɛɾrˈuːfənə ˈaɡnəs bəzˈuːxst , diː dɪç dˌaɪnɜ ɡəʃˈɛŋkə vˌeːɡən ˈanɪmt , das dɪç dˈɔɾt dˌiːzɜ vˈɑləntˌiːniː ɡətɾˈɔfən hat , das dˌiːzə rˌaʊfeːrˈaɪ nˈuːɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən ɛntʃtˈant . 
ɡəplˈyndɜt , kɾˈaŋk , mɪt fɛɾlˈɛtstəm ɡˈuːtən nˈɑːmən , fɛɾvˈʊndət kˈeːɾst duː fɔn dˌiːzəm ɡəzˈɪndəl tsuː miːɾ tsuːrˈyk , ʊnt kˌanst , vˌɛn diːɾ aɪn fˈʊŋkə fɔn ɡəfˈyːl blˈiːp , ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾvˈaɾtən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ʃˈɛndəndən mˈɪsbɾaʊx tsuː ɡˈuːt dˈyŋkən zˌɔltə . 
zoː viː duː lˈeːbst ʊnt dˈɛŋkst , vˈɛːrə dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ʃmˈaxfɔlɜ ˈeːɛbɾˌʊx , diː ɛntvˈaɪhʊŋ ˈaləs ɡˈœtlɪçən ɪn mˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː nˈiːmant , ˌaʊx tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , kˈaɪnɜ bɾˈaʊxt tsuː ˈɑːnən , vˈɛlçə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft viːɾ ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . 
zˈɔltəst duː ˌɑːbɜ klˈɑːɡən , ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn , zoː zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , peːrˈɛtiː , das ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ , ˌoːdɜ tsuː deːn tˈiːrən dɛs vˈaldəs flˈyçtə , ʊm dˌaɪnɜ lˈɔstsuːvɜdən . 
ˌoːdɜ ˈœfəntlɪç ˈalɜ vˈɛlt fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt lˈiːbɜ ɪn dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ als sklˈɑvɪn dˈiːnən , als dˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hˈaɪsən . 
« 
frankˈɛskoː zˈɑː ziː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , dɾˈyktə dan diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn ɡəhˈɔɜzˌɑːm dɛs vˈaɪbəs ʊnt ˈeːəlˌɪçən pflˈɪçtən , diː ˈalən ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˈɛːrən , ʊnt vˈɛlçə diː kˈɪɾçə ɡəhˈaɪlɪçt hˌɛtə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑː iːn fɔn ˈoːbən hɛrˈab mɪt ˌaɪnəm tˈøːtlɪç fɛɾˈaxtəndən blˈɪkə ˈan . 
» zˌɔl ɪç dɪç fɛɾlˈaxən « , zˈɑːɡtə ziː dan , » ˌoːdɜ dɪç mɪt ˈeːkəl hˈasən , viː aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ɡəvˈyɾm ? 
dˈaɾfst duː aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ɪn ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltnɪs nˈɛnən ʊnt nɔx aɪn mˈɛnʃ zaɪn vɔlən ? 
das vˈɛːrə ˈalzoː aɪn zˌakɾamˈɛnt , vˈas ɪç ˈapvˌɛksəlnd mɪt dɛɾ ʃmˈʊtsɪçstən kɾˌeːatˈuːɾ tˈaɪltə ? 
ʊnt vˈɛːrə ɪç fɛɾvˈɔɾfən ɡənˈuːk , ɪn mˈeːɾ als tˈiːrɪʃəm lˈaɪçtsɪn zoː lˈeːbən ʊnt ɡəfˈyːl tsuː fɛɾɡəˈuːdən , zoː dˈaɾf ɪç ɛs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , zaɪt ɪç ɛɾkˈant hɑːbə , vˈas diː lˈiːbə ɪst , vˈas diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt ɪm mˈanə tsuː bədˈɔøtən hat . 
nˈuːn vˈɛːrə ɛs miːɾ vˈɔnə , tsuː ʃtˈɛɾbən ˈeːɜ , als dˌiːzəm ɡəfˈyːl , dˌiːzɜ vˈaɪə , diː maɪn hˈɛɾts d??çstɾˈœmt , aʊf zoː ʃmˈɛːlɪçə vˈaɪzə ˈaptsuːfˌalən . 
viː dˈaŋkə ɪç jˌɛtst mɪt ˈɪnbɾʊnst deːm hˈɪməl , das ɛɾ ɛs nˈɪçt tsˈuːɡəlˌasən hat , das ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən dˈaɾf , aɪn vˈeːzən fɔn diːɾ ʃtˈamənt , ɪn diː vˈɛlt tsuː zˈɛtsən : das ˈaɾmə ɡəvˈyɾm vˈyɾdə miːɾ ˌaʊs ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈɪkən nˈuːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt ɛntɡeːɡənʃrˈaɪən ʊnt ɪç kˈœntə ɛs ɛɾmˈɔɾdən , ʊm das dˈɛŋkmɑːl dˌiːzɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ tsuː vˈɛɾtɪlɡən . « 
» ʊnt dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçə mˈan ? « frˈɑːktə frankˈɛskoː fˈ??çtzɑːm . 
» ɪç zˌɔltə iːn diːɾ vˈoːl nˈɛnən « , ˈantvɔɾtətə ziː , » das duː fˈɔɾʃən mˈœçtəst mɪt dˌaɪnəm ʃvˈaxən zˈɪnə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx mˌaɪnə ˈanbətˌʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
frˈɑːɡə ɪç dɔx nˈɪçt nɑːx dˌaɪnən kˈatarˌiːnən , ˌoːdɜ ˌɔøfeːmˈiːən , ˌoːdɜ viː dˌiːzə vˈandəlndən ˈalə nˈɑːmən fˈyːrən , deːnən duː daɪn hˈɛɾts tsuːvˈɛndəst . « 
» ʊnt iːm ˈalzoː « , frˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ , » deːm ˈʊnɡənˌantən , vɪlst duː dɪç ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ? « 
» ˌaʊx dˌiːzə frˈɑːɡə tsˈiːmt diːɾ nˈɪçt « , rˈiːf ziː ˈʊnvˌɪlɪç : 
» ˌɑːbɜ ɪç bədˈaɾf dˈɛsən nˈɪçt , ʊnt ɛɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fˈɔɾdɜn , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs jˌɛtst ɛɾkˈɛnə , das dˌiːzə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ lˈiːbə ʊnt ˈanbətˌʊŋ dɛɾ zˈeːlɪçstə tɾˈiːʊmf ɪst , deːn diː natˈuːɾ tsuː fˈaɪɜn fɛɾmˈɑːk . 
vˌaɪl dˌiːzɜ zˈiːk , diːs ʃtˈyɾməndə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːn hˈɪməl klˈɔpft , das ˈalɜ hˈœkstə ˈaləs ɛɾʃˈafənən ɪst , ˈeːbəndˌɑrʊm vˌɛɾdə ɪç ɛs miːɾ fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt nˈuːɾ ɪm ˈanʃˌaʊn , ɪn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈoːaɪt lˈeːbən ʊnt tɾˈɔømən . 
fɛɾʃtˈeːn zɪç ˌʊnzrə hˈɛɾtsən dɔx ˈoːnə vˈɔɾtə . 
ˌaʊx mˈɑːk ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən fˈoːɾˌ??taɪl dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɑːɾhaɪt ʃlˈʊmɜn ʊnt dˈɛmɜn , das deːm mˈanə mˈeːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , als deːm vˈaɪbə , ʊnt diːs ɡəfˈyːl , diː ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dˌiːzəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən vˌɪɾt mɪç bəvˈɑːrən : fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , zaɪn ɡəmˈyːt , dɑː dɛɾ ˈeːdəlstə mˈan nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈoːaɪt ɪn zɪç hˈeːkt , mˈœçtə nˈɪçt zoː ɡəlˈɔøtɜt zaɪn , das ɛɾ mɪç nˈɪçt nɑːx dˌiːzɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , ˈɛtvɑːs , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs , ɡərˈɪŋɜ ˈaxtən dˈyɾftə . « 
» vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾvˈaxə « , zˈɑːɡtə frankˈɛskoː , » zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , viː ɡərˈɑːdə duː , vˈɪtoːrˌiːɑː , zoː ɡˌants ˈʊnvˌaɪplɪç zaɪn kˌanst . « 
lˈaxənt zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː vˈoːl , dˌiːzə ˈɔørə ɡˌants ˈapɡəʃtˌandənən rˈeːdənzˌaɾtən fɔn ˈʊnʃˌʊlt , mˈɛtçənhˌaftɪçkˌaɪt , jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ʊnt vˈaɪplɪçkˌaɪt , diː iːɾ ʊns ɛntɡeːɡənhˈaltət , ʊm ˈʊnsrɜ ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ , ɪndˈeːm viːɾ blˈœdzɪnˌɪç blˈaɪbən , ˌoːdɜ ʊns zoː ʃtˈɛlən , ʃˈøːnə nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaɪ viː hˈɪmlɪʃ ʃtˈeːt das ˈʊnbəvˌʊstə mˈɛːdçən ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt dˈɑː , viː diː rˈaɪnə lˈiːliːnblˌʊmə . 
ʊnt ziː vˌɪɾt aɪn rˈaʊp dɛs lˈystlɪŋs , dɑː man nˈɪçts lˈoːbən vɪl , als dˌiːzə zˈyːsə ˈaɪnfˌalt , diː dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈiːmt , ˌoːdɜ diː frˈɛçhaɪt dɛɾ ɡəzˈʊnkənən mˈɛtsə . 
als vˌɛn das nˈɪçt hˈøːərə vˈyɾdə , tˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt vˈɛːrə , zoː frˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ɛs frˈaɪlɪç deːnən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst , diː diː ɡəmˈaɪnhaɪt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɛmpfˈɪndən . 
« 
» voːhˈiːn ˈɑːbɜ « , rˈiːf frankˈɛskoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , » tsuː vˈɛlçɜ ˈeːɾloːzˌɪçkaɪt kˌan ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋ fˈyːrən ! « 
» zˈaɪ ɡˌants rˈuːɪç , maɪn mˈɛnçən « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə dˌaɪnə ˈeːrə ɡəvˈiːs bˈɛsɜ bəvˈɑːrən , als duː zˈɛlbɜ . 
ˈeːrə ! 
ˈoː mˈɛnʃən , vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdət iːɾ dˈɛn ? 
ɪç zˌɔl ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs dˈɔx , viː duː mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈɔtavˌɪoː ˈaɪnɪç bɪst ; 
viː iːɾ bˈaɪdə mˌaɪnə ʊnt ˈɔørə ˈeːrə ɡˈɛɾnə deːm ɡɾˈoːsən mˈɛçtɪɡən fˈaɾnəsə fɛɾkˈaʊftət , vˌɛn ɪç nˈuːɾ jˈɛmɜlˌɪç ɡənˈuːk dˈɛçtə , nˈaxtsuːɡˌeːbən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʃlˈɑːfə jˌɛtst vˈoːl ʊnt tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ɪç mˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtsə . 
duː ˌɑːbɜ kˌanst , viː duː ɛs ʃˌoːn tˈɑːtəst , jˌɛtst mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zoː ˈʊnɡəbˌʊndən lˈeːbən , viː ɛs dˌaɪnə tsˈyːɡəlˌoːzə ʊnt ʃvˈaxə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn diːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɡˌeːbən mˈɑːk . « 
ziː fɛɾlˈiːs ˈiːn , ʊnt ɛɾ hˌatə fˈiːlən ʃtˈɔf , lˈaŋə ˌyːbɜ das ɡəʃpɾˈɔxənə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ʊnt peːrˈɛtiː hˌatə ɪndˈɛsən frˈiːdə ʊnt rˈuːə ɡˈeːɜʃt ʊnt ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾzˈɛlbən ɡənˈɔsən ˌaɪnəs ˈanʃˌaɪnəndən ɡlˈykəs . 
fˈiːlə ˈanɡəzˌeːənə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən bəzˈuːxtən ɡˈɛɾn das vˈoːlhˌɑːbəndə hˈaʊs , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə peːrˈɛtiː fɛɾlˈoːɾ nɑːx ʊnt nɑːx jˈeːnən ˈanʃˌaɪn ˈʊnrˌaɪfɜ ˈʊnmˌɛnlɪçkˌaɪt , kˈɔntə deːn ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ lˈaɪçtɜ fˈɔlɡən , ʊnt lˈɛɾntə ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs bətɾˈɑːɡən . 
zoː zˈɛɡnətə dɛn mɪt bərˈuːɪçtəm ɡəmˈyːt dɛɾ ˈoːaɪm mɔntˈaltoː dˌiːzə ˈeːə ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtˈɪmt , dˈas , ˈoːŋeːˌaxtət ˈalɜ vˈaɾnʊŋən , dɛɾ nˈɛfə zɪç ˈɪmɜ bəʃtˈɪmtɜ tsʊm hˌɪntɜlˈɪstɪɡən kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə hˈɪnaɪktə , dɛɾ iːn d??ç ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʊnt ɡlˈɛntsəndə fɛɾhˈaɪsʊŋən ɡəvˈan . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː viːdɜhˈɔltə zˌaɪnə bəzˈuːxə , ʊnt bˈalt vɑːɾ diː famˈiːlɪə mɪt iːm aʊf deːn tˈoːn ˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndəs ɡəkˈɔmən , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç dɛɾ mˈʊtɜ dɑːdˈ??ç ɛmpfˈoːlən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçlɪçən ɡəhˈalt deːn jˈyŋstən zˈoːn flˈɑmiːnˌɪoː als fɛɾtɾˈaʊtən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn zˌaɪnən dˈiːnst ɡənˈɔmən . 
mˈançəm bəˈoːbaxtɜ vɑːɾ dˌiːzə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˈaʊffˌalənt , dɑː ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt flˈɑmiːnˌɪoː zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən dɛs fˈaɾnəsə fɔn zɪç ɡəvˈiːzən hˌatə . 
zoː vɑːrən diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊffˌalənt ɪn tsvˈaɪ paɾtˈaɪən ɡətˈaɪlt , ɪndˈeːm peːrˈɛtiː ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɔtavˌɪoː ɡˌants deːm fˈaɾnəsə , diː ˈyːbɾɪɡən deːm mˈɛçtɪɡən pˈaʊl ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː ɛɾɡˈeːbən vɑːrən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː fɛɾʃlˈoːs ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ˌiːrə ɡəfˈyːlə ʊnt nˈuːɾ bɾˌakiːˈɑːnoː fɛɾʃtˈant ˌiːrən zˈɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː hˌatə zɪç vˈiːdɜ , vˈɪçtɪɡɜ ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ , nɑːx rˈoːm bəɡˈeːbən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɛɾ ɪm pˈɑlastə mˈeːdiːkˌiː ˌaɪnən ʃˈøːnən ʊnt ˈɛdlən jˈyŋlɪŋ viːdɜfˈant , deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç fyːɾ jˈeːnən ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈandiːtən ɛɾkˈantə , dɛɾ iːm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm ɡəbˈɪɾɡə das lˈeːbən ɡərˈɛtət hˌatə . 
diː rˌɔøbeːrˈaɪən dɛɾ bˈandiːtən ʊnt ˌiːrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛɾ rˈaxə vɑːrən tsuː ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən deːn kˈɪɾçənstˌɑːt ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , man dɾˈaŋ bɪs fˌɔɾ diː tˈoːrə rˈoːms , diː klˈaɪnərən ʃtˈɛtə vˌ??dən ˈaʊsɡərˌaʊpt ʊnt ˈɔft hˈalp tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt diː mˈaxt dɛs ʃtˈɑːts vɑːɾ mɪt deːm dˈiːnst zˌaɪnɜ ˈʊnɡətɾˌɔøən , ˈɔft fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən bəˈamtən ʊnt zɔldˈɑːtən nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , dˌiːzəm ˈyːbəl tsuː ʃtˈɔøɜn , dɛn dɑː diː bˈandən bˈɛsɜ ʊnt pˈyŋktlɪçɜ bətsˈɑːltən , zoː lˈiːfən fˈiːlə tsuː ˌiːnən ˈœfəntlɪç ˈyːbɜ , ˈandərə , bəʃtˈɔxən , vˈaɪɡɜtən zɪç tsuː kˈɛmpfən ʊnt lˈiːsən zɪç lˈaɪçt ʊnt ɡˈɛɾn bəzˈiːɡən . 
zoː ˌʊntɜhˈandəltə jˌɛtst dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɛɾdiːnˌant fɔn mˈeːdiːkˌiː , aʊf ˈanzˌuːxən dɛs pˈɑːpstəs , mɪt jˈeːnəm alˈɔnzoː , ɡɾˈɑːfən pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː , dɛɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən hˈeːrə fɔn bˈandiːtən rˈoːm bədɾˈoːt ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçt hˌatə . 
pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː vɑːɾ vˈɪlɪç , das ɡəbˈiːt dɛs kˈɪɾçənstˌɑːtəs tsuː fɛɾlˈasən , vˌɛn man iːm zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɪm flˌoːrəntˈiːnɪʃən tsuːrˈykɡˌɑːp . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə bəˈoːbaxtɜ kˈɔntə an dˌiːzə zˈɛltzɑːmən fɛɾhˈandlʊŋən zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʊnt nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə bətɾˈaxtʊŋən knˈypfən , das diː fɛɾvˈɪrʊŋ zoː vˈaɪt ɡədˈiːən vɑːɾ , das rˈoːm mɪt ɛmpˈøːrɜn , rˈɔøbɜn ʊnt mˈœɾdɜn , viː mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçtsbɛʃtˌɛːtɪçtən mˈaxt ˌʊntɜhˈandəltə , ˈœfəntlɪç , ɪm pˈɑlastə ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən kˌaɾdiːnˈɑːls , ʊnt das floːrˈɛnts hˈalp ɡətsvˈʊŋən , hˈalp ɡəfˈɛlɪç nˈaxɡiːbˌɪç fˈiːlɜ rˈyksɪçtən vˈeːɡən , deːm frˈɛçən ɛmpˈøːrɜ diː bəzˈɪtsʊŋən viːdɜɡˈɑːp , diː ɛɾ frˈyːɜ d??ç ˈɔfənən fɛɾrˈɑːt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˈaɪnɡəbˌyst hˌatə . 
als dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə kˌaɾdiːnˈɑːl zɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən alˈaɪn zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ : » zoː tˈiːf zɪnt viːɾ ɡəzˈʊŋkən , das viːɾ ˌaɪnən zoː ʃˈɛntlɪçən frˈiːdən ˈapʃlˌiːsən mˈysən : diːs bəvˈaɪst , viː zˈeːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈalə ɡɾˈʊndlɑːɡən ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs , ˈaʊfɡəlˌœst zɪnt , ʊnt das viːɾ , tɾˈɔts ˈanʃˌaɪnəndɜ ɡəzˈɛtsə , hˈɛɾʃaft ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ vˈɑːrən anaɾçˈiː nˈuːɾ nɔx dɑːhˈɪnʃmˌaxtən . « 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft fˈant dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː deːn ˈʊnbˌɛndɪɡən lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç mˈɛːsɪɡɜ ʊnt mɪt bˈɛsərəm ˈanʃtˌant als ɡəvˈøːnlɪç , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃˈøːnən lˈeːoːnˌoːrə , ˌaʊs deːm ˈaltbeːrˌyːmtən hˈaʊzə zavˈɛliː , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾlˈoːpt hˌatə . 
dˌiːzə ʃˈøːnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə ɪn ˌiːrəm zˈanftən ʊnt tsˈaɾtən vˈeːzən fˈiːlən ʃtˈɔlts , ʊnt man kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das ziː zˈɛlpst deːn ʃtˈarən zˈɪn ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ʃˌoːn jˌɛtst ɡəbɾˈɔxən hˌatə . 
ɡɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ɛɾ mɪt ˈɔɾziːnˌiː deːn ɡɾˈɑːfən pˌɪɡnatˈɛloː ɪm fɛɾtɾˈaʊtəstən fɛɾhˈɛltnɪs fˈant , jˈeːnən fɛɾrˈʊxtən , dɛɾ aɪn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ bˈandən , ɪm vˈaldə fɔn zˌuːbiːˈɑːkoː ˈaskanˌɪoː ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən pˈeːpoːlˌiː hˌatə ɛɾmˈɔɾdən vɔlən . 
» ˈɑː dˈoːn ɡˌɪoːvˈaniː « , rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː deːm ɡɾˈɑːfən ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , » iːɾ kˈɔmt ɡərˈɑːdə rˈɛçt , miːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtə bˈaɪtsʊʃtˌeːn , deːn ɪç fˈast ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hɑːbə . « 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə fˈant ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː ʊnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə diː fˈoːɾneːmstən ɡˈɛstə vɑːrən . 
» ʊm vˈas hˈandəlt ɛs zɪç , ˈɛdlə dˈɔnɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ɪç vˌɛɾdə ɔøç nˈuːɾ fɔn ɡərˈɪŋɜ hˈylfə zaɪn kˈœnən , vˌɛn aɪn ɡˈaɪst , viː dɛɾ ˈɔørɪɡə , zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ ʃˌoːn bˈaɪnɑː fˈalənlˌɛst . « 
» ˌʊnzrə frˈɔøndɪn « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , » lˈiːpt ɛs tsuːvˌaɪlən , pˌaradˈɔksə mˈaɪnʊŋən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ʊnt iːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , deːn ʃvˈɛçɜn , viː mɪç , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , zˈɔndɜn ziː ɡˈeːt fˈiːl vˈaɪtɜ , ʊnt vɪl ʊns bəʃˈɛːmən . 
zoː ˈɔøsɜt ziː ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ mɪt deːm pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː , als vˌɛn dˌiːzɜ nˈeːapəl ˌoːdɜ floːrˈɛnts zˈɛlbɜ vˈɛːrə , ˌaɪnən frˈiːdən ˈapʃlˌiːsən mˈuːs , das aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ kˌaɾdiːnˈɑːl zɪç deːm ɡəʃˈɛftə ˌʊntɜtsˈiːt , ʊnt das viːɾ ˈalə , vˌɛn viːɾ lˈeːbən ʊnt ɡədˈaɪən zˌɔlən , diː ˌoːbɜmˈaxt ˌaɪnəs pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː ˌoːdɜ skiːˈarɑː ˈanɛɾkˌɛnən mˈysən . « 
» ʊnt dɔx bəʃˈʊldɪçt ziː ˈʊns « , fˈuːɾ fˈaɾnəsə fˈɔɾt , » das viːɾ dˌiːzə bˈandən ɛɾʃˈafən hˈɑːbən , das ziː ɪn ˌʊnzɜm zˈɔldə ʃtˈeːn , ʊnt das viːɾ ɡlˈaɪçvoːl fɔn ˌiːnən ˈaphˌɛŋɪç zaɪn zˌɔlən . « 
» mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst nˈuːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪtoːrˌiːɑː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , » das dˌiːzə ɛmpˈøːrɜ , fɛɾbˈantə , rˈɔøbɜ ʊnt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə baɪ ˌʊnzərɜ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç , jˈɑː das ziː ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt tsuː nˈɛnən zɪnt . 
zoː viː fˈast ˈalə ɡəzˈɛtsə baɪ ʊns ˌiːrə kɾˈaft fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , viː jˈeːdɜ tˈuːt , vˈas ɛɾ vɪl , viː dɛɾ mˈɛçtɪɡə jˈeːdəs ɡəlˈystə bəfrˈiːdɪɡən kˌan , viː kˈaɪnɜ iːm vˈiːdɜʃpɾˌɛçən dˈaɾf , zoː frˈɑːɡə ɪç nˈuːɾ : vˈas vˈyɾdə ˌaʊs ʊns hˈiːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn dˌiːzə fɛɾbˈantən , diː tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən mˈaxt ˈanɡəvˌaxzən zɪnt , nˈɪçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dˌiːzə vˈɪlkyːɾ hˈɛmtən ʊnt tsˈyːɡəltən ? 
ˈalə dˌiːzə fˈ??çtbɑːrən mˈɛnʃən zɪnt frˈaɪlɪç deːm ɡəzˈɛts fɛɾfˈalən : 
diːs ɪst ˌɑːbɜ zoː ʃvˈax ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç , das ɛs diː ʃtɾˈafɛlˌɪɡən nˈɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt fˈɛsthˌaltən kˌan . 
ziː zɪnt ˈalzoː diː kɾˈɛftɪɡərən natˈuːrən , diː frˈaɪən , zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən , deːm ʃvˈaŋkəndən ʃtˈɑːtə mɪt zˌaɪnən tsˈɑːɡəndən ˈanʃtˌaltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː zˈɑːɡən ˈalzoː d??ç ˌiːrən ˈœfəntlɪçən ˈaʊstɾˌɪt dɾˈaɪst ʊnt ˈœfəntlɪç : das vˈeːzən , vˈɛlçəs iːɾ ˌaɪnən ʃtˈɑːt nˈɛnən vɔlt , ɛɾklˈɛːrən viːɾ fyːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ; 
hˈiːɾ ɪn deːn fˈɛldɜn , bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn bˈɪldən viːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç deːn ˈɛçtən , vˈɑːrən ʃtˈɑːt , aʊf frˈaɪhaɪt ɡəɡɾˈyndət , ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈalɜ jˈeːnɜ kvˈɛːləndən , ˈɛŋhɜtsˌɪɡən hˈɛmʊŋən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən bədˈɪŋʊŋən , diː iːɾ ɡəzˈɛtsə nˈɛnən vɔlt ! 
ˈaləs , vˈas zɪç lˈɔsraɪsən kˌan , vˈas dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡənˈiːsən vɪl , kˈɔmt tsuː ˈʊns , ʊnt frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ mˈuːs ˌʊnzrə ɡəzˈɪnʊŋ diː ɪm lˈandə hˈɛɾʃəndə zaɪn , ˌaʊs ˌʊnzərɜ kɾˈaft mˈuːs zɪç nˈɔøə fɛɾfˈasʊŋ , aɪn bˈɛsərəs fˈɑːtɜlˌant ɛntvˈɪkəln , ʊnt diː ʃlˈɪmɜn rˈɔøbɜ , diː ˈɛŋhɜtsˌɪɡən , klˈyːklɪç ˈaɪɡənˌytsɪɡən , diː tsˈakhaftən ˌeːɡoːˈɪstən zˈɪtsən , fɔn ʊns fɛɾbˈant , hˈɪntɜ ˌiːrən mˈɔɾʃən mˈaʊɜn ʊnt vˈ??mstɪçˌɪɡən ɡəzˈɛtsən , an vˈɛlçə ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊbən . 
vˈɑːɾlɪç , nɑːx deːm , vˈas viːɾ hˈiːɾ ɛɾlˈeːbən , lˈiːfɜn viːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsʊm ˈeːɾstən bˈuːx dɛs ɡɾˈoːsən pˈɑduːˌɑnɜs , ˌʊnzɜs lˈiːviːˌʊs , dˈɛsən bəɡˈɪnəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈançə tsvˈaɪflɜ fyːɾ ˌaɪnə fˈɑbəl hˌɑːbən ɛɾklˈɛːrən vɔlən . 
ʃˈɑːrən zˈɔlçɜ fɛɾbˈantən ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡən mˈɛnɜ hˌɑːbən das ʃtˈaɾkə rˈoːm ɡəɡɾˈyndət , ˌaʊs dˌiːzəm blˈuːt ʊnt ʃtˈamə zɪnt diː vˈɛltɜʃɜ ɛntʃpɾˈɔsən , diː ˌiːrə ɡəzˈɛtsə ʊnt ˌiːrən vˈɪlən ˌyːbɜ deːn ɛɾtkɾˈaɪs tɾˈuːɡən . 
vˌɛɾdən dˌiːzə frˈaɪən ˈaɪnmˌɑːl baɪ ʊns fɔn deːn ɡəfˈaŋənən , fˈ??çtzɑːmən bəzˈiːkt , zoː ɪst vˈoːl diː lˈɛtstə kɾˈaft iːtˈɑːlɪəns ɛɾlˈɔʃən . 
dɛn kˈaɪnə knˈɛçtɪʃə ʃˈɑːrən ˌaɪnəs ʃpˈaɾtakˌʊs zɪnt ɛs , zˈɔndɜn diː ɪm ˌyːbɜflˈuːs , ɪm rˈaɪçtuːm ɛɾtsˈoːɡənən , diː vˈɑːrən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən : frˈaɪlɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ jˈeːnən das ʃtˈaɾkə , fˈɛstɡəɡɾˌyndətə rˈoːm ʊnt ˌʊntɜvˈaɾf ziː ˈɛntlɪç : baɪ ʊns tsˈɑːkt ʊnt tsˈɪtɜt jˈeːdɜmˌan , an zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ˈoːnə kɾˈɛftɪɡən vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən ; 
dɔx kˌan fɪlˈaɪçt dˌiːzə lˈaʊə ʃvˈaxhaɪt deːn zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən , dɛn dˌiːzə deːm ʃtˈɑːt ɛmpˈœɾtən zɪnt ˌaʊx ˈɔft ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɛmpˈœɾt , ziː kˈɛmpfən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ʊnt ɛs hat zɪç ɛɾvˈiːzən , das ziː vˈaɪt ˈɛɾnstlɪçɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ fˈɛçtən , als diː zɔldˈɑːtən ʊnt ɡədˈʊŋənən zˈœldlɪŋə dɛs ʃtˈɑːtəs ɡˌeːɡən ziː . 
zoː ʃtˈeːn dˌiːzə frˈaɪən dɛn ˌaʊx ɪn dˈiːnst ʊnt lˈoːn dɛɾ hˈiːzɪɡən ʊnt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən mˈɛçtɪɡən ʊnt rˈaɪbən zɪç tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈaʊf . 
jˈeːdɜ dɛɾ maɡnˈɑːtən hat zˌaɪnə bˈandə , aʊf diː ɛɾ tsˈɛːlən kˌan , diː ʃtˈeːts vˈɪlɪç ɪst , iːm ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn tˈyːranən hˈylfə tsuː lˈaɪstən . 
zoː vˌɪɾt aɪn ʃvˈeːɾt , vˈɛlçəs bˈoːshaɪt , rˈaxə ʊnt ɡɾˈɪm tsˈykən mˈœçtə , fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn kɾˈɛftɪɡən ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə fˈɛstɡəhˌaltən , ʊnt zoː zɪnt dˌiːzə fɛɾbˈantən diː vˈɑːrən ʃˈytsɜ ˌʊnzɜs lˈeːbəns ʊnt ˈʊnsrɜ zˈɪçɜhˌaɪt , diː bəʃrˈɛŋkɜ dɛɾ tˌyːranˈaɪ ʊnt vˈɪlkyːɾ , ɡˌants ˈandɜs viː ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ mˈɛçtɪɡə nˈuːɾ lˈaxt . 
ˈaɪɡəntˌuːm , lˈeːbən , frˈaɪhaɪt ɪst ɡəfˈɛːɾdət , fɔn hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈoːnə jˈeːnə rˈɔøbɜ vˈɛːrə ˈaləs ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ ʃlˈafstən , karˈaktɜlˌoːzən vˈɪlkyːɾ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . « 
» ʃlˈɪm , vˌɛn ɛs ɡˌants zoː ʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː . 
» ɛsɪst ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs ɪn dˌiːzɜ tsˈiːmlɪç poːˈeːtɪʃən ʃˈɪldərˌʊŋ « , bəmˈɛɾktə fˈaɾnəsə ; 
» vˌɛn das tsˈaɪtˌaltɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ ˈanɡənˌɔmən hat , zˈaɪ ɛs , vˈɛlçə ɛs vˈɔlə , zoː kˌan dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , dɛɾ mɪt ɪm ʃtɾˈoːmə ʃvˈɪmt , zɪç deːm ˈalɡəmˌaɪnən tsˈuːɡə ʊnt fˈalə dɛɾ vˈoːɡən ˈʊnmˌøːklɪç ɛnttsˈiːn , ˌoːdɜ iːm ɡˈɑːɾ vˈiːdɜʃtˌeːn vɔlən : dɛɾ klˈuːɡə vˌɪɾd ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈalə diː fˈoːɾtˌaɪlə ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt fyːɾ zɪç bənˈʊtsən , diː zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˌeːbən iːm tsˈaɪɡən . 
ˌaʊx ˈɛndɜt zɪç jˈeːdəs fɛɾhˈɛltnɪs , jˈeːdɜ tsˈuːʃtant vˈiːdɜ nɑːx ʊnt nˈɑːx , dɛn diː tsˈaɪt ɪst diː ɡəvˈaltɪçstə kɾˈaft ; 
viː ziː alˈaɪn deːn ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾlˈʊst fɔn frˈɔøndən lˈɪndɜn kˌan , zoː dˈɛmpft ziː ˌaʊx ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt diːzˈɛlbə ɛmpˈøːrʊŋ , diː ˈaləs fɛɾnˈɪçtən vɔltə , kˈeːɾt , vˌɛn diː ɡəvˈɛsɜ ɡəzˈʊŋkən zɪnt , vˈiːdɜ frˈiːtlɪç ɪn daszˈɛlbə bˈɛt tsuːrˈyk , das ziː ˈeːɾst mɪt ʃtˈɔltsəm fɛɾʃmˈɛːən fɛɾlˈasən hˌatə . « 
» dɔx ɪst d??ç diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ « , vˈaɾf dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈaɪn , » hˈiːɾ dˈyrəs lˈant ɪn frˈʊxtbɑːrəs fɛɾvˈandəlt , dˈɔɾt ˈakɜ ʊnt vˈiːzə tsuːɾ ˈaɪnˌøːdə ɡəmˈaxt . 
dɛɾzˈɛlbə tsˈuːʃtant kˈeːɾt , ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈœɾt , nˈiː ɡˌants aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə vˈiːdɜ . 
diː kˈʊnst , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɛɾʊptsjˈoːn , jˈeːdə kɾˈiːzɪs tsʊm fˈoːɾtˌaɪl tsuː lˈɛŋkən , das ɡˈuːtə bəfˈœɾdɜn ʊnt deːn ʃˈɑːdən mˈɪldɜn , ɪst nˈuːɾ deːn ˈalɜvˌeːnɪçstən ɡəɡˈeːbən : mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , diː kˈʊnst dɛs hˈɛɾʃɜs ɪst diː zˈɛltənstə . « 
» ziː ɪst vˈoːl talˈɛnt « , bəmˈɛɾktə vˈɪtoːrˌiːɑː , » ʊnt viː viːɾ ˈɪmɜ zˈeːn , das kˈaɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ , viː bˈɔømə ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ɪn dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊŋ fɔn ɡɾˈʊpən ɡədˈaɪht ʊnt ɡəʃˈytst vˌɪɾt , zoː ɪst ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt dɛɾ rˈeːɡəntˌɛnkʊnst ˈeːbənfˌals . 
rˈʊft ˌaɪnə ɡɾˈøːsə diː ˈandərə hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈɛkt ʊnt ʃtˈɛɾkt ziː , ˌoːdɜ ɪst ɛs mˈeːɾ dɛɾ ˌeːpiːdeːmˈiː tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ˈoːnə das dɛɾ mˈɛnʃ diː ˈ??zaxə ˈantsˌuːɡeːbən vˈaɪs , ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɛɾʃt , ʊnt zɪç dan d??ç deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ fɛɾlˈiːɾt , viː ziː ɪn dˌiːzɜ ɛntʃtˈandən ɪst ? 
kˌan man ziː nˈuːɾ tsˈɛːlən , ˈalə diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊm ˌaɪnəs hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜts , fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , tsuːzˈaməndɾˌɛŋən ? 
ˈɑrɪˌoːst , bˈɛɾnaɾt tˈasoː , mˌaxiːavˈɛl , bˈɛmboː , ˌaniːbˈɑːl kˈɑːroː ; ʊnt rˈafɑːˌɛl , bˌuːoːnarˈɔtiː , tˌiːtsiːˈɑːn , kˈɔrɛɡˌɪoː , jˈuːlɪˌoː ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə kˈynstlɜ ʊnt mˈɑːlɜ ˈalɜ ˈɑːɾt ? 
fˈant dɛɾ fˈynftə kˈaɾl nˈɪçt ˌaɪnən tsvˈaɪtən jˈuːliːˌʊs ʊnt tsˈeːntən lˈeːoː , ʊnt fˈiːlə tɾˈɛflɪçə kˈaɾdiːnˌɛːlə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? 
zˌɔl ɪç dˌiːzən hˈoːən ɡˈaɪstɜn ˌaʊx nɔx deːn fɛɾrˈʊxtən pˈeːtɜ , deːn ˈɑreːtˌɪnɜ tsˌuːɡeːzˈɛlən ? 
ˌɑːbɜ vˈoːl dˈaɾf man nɔx ɡˈuːɪkˌiːaɾdˌiːniː nˈɛnən ʊnt lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː , viː frˈants deːn ˈeːɾstən ʊnt mˈançən fˈyːɾstən jˈeːnɜ tˈɑːɡə . 
das ɪç nˈɪçt deːn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən tˈiːfən pˈɔmpoːnˌɑtiːˌʊs ɪn pˈɑduːˌɑː fɛɾɡəsˈeː , deːn lˈeːrɜ ʃpˈeːroːnəs ʊnt fɔn hˈʊndɜt mˈɛçtɪɡən dˈɛnkɜn ˈʊnt , vˈas hˌɑːbən viːɾ jˈɛtst ? 
ʊnt bənˈaɪdət nɑːx fˈʊnftsɪç jˈɑːrən jˈeːnə ɡˌɛneːratsjˈoːn nˈɪçt fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ diː ˈʊnsrˌiːɡə , diː viːɾ ʊns dɔx ˌaɪnəs tɔɾkvˈɑːtoː tˈasoː , ˌaɪnɜ ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈɛŋlant , ʊnt zoː mˈançɜ kɾˈɛftɪç ʃtɾˈeːbəndən mˈɛnʃən nɔx rˈyːmən dˈyɾfən ? « 
» viːɾ zɪnt aʊf deːm vˈeːɡə « , zˈɑːɡtə fˈaɾnəsə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈoːshaɪt , » ˌaʊx ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə kˈɛtsɜ tsuː rˈyːmən . « 
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊtən kɾˈaɪzə « , fˈuːɾ bɾˌakiːˈɑːnoː mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊf , » ʊnt ɪn diː ˈɪnərə famˈiːlɪə hat diː ˌɪnkviːziːtsjˈoːn bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən mˈøːɡən . « 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl lˈɛçəltə ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt fˈaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt : » man kˌan miːɾ vˈoːl tsuːtɾˈaʊən , das ɪç kˈaɪn frˈɔønt dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ʊnt jˈeːnɜ ʃtɾˈɛŋən mˈasreːɡəln bɪn , diː zɪç zoː ˈɔft , fɪlˈaɪçt ˈoːnə nˈoːt , fyːɾ hˈaɪlʊŋsmˌɪtəl ˈaʊsɡˌeːbən . « 
» ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ « , fˈuːɾ vˈɪtoːrˌiːɑː rˈuːɪç fˈɔɾt , » ɪst ˌaʊx tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt , ˌoːdɜ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈiːlmˌeːɾ , als das ˈɪɾɡɛndvɜ aɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf lˈeːɡən kˈœntə . 
dɔx ɡlˈaʊbə ɪç , das diː kˈɪɾçə ˈeːbənzˌoː ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts tsuːrˈykʃtˌeːt , viː ɪn ʃtˈɑːtskʊnst , vˈɪsənʃˌaft , mˌɑleːrˈaɪ ʊnt pˌoːeːzˈiː . 
ʃˌoːn zaɪt ˈɑlɛksˌandɜ deːm zˈɛkstˌeːn hˌatə zɪç ɪn ɡlˈaʊbənsˌaxən aɪn frˈaɪɜ zˈɪn ˈɔfənbˌaɾt , ʊnt ɡˈɪŋ ɡlˈaɪçzɑːm ˈalən deːn nˈɔøərˌʊŋən ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç foːrˈaʊs . 
vˈɛːrən jˈeːnə ɡɾˈoːsən pˈɛːpstə ʊnt kˈaɾdiːnˌɛːlə , diː zˈɛlpst diː frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ ʊnt deːn ˈʊnɡlˌaʊbən ɛɾtɾˈuːɡən , ɪndˈeːm ziː zˈɛlbɜ tˈaɪl dɑːrˈan nˈɑːmən , vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəvˈeːzən , hˌɛtən ziː ˌiːrə moːrˈɑlɪʃə vˈyɾdə mˈeːɾ ɡəvˈɑːɾt , zoː mˈœçtə ɪç jˈeːnə tsˈaɪt ˌaɪnə ɡˈɔldənə dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt dɛs dˈɛnkəns nˈɛnən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən vɑːɾ dɛɾ tsuːçtɾˈuːtə ʊnt fˈ??çt ɛntvˈaxzən , diː kˈɪɾçə mˈʊstə zɪç bəkvˈeːmən ʊnt dɛɾ nˈɔø ˈaʊfɡˌeːəndən tsˈaɪt ɛntɡeːɡənkˈɔmən : diː ˈanʃtˌøːsɪɡə lˈeːbənzˌaɾt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən mˈʊstə zɪç bˈɛsɜn ʊnt zoː vɑːɾ ɪm nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈʊmbˌaʊ fˈiːlɜ fɛɾˈaltətən ʊnt mˈɔɾʃən tˈaɪlə dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnə ˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːn ʃtˈaɾkən ɡˈaɪstɜn dɛs ˈaʊslˌandəs vˈoːl mˈøːklɪç , ʊnt dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈiːs ɪm ɡəbˈɔødə vˈɛːrə nˈɪçt ˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈuːɡə fɛɾˈaxtətə , dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə ʃˈalt diː nˈɔøən zymptˈoːmə , zoː fɛɾlˈiːf diː ɡˈynstɪɡə tsˈaɪt , ʊnt nˈuːn hat zɪç , ʊm tsuː bˈɛsɜn , ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə fˈɪnstɜnˌɪs , aɪn hˈɑːs ʊnt ɡˈaɪst dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , fɛɾnˈɪçtənt ˌyːbɜ das bɪs dɑːhˈɪn zoː hˈaɪtərə lˈeːbən ɡəlˈɑɡɜt . 
zaɪt deːm fˈiːɾtən pˈaʊl , deːm frˈɔmən pˈiːʊs deːm fˈiːɾtən ʊnt deːm kɾˈaŋkhaft ɡlˈɔøbɪɡən fˈynftən , hˌɑːbən viːɾ jˌɛtst am mˈɪldən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ɡɾˈeːɡoːɾ , ˌʊnzɜm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , ˌaɪnən hˈɛɾʃɜ , dɛɾ diː ʃtɾˈaf ˈanɡətsˌoːɡənən bˈandə , diː iːm jˈeːnə ɪn diː hˈant lˈeːktən , nˈɪçt vˈiːdɜ dˈaɾf lˈɔkɜ ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən lˈasən . 
jˈɑː vˈoːl zˈeːnə ɪç mɪç ɪn jˈeːnə hˈaɪtərə fˈoːɾtsˌaɪt tsuːrˈyk , ɪn deːnən ˌʊnzrə ˈɛltɜn ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzəm dˈʊnkəln ɡˈaɪst dɛɾ kˈɪɾçə dˈɛŋkən ʊnt ʃpɾˈɛçən dˈ??ftən . 
hat das lˈeːbən dɔx ʃˌoːn dɛs ˈeːlɛnts ɡənˈuːk ʊnt dɛs ɡɾˈɑːms , zɪnt viːɾ dɔx fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃrˈɛŋkt ʊnt ɡəbˈʊndən zoː kˈɔntə man hˈiːɾ dɔx deːm ʃpˈiːl ʊnt deːm ˈɛɾnst , dɛɾ pˌoːeːzˈiː viː fˌiːloːzoːfˈiː ˌiːrə frˈaɪə rˈɛnbɑːn tsuː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ ˈeːdəlstən kɾˈɛftə ɡəʃtˈatən . 
« 
fˈaɾnəsə ʃtˈant ˈaʊf , tsvɑːɾ frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ dɔx fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ ɡəbˈɛɾdə . 
ɛɾ kˈystə diː hˈant dɛɾ rˈeːdnərˌɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt zoː lˈaʊt ʊnt ˈœfəntlɪç ; 
dɛn man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , viː dˌiːzə mˈaɪnʊŋən mɪt tsuːzˈɛtsən ʊnt ɛntʃtˈɛlt hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən mˈœçtən . « 
» ɡəvˈiːs fɔn kˈaɪnəm ɪn dˌiːzəm ˈɛdlən kɾˈaɪzə « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ɛɾhˈoːp , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə fˌɔɾ vˈɪtoːrˌiːɑː , diː iːm jˈɛtst , bˈaɪnɑː zoː ɡɾˈoːs , viː ɛɾ zˈɛlpst , ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə ʊnt fˈɛsthˌiːlt , ˈoːnə ziː tsuː kˈysən . 
» iːɾ dˈɛŋkt ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡɾˈoːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ʊnt ʃtˈeːt ˈɪmɜdˌɑːɾ fɔm hˈaʊfən ˈapɡəzˌɔndɜt , ɪm ɡlˈants ˈɔørəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈeːzəns ʊnt ɡlˈaʊbəns . 
jˈɑː vˈoːl zˈɔltət iːɾ ˌaɪnə zˈeːmiːrˌɑmɪs zaɪn , ʊm dɛɾ ʃtˈarən klˈaɪnlɪçən vˈɛlt bəˈuːɾkʊndən tsuː kˈœnən , vˈas das hˈɛɾts ʊnt diː ɡəzˈɪnʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vˈaɪbəs fɛɾmˈøːɡən . « 
ˌaʊx pˈeːpoːlˌiː fɛɾlˈiːs mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən deːn zˈɑːl ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː fˈyːltə zɪç bəʃˈɛmt , das dɛɾ mˈan , deːn ziː zoː ˈɪnɪçst fɛɾˈeːɾtə , jˈeːnəs jˈuːɡəntlˌɪçə ɡədˈɪçt ˌaʊs deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡən fɔn tˈiːvoːlˌiː kˈɛnən zˌɔltə , vˈɛlçəs ziː fyːɾ zoː ˈʊnrˌaɪf hˈiːlt . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə kˌɑpoːrˈɑːlə kˈɔntə ɛs iːm mˈɪtɡətˌaɪlt hˈɑːbən . 
peːrˈɛtiː , dɛɾ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaʊx , ʊm zɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ʃlˈafɡəmˌax tsuː bəɡˈeːbən . 
diː mˈʊtɜ vˈɛlçə das nˈɔø ˈaɪnɡətɾˌeːtənə fɛɾhˈɛltnɪs vˈoːl ɛɾrˈiːt , vˈiːs ˈaləs nˈaxdɛŋkən dɑːrˈyːbɜ fɔn zɪç ˈap . 
bətɾˈaxtətə ziː ˈʊnbəfˌaŋən ˌiːrən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , zoː mˈʊstə ziː zɪç bəkˈɛnən , das ziː iːn ɪn ˌiːrɜ blˈyːəndən jˈuːɡənt nˈiːmɑːls als ɡˈatən nˌeːbən zɪç hˌɛtə dˈʊldən kˈœnən . 
ziː bəzˈɔøftstə diː ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ lˈɑːk , zoː das bˈaɪdə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrəs lˈeːbəns am vˈeːnɪçstəns ʃpɾˈɑːxən . 
mɪt bəklˈɛmtəm ɡəfˈyːl fɛɾlˈiːs ziː diː tˈɔxtɜ , diː ˌaʊx ˈalə dˈiːnɜ tsuː bˈɛtə zˈɛndətə , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx ɪm zˈɑːl ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zɪç ʊnt ˌiːrən ɡədˈaŋkən tsuː lˈeːbən . 
als ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç vɑːɾ , ˈœfnətə ziː diː tˈyːɾ tsʊm ɡˈaɾtən ʊnt bətɾˈaxtətə das lˈɪçt dɛs ˈapnˌeːməndən mˈɔndəs , das rˈɛtzəlhˌaft d??ç diː bˈɔømə ʃˈɪmɜtə . 
dan zˈɛtstə ziː zɪç ʊnt ʃrˈiːp ɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡədˈɪçtə nˈiːdɜ . 
» ˈoː duː zˈyːsə rˈoːzənknˌɔspə ! « zoː lˈaʊtətən diː fɛɾzˈeː , » vɑːrˈʊm tsˈɪtɜst duː , deːn kˈɛlç , deːn dˈʊftəndən , tsuː ˈœfnən ? 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn ʃlˈʊmɜt ɪm ɡɾˈɑːzə nˌeːbən dˈiːɾ , ʊnt bɾˈaɪtət zˌaɪnə vˈaɪçən ʃlˈaftɾʊnkənən ˈaɾmə ʊm dˌaɪnə ɡɾˈyːnə kɾˈɛftɪç ʃvˈɛləndə hˈylə . 
ɛɾ hat deːm ˈɑːbəntˌaʊ ɡəbˈoːtən , flˈysɪɡə deːmˈantən diːɾ ˌyːbɜtsuːʃtɾˈɔøən , ziː zˌɔlən dɪç bəʃtˈɛçən , tsʊm zˈyːsən kˈuːs deːn rˈoːtən mˈʊnt tsuː ˈœfnən . 
duː blˈaɪpst diːɾ tɾˈɔø , fɛɾʃvˈiːɡən ʊnt ʃtˈʊm . 
dɑː kˈɔmt diː ˈalɡeːvˌaltɪɡə zˈɔnə ʊnt duː mˈʊst dˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈoːɾçən . 
dɛɾ tˈaʊ rˈɪnt , zoːvˈiː duː iːn ˈœfnəst , als ɡɾˈoːsə , tsˈɪtɛɾndə tɾˈɛːnə ɪn dˌaɪnən bˈʊsən : viː ɡlˈɛntst ziː aʊf deːm frˈɪʃən rˈoːt ! 
nˈuːn ɡˈeːt diː bɾˈaʊt ɪm frˈyːlɪŋshˌaʊx foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡt tsuː ˌiːrəm jˈyŋlɪŋ : ˈoː zˈiː diː vˈɔnə dˌiːzɜ blˈʊmə , viː ziː das fˈɔøçtə kˈɪnt dɛs mˈɔɾɡəns lˈiːpkoːzənt ɪm p??pˈuːɾ ˌiːrɜ blˈɛtɜ vˈiːkt , ʊnt viː ɪm fˈiːlfˌaxən ʃˈɪmɜ dɛɾ tɾˈɔpfən lˈaxt , hˈoːxɛnttsˌykt , fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən blˈʊmə zoː ɡəpflˈeːkt tsuː zaɪn.ziː ʃtˈeːn ʊnt ʃˈaʊn ɪm bˈɪldə hˈiːɾ iːɾ nˈɑmənlˌoːzəs ɡlˈyk ʊnt vˈɪsən , ˌoːdɜ bədˈɛŋkən nˈɪçt , das dˌiːzɜ ɡlˈants das ˈʊnɡlˌyk dɛs lˈeːbəns ɪst diː tɾˈɛːnə dɛs ˈeːlɛnts ʊnt das am ˈɑːbənt diː juːɡˈɛntfrɪʃə rˈoːzə mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈɛtɜn tˈoːt aʊf deːm bˈoːdən lˈiːkt . « 
 » ɪm vˈaɪtən mˈeːɾ , ɪm dˈʊnkəln ɡɾˈʊnt bəvˈeːkt zɪç diː mˈʊʃəl . 
viː bɪn ɪç ˈaɪnzˌɑːm!klˈɑːkt ziː . 
viː kˌan aʊf lˈiːbɜ ˈeːɾdə pflˈantsə ʊnt tˈiːɾ ɪm hˈaɪtɜn lˈɪçtə zɪç ɛɾɡˈeːn . 
vˈɛlçə vˈystə nˈaxbɑːɾʃˌaft diː mˈaɪnɪɡə ! 
voːhˈiːn ɪç blˈɪkə ʊnt dˈɛŋkə , nˈuːɾ kˈaltə , ʃtˈʊmə ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
ˈeːlɛnt ʊnt vˈiːdɜvˌaɾt aʊf dˈʊnkɛlm ɡɾˈʊndə : ˈoːbən , an dɛs lˈɪçtəs ɡɾˈɛntsə 
das tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ tsˈiːəndən ʊnt ʃvˈɪməndən ʃˌʊpəntˈiːrə . 
kˈaɪnɜ vˈaɪs , kˈaɪnɜ kˈɛnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt . 
frˈɛmt miːɾ ˈaləs , ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst fɛɾʃlˈɔsən mˈuːs mɪç fɛɾtsˈeːrən ɪn ˈaŋst nɑːx ˈʊnɡəkˌantɜ frˈɔødə.
dɑː bɾˈɪçt ɛs , aɪn zˈɔøftsɜ , klˈɑːɡə , jˈamɜ , ˌoːdɜ tˈøːtəndəs jˈaʊxtsən ˌaʊs dɛɾ ˈɛɾmstən , ˈʊnt , ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən tɾˈɛːnə ɡlˈaɪç , zˈɛtst zɪç fˈɛstɡəhˌaltən das lˈaɪt an diː ʃˈɪmɛɾndə ˈʊmhˌylʊŋ . 
diː tsˈaɾtə kɾˈaŋkhaɪt vˈɛkst ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾt , zoː viː diː zˈeːnzuːxt ʃtˈaɪkt . 
ʃˌoːn vˌɪɾt iːɾ zˈɛlpst das hˈaɾtə hˈaʊs tsuː ˈɛŋə . 
dɑː vˌɪɾt ziː ɪm tˈoːdə ɛɾlˈœst . 
aɪn klˈuːɡɜ fˈɪʃɜ tsɛɾbɾˈɪçt diː vˈɛndə , ziː ʃtˈɪɾpt , ɛɾ nˈɪmt diː kˈœstlɪçə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə pˈɛɾlə ʊnt tɾˈɛːkt ziː tsʊm kˈøːnɪç hˈɪn , ɪn dˈɛsən kɾˈoːnə ziː fˈɔɾtɪn ɡlˈɛntst , als dɛɾ kˈɔstbɑːɾstə ʃmˈʊk . 
ˈoː ˈaɾmɜ tɔɾkvˈɑːtoː tˈasoː ! 
ʊnt dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən : 
ˈoː ˈɛɾmstə vˈɪtoːrˌiːɑː ? 
ˌoːdɜ bɪn ɪç tsuː ˈaɪtəl ? « 
» nˈaɪn , ˈaɪtəl nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ˈeːlɛnt bɪn ɪç nˈɪçt . 
hat dɔx dɛɾ ˈeːdəlstə dɛɾ mˈɛnɜ dɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt zˈɑːkt ɛs diːɾ ɪn jˈeːdəm blˈɪk . 
jˈɑː , viː dɛɾ ˈaɾmən fɛɾvˈɛlkəndən pflˈantsə dɛɾ zˈanftə rˈeːɡən dɛs hˈɪməls , zoː zɪnt dˌiːzə bəlˈeːbəndən blˈɪkə ˌaʊs deːn klˈɑːrən ɡˈaɪsteːrˌaʊɡən . 
diː ɡˈaɪstɜbɾˌʊnən , diː jˈʊŋbɾʊnən , fɔn deːnən diː mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , zɪnt ziː mˈiːɾ . 
dɛn viː dɛɾ vˈɪldə zɪç tsuːˈeːɾst ɪm bˈax ʊnt ʃtɾˈoːm mɪt ʃtˈaʊnən zˈiːt , zoː hɑːbə ɪç mɪç ɪn dˌaɪnəm blˈɪk , ɪn dˌaɪnəm zˈeːlənɡɾˌuːs , tsuːˈeːɾst ɛɾkˈant . 
ˈoː 
vˈɛlç aɪn ʃˈaʊɜ fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈɛlç aɪn vˈɔnɛɡɾˌaʊən flˈoːk d??ç ˈalə fˈyːlʊŋən , ɡədˈaŋkən ʊnt ˈɑːnʊŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə , als ɪç miːɾ tsuːˈeːɾst zˈɑːɡən dˈ??ftə : zˈiːə , dˌiːzɜ ɪst ɡˈaɪst fɔn dˌaɪnəm ɡˈaɪst , ʊnt lˈiːbə fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə ! 
ʊnt vˌɛn ɪç jˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾbə ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , fyːɾ dˌiːzən ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən moːmˈɛnt ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən ? 
vˌɛn diː hˈœkstən ɡˈaɪstɜ ɪn dɛs ˈʊnnˌɛnbɑːrən nˈɛːə aɪn ɛnttsˈyktəs zaɪn ɡənˈiːsən , vˌɛn ziː , iːm ˈɛːnlɪç , ɪm ɡˈantsən ˈal nˈuːɾ aɪns ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zɪç ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ɛɾblˈɪkən zoː rˈuːfə ɪç : vˈoːl mˈiːɾ ! 
das ɪç ɪn zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən deːn rˈaɪçtuːm zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt diː ˈʊnˌɛntlɪçə fˈylə dɛs mˈaɪnɪɡən tsˈuːɡlaɪç ɛɾblˈɪktə . « 
 » ˈoː duː ˈaɾmə , ˈaɾmə vˈɛlt ! 
mɪç lˈɛstɜn vˌɪɾst duː ˈaɪnst fɪlˈaɪçt , mɪç deːn nˈiːdɾɪçstən tsˌuːɡeːzˈɛlən , vˌɛn duː fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm vˈandəl diː ˈeːlɛndən , ˈapɡərˌɪsənən zˈɪlbən ɛɾfˈɛːɾst . 
kˌanst duː mɪç ʃtˈøːrən ʊnt diː zˈeːlɪɡə hˌaɾmoːnˈiː , diː mɪt ˌiːrən zˈyːsən kɾˈaɪzən klˈɪŋənt d??ç maɪn vˈeːzən ʃvˈɪŋt ? 
iːm nˈuːɾ bɪn ɪç iːm nˈuːɾ dˈɛŋk ɪç , iːm nˈuːɾ ʃtˈɛɾp ɪç . 
ˈaɪlt ɛɾ miːɾ fˈoːɾˌan , zoː flˈiːk ɪç iːm d??ç ˈalə vˈɛltən , d??ç zaɪn ʊnt ˈɑːnʊŋ nɑːx ʊnt d??ç deːn lˈeːrən rˈaʊm . 
vˈoːl ɪst ɪm tˈoːdə ˈeːɾst ˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt lˈeːbən . 
ʊns tɾˈɛnt diː nˈɑːə ɡeːɡənvˈaɾt , vˌɛn mˌaɪnə hˈant diː zˌaɪnə rˈyːɾt , zoː rˈʊft das ˈeːvɪɡə ɪm dɾˈʊkə : flˈiːt ! 
dˈɔɾthˌɪn ! vˌoː kˈaɪnə tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə hˈɛɾʃt , vˌoː man nˈuːɾ nɑːx ɛnttsˈykʊŋən diː ˈeːvɪçkˌaɪt rˈɛçnət , vˌoː kˈaɪn ɛɾmˈyːdən ɪst , kˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , kˈaɪn tsvˈaɪfəl ʊnt kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
ˈaʊk ɪn ˈaʊɡə , ɡˈaɪst ɪn ɡˈaɪst , duː ɪç ʊnt ɪç duː , mˈeːɾ als ɡədˈaŋkə ʊnt ɡəfˈyːl ˈoː ˈaɾmɜ mˈɛnʃ , kˈeːrə dɔx tsuː diːɾ ʊnt dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuːrˈyk , ˌaʊx hˈiːɾ zˈiːst duː ɪm bˈɪldə , vˈas duː zˈuːxst ; 
ˌaʊx das ˈaɪnfˌaxə vˈɔɾt ɪst aɪn ˈeːvɪɡəs : 
jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ lˈiːbə ɪst jˈɑː aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs mˈeːɾ ˈax ! 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
ˈoːnmɛçtˌɪç nɑːx ˈaləm ˈaʊfʃvˌʊŋ zˈɪŋkə ɪç bəɡlˈykt ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ˈaləs ɪst leːbˈɛndɪç ɪn mˈiːɾ , vˈas ɪç fˌɔɾ tˈaʊzəndən fɔn jˈɑːrən ʃˌoːn zˈuːxtə , dɑː ɪç mɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ɪn ˈalən vˈɪndʊŋən nɑːx diːɾ zˈeːntə . 
« 
ziː zˈɑːs nˈɑːə an dɛɾ mˈaʊɜ , diː das hˈaʊs fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tɾˈɛntə , dɛn diː vˈoːnʊŋ ʃtˈant frˈaɪ ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt . 
ɪndˈeːm ziː ʃrˈiːp , vɑːɾ ɛs iːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɡəvˈeːzən , als vˌɛn ziː aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɛːmə . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn aɪn tˈiːɾ ˌoːdɜ aɪn mˈɛnʃ zɪç dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə an dɛɾ mˈaʊɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn mˈaxtə . 
ɡlˈaɪç , vˌɛn ziː hˈɪnhɔɾçtə , vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl , dan lˈiːs ɛs zɪç vˈiːdɜ fɛɾnˈeːmən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː , diː nˈɪçt ˈɛŋstlɪç vɑːɾ , vɔltə das fˈɛnstɜ ˈœfnən , ʊm hɪnˈaʊstsuːzˌeːn , vˈas zoː ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zɪç fɛɾdˈɛçtɪç bəvˈɛkə ; 
ˌɑːbɜ das fˈɛnstɜ vɑːɾ , dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən , fɔn deːn dˈiːnɜn tsuː fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ziː kˈɔntə ɛs ˈoːnə hˈylfə nˈɪçt ˈaʊftˌuːn . 
jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ an dɛɾ vˈant mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɔɾçtə , kˌɑːm ɛs iːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç fˈɔɾ , als fɛɾnˈɛːmə ziː das ˈaʊfˌatmən ˌaɪnəs ʃlˈɑːfəndən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈaɪfəln , dɑː dˌiːzəs ˈatmən bˈalt ɪn rˈœçəln , ʊnt dan ɪn ʃnˈɑːɾçən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
diː tˈøːnə vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɪm frˈaɪən , zˈɔndɜn hˈaltən , viː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən ɡəmˈax : ʊnt dɔx vˈʊstə ziː , das kˈaɪn tsˈɪmɜ mˈeːɾ nˌeːbən dˌiːzəm zˈɑːlə zˈaɪ . 
ɪndˈeːm ziː zˈoː , nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs , an dɛɾ lˈaŋən vˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tˈaptə , fˈyːltə ziː mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs fˈɪŋɜs plˈœtslɪç aɪn knˈœpfçən , nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ʊnt dˈɪkɜ als ˌɛtvɑː ˌaɪnə lˈɪnzə , ˈʊnkˌɛnbɑːɾ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , mɪt fˈaɾbə ˌyːbɜʃtɾˈɪçən ʊnt zoːvˈiː ziː deːn dɾˈʊk ʃtˈɛɾkɜ viːdɜhˈɔltə , ˈœfnətə zɪç plˈœtslɪç ˈoːnə ɡərˈɔøʃ diː vˈant . 
ziː zˈɑː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , das dˈɛnɔx dˈɔɾt , vˌoː ziː diː ʃtɾˈɑːsə ɡlˈaʊptə , nɔx aɪn ʃmˈɑːləs ɡəmˈax zɪç bəfˈɪndə , ˌaʊs vˈɛlçəm jˌɛtst fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ das rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ɡətˈøːnə dɛs frˈɛmdən ʃlˈɑːfəndən ɛɾʃˈɔl . 
ziː tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɔp ziː diː dˈiːnɜ vˈɛkən ʊnt rˈuːfən zˌɔlə , mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ʊnt diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , zˈɛltzɑːmə ɛntdˈɛkʊŋ hˌatə ˌiːrən zˈɪn bəfˈaŋən . 
dɔx nˈɑːm ziː nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən diː lˈampə ɪn diː hˈant ʊnt ʃrˈɪt hɪnˈaɪn . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ziː , als ziː dˈɔɾt ˌiːrən bɾˈuːdɜ , deːn fɛɾbˈantən maɾkˈɛloː , ɪn ˌaɪnəm zˈɛsəl ʃlˈɑːfənt fˈant . 
ziː zˈɛtstə diː lˈampə aʊf deːn klˈaɪnən tˈɪʃ ʊnt vˈɛktə dan deːn tɾˈɔøməndən , dɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈafbeːtˌɔøbʊŋ fˈɪndən kˈɔntə . 
» duː ? 
ʃvˈɛstɜ ? « rˈiːf ɛɾ dan , » hˈiːɾ ? 
duː hast das kˈʊnstʃtyk ˌaʊx ɛntdˈɛkt ? « 
ɛɾ mˈʊstə ɛɾtsˈɛːlən , vɑːrˈʊm ʊnt viː ɛɾ ɪn diː ʃtˈat ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə vˈaɪzə , » ɪç bɪn ʃˌoːn ˈɔft hˈaɪmlɪç ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ʊnt daɪn frˈɔøntlɪçɜ klˈaɪnɜ peːrˈɛtiː loːʒˈiːɾt mɪç ˈɪmɜ ɪn das nˈiːtlɪçə ɡˈaɾtənhˌaʊs , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ dan zˈɛlpst diː ʃlˈysəl bəhˈɛlt . 
ˌaʊx ˈ??zuːlˌɑː vˈaɪs ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç hˈiːɾ bɪn , ʊnt hˈɪlft miːɾ hɛrˈaɪn ʊnt hɛrˈaʊs . 
dɑːbˈaɪ ɪst diː ɡˈuːtə ˈaltə zoː ʃvˈaɪɡzɑːm viː das ɡɾˈɑːp . 
viː ɪç nˈuːn nˈɔølɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈaʊzə bɪn , vˈas ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈaltə fyːɾ dˈiːsmɑːl vˈʊstə , fɛɾɡˈɪst mɪç das ɡˈuːtə tˈiːɾçən , ɪç ˈɪrə ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt hɛrˈʊm , ɡərˈɑːtə ɪn deːn zˈɑːl hˈiːɾ , kˈɔlrə ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt ɛntdˈɛkə ˈʊnfɛɾhˌɔft dˌiːzən nˈiːtlɪçən fɛɾʃtˈɛk . 
deːn hat zɪç dˈɑmɑːls , als ɛɾ zaɪn hˈaʊs fyːɾ zɪç zˈɛlpst bˈaʊtə , daɪn fˈaɪnɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn vˈœɾtçən fɔn dˌiːzəm ɡəhˈaɪmnɪs ɡəzˈɑːkt . 
man kˌan d??ç dˌiːzə dˈynə vˈant ˈaləs hˈøːrən , vˈas ɪm zˈɑːl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , zoː kˌan man d??ç bˈaʊm ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç fɛɾʃtˈɛkt , diː aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈeːn , ˌaʊx d??ç diː fɛɾhˈyltən fˈɛnstɜʃtˌɛːbə jˈeːdə zˈɪlbə hˈøːrən , diː ziː dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən rˈeːdən . 
zoː mˈɑːk dɛɾ ˈaltə dˈɑmɑːls mˈançəs ɛɾlˈaʊʃt hˈɑːbən . 
jˌɛtst vˈoːnt ɛɾ dɑː ˈoːbən , ʊm ɔøç dˌiːzən klˈaɪnən pˈɑlast tsuː ɡˈeːbən . 
hˈɔøtə ʃlˈɪç ɪç vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt fɛɾʃpˈɛːtətə mɪç , ʊnt zoː mˈʊstə ɪç nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈalə ˈɔørə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ʊnt dˌaɪnə tˈɔlhaɪtən , ʃvˈɛstɜ , mɪt ˈanhˌøːrən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː ˈ??zuːlˌɑː dɔx vˈoːl ʃlˈɛft , vˌɛɾdə ɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ deːn rˈykveːk zˈuːxən mˈysən , dɑː duː diː hˈaʊsʃlˌysəl nˈɪçt hast . 
« 
diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tˈyːɾ vˌ??də lˈaɪzə ʊnt fˈaɪn vˈiːdɜ tsˈuːɡəmˌaxt , ʊnt als maɾkˈɛloː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ , kˈeːɾtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʊnt rˈaʊntə dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsˈuː : 
» hˈyːtə dɪç nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaŋə , deːm fˈaɾnəsə , dɛɾ hat bˈøːzəs ɡˌeːɡən dɪç ɪm zˈɪnə ; 
ʊnt daɪn mˈɛnçən ˈoː dɛɾ lˈiːbə nˈiːtlɪçə blˈɔntkɔpf dɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn fˈaɪnɜ fˈʊxs . 
tɾˈaʊə iːm ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç . « 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl ʊnt ziː blˈiːp nɔx lˈaŋə ɪm ˈaɪnzˌɑːmən zˈɑːlə alˈaɪn , fˈiːlɛɾlˌaɪ bədˈɛŋkənt . 
iːtˈɑːlɪən fˈaɪɜtə vˈiːdɜ aɪn fˈɛst , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk frankˈɛskoː nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn diː bəkˈantə ʊnt bərˈyçtɪçtə biːˈankɑː kapˈɛloː ˈœfəntlɪç ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt tsuːɾ fˈyɾstɪn ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾnˈandoː , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs reːɡˈɛntən , vɑːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt , dɔx ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˈœfəntlɪç als aɪn fɛɾzˈøːntɜ frˈɔønt dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːks : ɛɾ vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊt ʊnt hˈøːflɪç ɡˌeːɡən diː nˈɔøə ɛɾvˈɛːltə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt fˈyɾstɪn , ʊnt dɑː dɛɾ zeːnˈɑːt fɔn vˈeːneːdˌɪç biːˈankɑː fyːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fˈaɪɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç deːn hˈoːən ˈɑdəl dɛs ʃtˈɑːtəs mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn bərˈyːmtə ʊnt ˈʊnbərˌyːmtə poːˈeːtən dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˌiːrən hˈymnən bəɡɾˈystən . 
aɪn ʃˈøːnəs ɡədˈɪçt lˈiːs dɛɾ ˈaɾmə tˈasoː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾtˈøːnən , dɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtətə : vɑːrˈʊm dɛɾ ʃˈɛltəndə ʃpeːrˈoːnə , dɛɾ deːn fˈyːɾstən nˈɪçt ʃmˈaɪçəln vɔltə zˌaɪnə rˈaʊ klˈɪŋəndə lˈaɪɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ ʃtˈɪmtə , ɪst vˈeːnɪɡɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn zaɪn viː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈaməlndəs ɡədˈɪçt nˈɪçt ɛntʃtˈant , mˈeːɾ ʊm vˈeːneːdˌɪç als dɛɾ nˈɔøən ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː ˈɔøsɜtə zɪç zˈeːɾ mˈɪldə ˌyːbɜ dˌiːzə mˌɪshaɪrˈɑːt ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː ʃtˈɪmtə iːm bˈaɪ , ˌɔp ɡlˈaɪç ziː diː ʃmˈaɪçəlndən poːˈeːtən , zˈɛlpst ˌiːrən ˈaltən hˈaʊsfrˌɔønt , kˌɑpoːrˈɑːlə , zˈeːɾ tˈɑdəltə . 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛntʃtˈeːt jˈeːdəs ɡədˈɪçt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , ʊnt vˈɛlçə ˈʊntsˌɑːl fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈaɪstɜvˌɛɾkə fɛɾdˈaŋkən viːɾ dˌiːzəm ˈaʊfrˌuːf ʊnt tsuːfˈɛlɪɡən ˈaʊfʃvˌʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪst ɛs zˈɪtə ʊnt ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəvˌɔɾdən , das diː pˌoːeːzˈiː zɪç baɪ jˈeːdɜ ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ , baɪ tˈoːt ˌoːdɜ ɡəbˈ??t , fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌaɪnəs fˈyːɾstən ʊnt mˈɛçtɪɡən , baɪ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌoːdɜ nɔx klˈaɪnərən fɛrˈanlˌasʊŋən fɛɾnˈeːmən lˈɛst ; 
ʊnt viː ˈaɾm , nˈyçtɜn ʊnt ˈʊnɡənˌiːsbɑːɾ ɪst nˈuːn fˈiːləs ɡətɾˈɛŋk ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt vˌɔɾdən , das zɪç fyːɾ bərˈaʊʃəndən vˈaɪn ˈaʊsɡˌeːbən vɪl . 
ʊnt dan dˌiːzə ɛɾzˈɔnənən lˈiːpʃaftən , ˈɔft ˈɛɾnst ɪn hˌɔøçəlˈaɪ , ˈɔft nˈuːɾ ɪn ɡalˈantən ʊnt fˈaɪnən ˈanʃpˌiːlʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən ; 
ˈandɾə , an dˈɑːmən ɡərˈɪçtətə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːbən vˌoː kˌan ɪn dˌiːzəm ˈalbɜnən ɡəzˈaŋ dɛɾ mˈoːdə zɪç ɛɾhˈeːbʊŋ fyːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt fˈɑːtɜlˌant , vˌoː dɛɾ hˈɑːs dɛs tˈyːranən ʊnt ʃˈɛntlɪçɜ vˈɪlkyːɾ , vˌoː diː lˈɔppɾaɪzˌʊŋ dɛs vˈɑːɾhaft ˈɛdlən , vˌoː diː ˈɛçtə ˈeːvɪɡə lˈaɪdənʃˌaft ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə fɛɾnˈeːmən lˈasən ? 
d??ç dˌiːzəs ʃtˈeːts viːdɜhˈɔltə ʃtˈaməln ʊnt lˈalən vˌɪɾt deːm ˈɛçtən ɡəzˈaŋ diː ʃtˈaɾk tˈøːnəndə tsˈʊŋə ˈaʊsɡərˌɪsən ʊnt ɛs kˈɔmt dɑːhˈɪn , das ˌaʊx dɛɾ bˈɛsərə diː ˌafɛktatsjˈoːn ˌafɛktˈiːɾt . 
jˈɑː , dˌiːzə mˈɛçtɪɡə hˈaɾfə d??ç vˈɛlçə dɛɾ ˈadlɜ dˈantə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈɪŋən rˈaʊʃt viː hˈalt dɑː fˈɑːtɜlˌant , tˈuːɡənt , hˈɪməl ʊnt natˈuːɾ ɪm ˈaɪnklˌɪŋəndən ˈɛçoː jˈeːdən tˈiːfzˌɪnɪɡən tˈoːn tsuːrˈyk , ʊnt diː pˌoːeːzˈiː ɪst diː ɡˈatɪn dɛs pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɑːɾzɑːɡəndən ɡənˈiːʊs ! 
« vˌɛn tsvˈaɪ ˈɛdlə ɡəmˈyːtɜ zɪç aʊf diː vˈaɪzə nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən zɪnt , viː das ʃˈɪkzɑːl vˈɪtoːrˌiːɑː ʊnt bɾˌakiːˈɑːnoː tsuːaɪnˈandɜɡˌeːfyːɾt hˌatə , zoː ɛmpfˈɛŋt jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx ɪn dˌiːzɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈoːɜ lˈaɪdənʃˌaft deːn karˈaktɜ dɛɾ vˈaɪə : dɛɾ lˈiːbəndə nˈɪmt diː rˈeːdə als ˈoːrakəl ˈaʊf , ʊnt ɡɾˈyːbəlt ʊnt dˈɔøtət ˌaʊx ˌaʊs deːm nˈuːɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfənən ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn . 
ɪn dˌiːzɜ ɛnttsˈyndʊŋ dɛɾ hˈɛɾtsən vˌɪɾt deːn bˈaɪdən ˈaləs pˌoːeːzˈiː ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
zoː zˈɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː jˈʊŋə ʃˈøːnə frˈaʊ ɪn ˈaləm , vˈas ziː lˈɑːzən ˌoːdɜ hˈœɾtən , ɪn dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs ˌoːdɜ ɪn ˈaltɜ ɡəʃˈɪçtə , ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf zɪç ʊnt iːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs . vˌoː hɑːbə ɪç dɛn bɪs jˌɛtst ɡəlˈeːpt , ʊnt viː ! 
pflˈeːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən vˈoːl tsuː zɪç zˈɛlbɜ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç deːn mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾt , das ɪç diː hˈoːaɪt dɛs vˈaɪbəs nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn ʊnt fɛɾʃtˈandən ? 
mˈʊstə ɪç tsʊm mˈanə hɛrˈanrˌaɪfən , ʊm ɪn zoː ʃpˈɛːtən jˈɑːrən ˈeːɾst mɪç zˈɛlpst ɪm ˈɪnɜstən ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː fˈɪndən ? 
ʊnt ɪç zˌɔltə nˈɪçt das ɛɾrˈɪŋən , vˈas hˈɪməl ʊnt natˈuːɾ fyːɾ mɪç ɛɾʃˈafən hˈɑːbən ? 
mɪt dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈoːnə ɡəfˈɔlɡə , viː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː tˈuːn pflˈeːktə , nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ peːrˈɛtiː . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə das hˈaʊs fɛɾlˈasən , ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː zɪç alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl bəfˈɪndə . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ziː , ɪndˈeːm ziː ˈeːbən jˈeːnə ɡədˈɪçtə fˈɔɾtzɛtstə , an deːnən ziː ɡˈɛɾn ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ˈaɾbaɪtətə ʊnt ʃrˈiːp , ziː vɑːɾ zoː fɛɾtˈiːft ʊnt ˈapvˌeːzənt , das ziː iːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , als ɛɾ , ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜ ɡəbˈɔøkt , das blˈat ʃˌoːn ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ziː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃrˈɔkən , nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɛltə ziː zɪç zˈoː , als ziː zɪç plˈœtslɪç alˈaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən zˈɑː . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dˌiːzɜ rˈuːɪɡən fˈasʊŋ ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə : » vˈɛːrə ɪç jˌɛtst ɛmpfˈɪntlɪç , ˌoːdɜ ɛɾtsˈyɾnt , zoː mˈœçtət iːɾ maɪn frˈɔønt , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛs zˈaɪ aɪn ɛɾzˈɔnənəs fˈoːɾzˌɛtslɪçəs ʃpˈiːl , das iːɾ mɪç ˈaɪnzˌɑːm baɪ dˌiːzən dˈɪçtʊŋən tɾˈɛfən , ʊnt ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈɛnənlɜnən zˈɔltət . 
ˌɑːbɜ deːm ɪst nˈɪçt zˈoː . 
iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç ɡəvˈiːs , das iːɾ ɡˈɛstɜn bəʃtˈɪmt zˈɑːktət , ɛs vˈɛːrə ɔøç ˈʊnmˌøːklɪç , ʊns hˈɔøt tsuː zˈeːn , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt peːrˈɛtiː zɪnt baɪm kˌaɾdiːnˈɑːl , iːm tsuː dˈaŋkən , dɛn ˌʊnzɜ pɾoːtsˈeːs ɪst ˈɛntlɪç , ʊnt tsvɑːɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːnstən ɛntʃˈiːdən , zoː hˌatən dɛn diː dˈiːnɜ deːn bəfˈeːl , ˈaləs ˈaptsuːvˌaɪzən , ʊnt nˈuːɾ ˈɔøɜ nˈɑːmə vˈaɾt nˈɪçt ɡənˈant , vˌaɪl ɪç diː hˈɔfnʊŋ ˈɔørəs bəzˈuːxs ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . « 
» ʊnt zoː vˌɪɾt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl das ˈʊnɡəhˌɔftə ɡlˈyk , ɔøç zoː ɡˌants alˈaɪn tsuː tɾˈɛfən « , ɛɾvˈiːdɜtə bɾˌakiːˈɑːnoː : » ʊnt zoː lˈast mɪç jˌɛtst ˈalə dˌiːzə blˈɛtɜ , dˌiːzə lˈiːplɪçən bəkˈɛntnɪsə lˈeːzən . 
ˈoː vˈɪtoːrˌiːɑː ! « rˈiːf ɛɾ nˈaxhɜ ˈaʊs : » vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn vˈeːzən , fyːɾ aɪn vˈʊndɜ ! « 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt ziː ɛnttsˈoːk zɪç zˌaɪnən kˈysən nˈɪçt . 
 » viː ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ dan , als ɛɾ zˈɑː , viː zˈeːɾ ziː tsˈɪtɜtə . 
» 
viː ? « ˈantvɔɾtətə ziː mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , » zoː zˈeːlɪç , viː ɪç nˈɪçt miːɾ ˈaɪnbˌɪldən kˈɔntə , das ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɔnə fyːɾ ʊns mˈɛnʃən ɡəʃˈafən zˈaɪ . 
tsuː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç zoː ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːlɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtən diː ˈaltən ɡɾˈiːçən , ɡˈœnən ʊns diː ɡˈœtɜ nˈɪçt , ziː vˌɛɾdən ʊns bˈalt d??ç ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛnən . 
ˈoː ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː ! 
viːɾ fˈɔɾdɜn das ʃˈɪkzɑːl hɛrˈaʊs d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˌoːbɜmˈuːt , aɪn zˈɔlçɜ ɪst ʃtˈɛɾplɪçən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , ʊnt diː ɡˈœtɜ vˌɛɾdən ʊns ʃtɾˈɑːfən . 
ʊnt bɪst duː dɛn ɡlˈyklɪç ? « 
» mˈeːɾ als vˈɔɾtə ɛs fˈasən ʊnt ˈaʊszˌɑːɡən kˈœnən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəɡˈaɪstɜt . 
» viː ɡɾˈoːs bɪst duː ʊnt ˈeːdəl , das duː ˈoːnə vˈɔɾt ʊnt rˈeːdə mˌaɪnə lˈiːbə ɡəfˈyːlt ʊnt fɛɾʃtˈandən hast . 
zoː lˈɑːs ʊns fˈiːlmˌeːɾ deːn ɡˈœtɜn aʊf diː vˈɑːrə ˈɑːɾt dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , ˈanʃtˌat ziː tsuː fˈyɾçtən : ɪst dɔx dɛɾ ɡˈantsə ˈoːlymp tsuː ʊns hˈɛɾniːdɜɡˌɛstiːɡən , ˌʊnzɜ ɡəfˈyːl , ˌʊnzɜ mˈuːt hat ʊns ˌiːrə ɡˈʊnst ɡəvˈɔnən , tsˈɑːɡən viːɾ dan nˈɪçt , an ˌiːrəm ɡˈastmɑːl tˈaɪltsuːnˌeːmən . « 
» ʊnt viː lˈiːpst duː , lˈiːbstɜ ? « frˈɑːktə ziː . 
» das ɪç diːɾ ɡˌants ˈʊnbədˌɪŋt ɡəhˈøːrə , duː ɡˌants mˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tɾˈʊnkənə : » das ˌʊntɜ ʊns kˈaɪn tsvˈaɪfəl vˈaltət , kˈaɪnə ˈɛŋstlɪçə fˈ??çt ʊns diː klˈaɪnstə vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ ɡɾˈœstə vˈɔnə ˌʊntɜʃlˈɑːɡən dˈaɾf , das duː miːɾ kˈaɪnə fˈɑːzɜ dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾdˈɛkst , das duː jˈeːdɜ frˈɑːɡə mɪt lˈiːbə ʊnt vˈɑːɾhaɪt ˈantvɔɾt ɡˈiːpst . « 
» jˈɑː , frˈɔønt « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » das ɪst maɪn vˈʊnʃ zˈɛlpst ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn diː lˈyːɡə ˌʊntɜ ʊns fɛɾbˈant zaɪn zˌɔl , zoː blˈaɪpt ɛs dɔx ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ , diː vˈɑːrə , ˈaɪɡəntlɪçə vˈɑːɾhaɪt tsuː fˈɪndən . 
ɪn dɛɾ lˈyːɡə ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ ʃpɾˈɪçt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . « 
» ʊnt duː kˈœntəst tsˈøːɡɜn « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , » dɑː duː mɪç lˈiːpst , ɡˌants maɪn tsuː zaɪn , ˈoːnə rˈykhalt ʊnt fˈoːɾbəhˌalt ? 
duː zˈɛlbɜ hˌɛtəst dˌiːzən nˈɛçstən nɑːtˈyːɾlɪçstən vˈʊnʃ nˈɪçt , vˌɛn duː mɪç lˈiːpst ? 
duː kˈœntəst kˈalt ʊnt ˌyːbɜvˈaɪzə ɛs ˈanzˌeːn , vˌɛn ɪç mɪç ɪn zˈeːnzuːxt fɛɾtsˈeːrə ? 
ˈoː duː ˈanɡəbətˌeːtə , lˈɑːs ʊns das ˈeːlɛnt dɛs lˈeːbəns jˈɑː nˈɪçt d??ç vˈɪlkyːɾlˌɪçə zˈatsʊŋən ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn , diː zɪç tˈuːɡənt nˈɛnən vɔlən , ɛɾhˈøːən . « 
» duː vˌɪɾst mɪç fɛɾʃtˈeːn , ɡəlˈiːptəstɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈɪtoːrˌiːɑː . 
» maɪn hˈɛɾts , mˌaɪnə zˈeːlə , ˈaləs maɪn vˈynʃən ɪst dˈaɪn ; 
viː kˌan ɛs ˈandɜs , vˌɛn maɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn ɛs ˌaʊx zˈɛlbɜ vɔltə . 
diː ˈʊnbədˌɪŋtə hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪst ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈaləs , das hɑːbə ɪç ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , zaɪt ɪç dɪç kˈɛnə . 
ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ vˈʊnʃ , vˈɔnə ʊnt pˌaradˈiːs ɪst miːɾ mɪt diːɾ jˈeːnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , diː ɪç zˈɔnst mɪt ɡɾˈaʊən bətɾˈaxtətə ˈɑːbɜ , ɪst dɛn nˈɪçt ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈiːbə , ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə fɔlˈɛndʊŋ , das hˈœkstə ɡlˈyk ? 
jˈeːdɜ blˈɪk fɔn diːɾ ɪst mˌaɪnəm hˈɛɾtsən aɪn ɡɾˈuːs ˌaʊs deːm hˈɪməl , jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ʊnt jˈeːdɜ dɾˈʊk dɛɾ hˈant ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈaɪstɜ . 
vˈɛːrə ɪç frˈaɪ , tˈɔøɜstɜ , ɪç kˈɛːmə dˌaɪnəm vˈʊnʃ ɛntɡˈeːɡən , jˈɑː ɪç kˈœntə mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm lˈɛçəln aʊf diː vˈɛlt hˈɛɾniːdɜzˌeːn , vˌɛn ziː mɪç dˌaɪnə bˈuːlərˌɪn nˈɛnən vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ʊnt dˌiːzəm peːrˈɛtiː maɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt , maɪn fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , nˈiːmɑːls tsuː frˈeːfəln , nˈiːmɑːls dˌiːzə ˈʊntɾˌɔøə ʊnt ʃvˈaxhaɪt miːɾ tsuːʃˈʊldən kˈɔmən tsuː lˈasən . 
zoː viː diː zˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːn , mˈuːs ɪç deːm ɡˈuːtən , ˈɛdlən mɔntˈaltoː maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən , ɪç dˈaɾf iːn ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kɾˈɛŋkən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , fɔn vˈɛlçɜ ʃmˈax ʊns mɔntˈaltoː d??ç zˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt , d??ç dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾmˈɛːlʊŋ ɛɾlˈœst hat . 
vˈɛːrə ɪç frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndən , zoː vˈɛːɾ ɪç dˈaɪn . 
zˈiː , ɪç hɑːbə diːɾ jˌɛtst mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə ˌaʊx diː vˈɑːɾhaɪt ɡəɡˈeːbən . « 
bɾˌakiːˈɑːnoː ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
» ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das ɪç dɪç nˈɪçt frˈyːɜ hɑːbə kˈɛnən lˈɛɾnən ! 
duː mˌaɪnə ɡˈatɪn vˈɛlç ɡlˈyk deːm mˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ! 
ˈoː duː hˈɪmlɪʃə , vˈas ɪst diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː fɛɾˈɛçtlɪçə biːˈankɑː kapˈɛloː , diː tˈɔøʃəndə ʊnt hˈɔøçəlndə lˈyɡnərˌɪn , ʊnt dɔx ɪst ziː jˌɛtst diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ɡəmɑːlˈiːn dɛs fˈyːɾstən ! 
zoː zˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ zoː ʃvˈaxə frankˈɛskoː dɔx fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə bətsvˈʊŋən vˌɔɾdən . « 
» ʊnt duː kˈœntəst nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn « , frˈɑːktə vˈɪtoːrˌiːɑː fˈ??çtzɑːm , » ˈoːnə dˌiːzə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ? « 
» jˈɑː « , rˈiːf bɾˌakiːˈɑːnoː , » ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç , mˈeːɾ als ˌaɪnɜ , deːn ɪç kˈɛnə , ʊnt dɔx ˈeːlɛnt tsˈuːɡlaɪç . 
jˈɑː vˈoːl ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ mˈɛçtɪçstə ɡˈœnɜ ʊnt fˈaɪnt : dˈɑmɑːls , als duː nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , als duː miːɾ als frˈaɪə , ˈɛdlə jˈʊŋfraʊ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən kɔntˈɛst , ˈoː vɑːrˈʊm lˈɛɾnt ɪç dɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt kˈɛnən ? 
ʊnt nˈuːn ? zoː flˈɪçt zɪç ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl tsuːzˈamən , ʊm ʊns tsuː ɛɾdɾˈɔsəln , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft vˈɪɾft zɪç vˈyːtənt ʊnt dɔx ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn diː nˈɔtveːɾ , ʊnt ɛɾlˈiːkt ˈɛntlɪç ɪm kˈampf , ˌoːdɜ zˈiːkt ʃˈaɪnbɑːɾ d??ç fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ʊnt dan ˈoː dan ɪst das lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːnəs klˈɑːrə , rˈaɪnə blˈat , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbənsbˌʊxə ˈaʊfʃlˌɛːkt , ʊm ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə hˈymnə bəɡˈaɪstɜt hɪnˈaɪntsuːʃrˌaɪbən . 
« 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn tˈiːfzˌɪnɪɡəs hˈɪnbɾyːtən , ʃtˈant lˈaŋə , das hˈaʊpt nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən ʊnt blˈɪktə dan nɑːx deːm ɡˈaɾtən ʊnt deːm ˈɑːbənthˌɪməl : 
» hˈɑː , ˌiːzabˈɛlɑː ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç , » duː dɾˈoːst , duː mˈɑːnst jˈɑː , duː hast dɪç jˌɛtst an miːɾ ɡərˈɛçt , ʊnt mɪç ɡədˈeːmyːtˌɪçt . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , vˌaɪl ziː iːn tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡlˈaʊptə . 
iːɾ vɑːɾ , als vˌɛn plˈœtslɪç ˌaɪnə tˈiːfə ʃvˈaɾtsə nˈaxt ɪn ˌiːrə zˈeːlə fˈalə . 
vˌoː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə , fɔn deːm ziː nɔx ˈeːbən bəɡˈaɪstɜt vɑːɾ ? 
zoː kˌan tsuːvˌaɪlən ɪn ʊns diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊən bəfˈɛlt ˈʊns , das das , vˈas ʊns als rˈaɪçəs mˈanɪçfˌaltɪɡəs pˌaradˈiːs ɛɾʃˈiːn , nˈuːn , dɑː diː zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ fɛɾʃvˈʊndən ɪst , als ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə dˈyrə ʃtˈɛpə fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , aɪn nˈɪçts dˈyrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ ʃtˈant jˈɛtst fˌɔɾ iːɾ , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən zɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ˌaʊx zˈɛlpst nɑːx dˌiːzəm blˈɪkə kˈɔntən ziː diː rˈeːdə nˈɔx nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
zoː fˈyːltən ˌiːrə zˈeːlən jˈeːnən zˈɔndɜbˌɑːrən dɾˈʊk , dɛɾ ʊns bəˈɛŋstɪçt , ˌaʊx vˌɛn lˈyːɡə , ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , hˌɔøçəlˈaɪ ʊns fˈɛɾn ʃtˈeːn : dɛɾ fˈ??çtbɑːrə tˈoːt ʃvˈɪŋt dan zˌaɪnə flˈyːɡəl d??ç ˌʊnzɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡəs vˈeːzən ʊnt ɛɾmˈatətəs dˈɑzaɪn . 
» ɪç kˈɛnə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ d??ç deːn zˈɑːl ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt zɪç dan nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , » ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ mˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç , ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə bɾˈyːdɜ hˌɑːbən kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ klˈɑːɡə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ʊnt duː ʃtˈandəst hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ɪn jˈeːnəm fˈɪnstɜn moːmˈɛntə fˌɔɾ mˈiːɾ ; ʊnt ˌaʊx ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f . « 
» ˌaʊx jˈeːnən ˈɑːbənt « , zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst , » an vˈɛlçəm dɛɾ ʃvˈatsəndə hˈiːɾ vɑːɾ , hat ʊns das fɛɾhˈɛŋnɪs ɡəzˈɛndət . 
das ɪst diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə dɛs lˈeːbəns , viː zˈeːɾ man zɪç deːn ʃˈɪkʊŋən vˈiːdɜzˌɛtsən dˈaɾf , viː man ziː bətsvˈɪŋən kˌan . 
das duː miːɾ foːɾhˈeːɾ ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈɛktəst , ɡəhˈœɾt ˌaʊx als aɪn dˈʊŋkləs bˈɪlt ɪn das ɡədˈɪçt mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt mˌaɪnəs lˈeːbəns . « 
» ˈax ! 
vˈɪtoːrˌiːɑː « , klˈɑːktə jˌɛtst bɾˌakiːˈɑːnoː , ʊnt tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , » ɪn mˈançən moːmˈɛntən ɡlˈaʊbə ɪç , das ɪç dˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç bɪn , dan fˈyːlə ɪç dɪç zoː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ . 
jˈɑː , tsuː dˌaɪnən fˈyːsən mˈuːs ɪç lˈiːɡən , ɪm ʃtˈaʊbə fˌɔɾ diːɾ ʊnt dˌaɪnə fˈyːsə kˈysən , als daɪn hˈʊldɪɡɜ ˌoːdɜ dˈeːmyːtˌɪɡɜ sklˈɑːvə , deːm dˌaɪnə hˈoːaɪt , dˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˈeːɾst diː frˈaɪhaɪt ʃˈɛŋkən kˌan . « 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt bˈaɾk ʃlˈʊxtsənt zaɪn hˈaʊpt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
zoː ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə deːm zˈeːlɪɡən ɡənˈuːs jˈeːnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən hˈɪnɡəbˌʊŋ , jˈeːnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə ʊnt ɡədˈaŋkən , vˌoː viːɾ ʊns zˈɛlpst ˈɛnfliːən ʊnt ʊns fɛɾlˈiːrən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ɪn deːn pˈʊlzən dɛɾ zˈyːsəstən rˈyːrʊŋ ˌʊnzɜ lˈeːbən fˈyːlən . 
ziː lˈeːktə vˈaɪç ʊnt tsˈaɾt diː rˈɛçtə hˈant ɪn diː lˈɔkən zˌaɪnəs hˈɑːɾs , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç jˈɛtst , viː ɛɾvˈaxənt d??ç ʊnt d??ç bəɡlˈykt , vˌaɪl iːm vɑːɾ , als zˈɛɡnətə iːn dɛɾ hˈœkstə ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ʊnt ʃpɾˈɛçə iːn fɔn ˈalən zˌaɪnən zˈyndən frˈaɪ . 
ˈʊnanɡəmˌɛldət , viː ɛɾ als nˈɛçstɜ fɛɾvˈantɜ , zɪç dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt bədˈiːnən dˈ??ftə , vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ vˈɪtoːrˌiːɑːs , dɛɾ bˈɪʃoːf ˈɔtavˌɪoː hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən bˈoːshaftən pɾˈyːfəndəs blˈɪk aʊf diː ɡɾˈʊpə ʊnt frˈɑːktə diː ʃvˈɛstɜ , diː zaɪn ˈaɪntɾˌeːtən ˌaʊx nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə : » vˈɪtoːrˌiːɑː ! 
ɪst zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts nˈɪçt vˈoːl ? 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑː , ˈoːnə tsuː ɛɾʃrˈɛkən ˈaʊf , ʊnt rˈuːɪç ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk , blˈɪktə , nɔx tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , deːn bɾˈuːdɜ mɪt fˈɛstəm ɡlˈaɪçmuːt an ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːɾ vˈoːl , hˈɛɾ bˈɪʃoːf , vɑːɾ mˈiːɾ , zoː frˈɔødɪç bəvˈeːkt , viː zˈɛltən ɪm lˈeːbən : 
ˈɔørə ʃvˈɛstɜ hˌatə miːɾ ˈeːbən ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ nˈɔøəstən ɡədˈɪçtə hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , ʊnt dˌiːzə zɪnt zoː ʃˈøːn , das ɪç iːɾ nˈuːɾ aʊf deːn knˈiːən mˌaɪnən dˈaŋk zˈɑːɡən kˈɔntə . 
iːɾ zˈeːt , ɪç ʃˈɛːmə mɪç dˌiːzɜ ʃˈøːnən rˈyːrʊŋ nˈɪçt , das ˌaʊx diː ʃtˈɛɾkə dɛs mˈanəs fɔn deːm tsˈaʊbɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsɛɾʃmˈɛltsən kˌan . « 
» ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə mɪt frˈɑːɡəndəm lˈaʊʃən dɛɾ bɾˈuːdɜ ; 
» mˈœçtə miːɾ diː ʃvˈɛstɜ diː ʃˈøːnən ˈɔtɑːvən ˌoːdɜ zˈoːnɛtə nˈɪçt ˈeːbənfˌals mˈɪttaɪlən , dɑːmˈɪt ɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən kˈœnə , ˌɔp maɪn ɡəmˈyːt fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ nˈaxɡiːbˌɪç vˈɛːrə ? « 
» duː vˈyɾdəst dˌiːzə fɛɾzˈeː dɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː kˈalt , ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾʃlˈoːs diː blˈɛtɜ ɪn ˌiːrəm ʃrˈaŋk . 
» ɪç bɪn frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , » ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː nˈɪçt zoː ˈaɪnɡəvˌaɪht , viː hˈoːxbəɡˌɑːptə kˈɛnɜ , ɪndˈɛsən zˌɔltə dɔx vˈoːl , vˈas zoː ɡəvˈaltɪɡə rˈyːrʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , ˌaʊx deːm lˈaɪən fɛɾʃtˈɛntlɪç zaɪn . « 
» nˈɪçt ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt nˈɑːm ʊnt zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt rˈystətə : » ɛs ɡˈiːpt ʃtˈɪmʊŋən , ɪn vˈɛlçən diː kˈʊnst dɛɾ mˈʊsən lˈaɪçtɜ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən fˈɪndət , als ɪn ˈandɜn kˈɛltɜn ˈaʊɡənblˌɪkən . « 
» zoː mˈuːs ɛs vˈoːl zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtavˌɪoː , » ʊnt ˈɔørə ˌɛkstsəlˈɛnts ɪst nɑːtˈyːɾlɪç zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrɜ ʃˈøːnən ɡəmɑːlˈiːn , mˈeːɾ als frˈyːɜ , tsuː zˈoːlçən tɾˈɛːnən ʊnt rˈyːrʊŋən ˈaʊfɡəlˌeːkt . « 
» zˈɪɡnoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt tɾˈɑːt ɡˌants nˈɑːə an iːn hɛrˈan , ɪndˈeːm ɛɾ iːm mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪkə , hˈalp tsˈyɾnənt , hˈalp fɛɾˈaxtənt ɪn zaɪn ˈaʊɡə zˈɑː : » ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das viːɾ zoː fɛɾtɾˈaʊt mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛːrən , das iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnən zˈeːləntsˌʊʃtɛndən vˈɪsən kˈœntət . 
ɪç pflˈeːɡə maɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndʃaft nˈɪçt zoː ˈaɪlɪç ˈaʊstsuːbˌiːtən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ɪn ʃtˈɔltsɜ hˈaltʊŋ . 
ˈɔtavˌɪoː zˈɛtstə zɪç jˌɛtst dɛɾ ʃvˈɛstɜ nˈɑːə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃpˈœtɪʃɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt : 
» ɪç hɑːbə dɑː vˈoːl ˌaɪnə stsˈeːnə ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː fɪlˈaɪçt das fˈoːɾʃpˌiːl tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn vɑːɾ , diː nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən tsˈɔøɡən fɛɾtɾˈuːk . 
ˈalzoː ʃˌoːn jˈɛtst , zoː frˈyː ʃˈoːn , duː ʃvˈaxhɜtsˌɪɡə ʃvˈɛstɜ , fˈɛŋst duː ˈan , diː ˈeːrə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs tsuː fɛɾɡˈɛsən ? « 
ˈoːnə tsuː ɛɾrˈøːtən , mɪt ˈaɪzɛskˌɛltə zˈɑː iːn ʃtˈaɾ ʊnt fˈɛst diː ʃvˈɛstɜ mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
» viː tˈiːf ɪç dɪç fɛɾˈaxtə , kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . « 
nˈuːɾ dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə ziː . 
ˈɔtavˌɪoː , dɛɾ deːn blˈɪk dɛs ʃtˈɔltsən hɛɾtsˈoːɡs mɪt ɛntɡˈeːɡnəndɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə , ʃlˈuːk jˈɛtst , mɪt deːn ˈaʊɡənlˌiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ʊnt ˌaɪnə ʃˈamrøːtə ˌyːbɜɡˈoːs zaɪn ˈantlˌɪts , » zoː kˈalt kˌanst duː miːɾ das zˈɑːɡən ? « 
nˈuːɾ dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə kˈɔntə ɛɾ ʃtˈɔtɛɾnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
» das ɪç deːm bɾˈuːdɜ ɛs zˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ʊnt ɛs zoː zˈɑːɡən mˈuːs , dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ maɪn ʃˈʊts zaɪn zˌɔltə , dɛɾ mɪt miːɾ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən mˈytɜlˌɪçən hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən hat , das , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ʃpˈaltət mˈiːɾ , tsvɑːɾ nˈɪçt ˈeːɾst jˌɛtst das hˈɛɾts , nˈaɪn , dɛn ɪç bɪn ˈɛntlɪç rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə tˈoːdɛskˌɛmpfə ɛs miːɾ ɡəkˈɔstət hat , vˈɛlçəs rˈɪŋən ɪn dɛɾ ɡəkvˈɛltən zˈeːlə , das kˌan ɪç diːɾ kˈaltɜtsˌɪɡən nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən . 
ʊnt vˈoːtsuː ? 
daɪn bˈʊsən ɪst ˈaləm ˈɛdlən ɛntɡˌeːɡən ɡəpˈantsɜt : 
mɪç vˌɪɾst duː mɪt dˌaɪnɜ hˌɔøçəlˈaɪ nˈiːmɑːls tˈɔøʃən . 
ɡˈeːə nˈuːɾ hˈɪn , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə iːm ˈaləs , vˈas duː ɡlˈaʊpst ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən : 
vˈas kˈymɜt ɛs mɪç ? 
iːɾ ˈalə , ɡˈuːtə viː ʃlˈɪmə , hˈɑːpt mɪç zoː hˈɪnɡəʃtˌɛlt , das ɪç nˈuːɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç bɪn . 
iːɾ zˈɔlt maɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ʊnt maɪn vˈeːzən nˈɪçt bəʃrˈɛŋkən , iːɾ , ʃlˈɪmɜ , als diː fˈɑriːzˌɛːɜ ! « 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈɔtavˌɪoː fɛɾlˈeːɡən , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn zˈaməln vɔltə ; 
» vˈeːm viːdɜzˈɑːɡən ? 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt ? « 
» man mˈœçtə lˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » vˌɛn dɛɾ nˈaɾ nˈuːɾ zˈɛlbɜ lˈʊstɪɡɜ dɑːbˈaɪ ˈaʊszˌɛːə : nˈuːn , deːm vˈɛltbeːrˌyːmtən nˈiːmant , dɛɾ jˈɑː ˈaləs bˈøːzə , ʃlˈɛçtə ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsrˌɪçtət , dɛɾ ˈaɾmə zˈyndənbˌɔk , aʊf deːn ˈalə lˈastɜ ʊnt bˈoːshaɪtən ˈɪmɜ ɡəvˈɛltst vˌɛɾdən : dˌiːzəm nˈiːmant kˌanst duː ɛs zˈɑːɡən , ˌoːdɜ ˌaʊx zˌaɪnəm ɛɾpfˈaɪndə , deːm jˈeːmant : 
dɛn frˈaɪlɪç ɪst dɛɾ nˈiːmant ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ tˈuːɡəndzˌɑːmə , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə , vˈoːltˌɛːtɪɡə , dɛɾ ˈoːnə lˈastɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaft ɪst , ʊnt vˌɛn nˈiːmant zoː ˈaʊsbˌyndɪç ʊnt tˈɑdəlˌoːs ɪst , zoː mˈuːs ˈɪɾɡəndˌaɪn jˈeːmant dɔx vˈoːl diːz ʊnt das fɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ˈoː iːɾ ˈaɾmən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ! hat ɡˈɔt dɛn vˈɪɾklɪç fyːɾ ɔøç diː ʃpɾˈɑːxə ɛɾfˈʊndən ʊnt ziː ɔøç mˈɪtɡətˌaɪlt ? « 
mɪt dˌiːzɜ rˈeːdə lˈiːs ziː iːn ʃtˈeːn , ʊm zɪç ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ˈɔtavˌɪoː , dɛɾ hˈoːnlɛçəln ʊnt fɛɾˈaxtəndən ʃpˈɔt ɪn ˌiːrən mˈiːnən ɡəzˈeːn hˌatə , vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , als diː mˈʊtɜ mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt . 
vˈɪtoːrˌiːɑː lˈiːs zɪç , als ˈʊnpˌɑːs , d??ç deːn dˈiːnɜ ɛntʃˈʊldɪɡən . 

diː mˈʊtɜ , dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː , hˌatə zɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɪn ˈalə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə vˈɪtoːrˌiːɑː ɪn ˌiːrəm hˈaʊshˌalt fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈiːlt . 
ɛs bəfrˈɛmdətə ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˌɛn ziː zˈɑː , viː diː bˈaɪdən ˈeːeːɡˌatən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs lˈeːptən , viː ɛs zˈɪtə , ɡəzˈɛts ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾlˈaŋən . 
ziː vɑːrən ʃtˈeːts ɡətɾˈɛnt , ʊnt zˈɑːən zɪç nˈuːɾ , viː tsuːfˈɛlɪç , vˌɛn bəzˈuːxəndə ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ziː bənˈʊtstən diː ɡəvˈoːnhaɪt , vˈɛlçə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə mˈɪsfɜstˌandənə ʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt kˌuːɾtoːiːzˈiː ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaɪnfˌyːɾtə , das mˈan ʊnt frˈaʊ zɪç nˈɪçt bˈaɪzamən ɪn frˈɛmdən hˈɔøzɜn tsˈaɪɡən , ʊnt zoː ɛɾblˈɪktə man vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaləntˌalbən nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs hɛɾtsˈoːks bɾˌakiːˈɑːnoː , deːm ˈalə ˈyːbɾɪɡə ɛɾklˈɛɾtə fɛɾˈeːrɜ dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ hˌatən vˈaɪçən mˈysən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː bəhˈandəltə ˈɪmɜdˌɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , nˈɪçt ˈaʊffˌaləndən ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , an vˈɛlçə ɛɾ zɪç nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈøːnt hˌatə , ˌiːrən ɡəmˈɑːl ; 
ˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ , diː iːn jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ dˈeːmyːtˌɪçtə , dɑː ɛɾ zoː ˈaʊffˌalənt fɔn fˈiːlən ɡɾˈoːsən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔm kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə bəʃˈytst vˌ??də . 
diː mˈʊtɜ jˈuːliːˌɑː vɑːɾ bəkˈymɜt , das ziː zoː ɡˌants das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ tˈɔxtɜ , ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː , fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt diː bˈaŋə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs fɪlˈaɪçt bˈalt ˈaɪnbɾˌɛçəndən ˈʊnɡlˌyks bədɾˈyktə iːɾ ɡəmˈyːt , zoː das ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾlˈoːɾ . 
ɛs mˈaxtə ziː ˌaʊx das ɡəfˈyːl ˈʊnɡlˌyklɪç , das iːɾ zˈoːn , dɛɾ bˈɪʃoːf , iːɾ ʊnt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː fˈast mɪt ˈɔfənbˌɑːrɜ fˈaɪntlɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊnt zɪç ˈɔfən als ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ faɾnˈeːzɪʃən paɾtˈaɪ ɛɾklˈɛɾtə : fɔn ˌiːrəm zˈoːnə maɾkˈɛloː bɾˈaxtə ziː nˈɪçts ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ , als nˈuːɾ bətɾˈyːbəndə ɡərˈyçtə , zoː das ziː fyːɾ dˌiːzən ˈɪmɜdˌɑːɾ tsˈɪtɜn mˈʊstə , ʊnt zoː vɑːɾ das ɡlˈyk , aʊf vˈɛlçəs ziː ɡərˈɛçnət hˌatə , fˈast ɪn nˈɪçts tsɛɾrˈɔnən . 
vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː ˌaʊx ɡlˈyklɪç , zoː kˈɛmpftə zaɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ɡˈaɪst dɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ , mˈeːɾ ʊnt ˈaləs tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə vˌeːɡən ˌiːrəs ˈɛdlən mˈuːtəs fɛɾˈeːrən mˈʊstə , fˈyːltə ɛɾ dˈɔx , viː ˈʊnvˌyɾdɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ iːɾ zˈoːɡənˌantɜ ɡəmˈɑːl ɛɾʃˈiːn , ˌaʊx kvˈɛltə iːn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaɪfɜzˌuːxt , dɛn ɛɾ vˈʊstə ˌoːdɜ ˈɑːnətə vˈoːl , vˈas fˈaɾnəsə ɡəhˈɔft , ʊnt frˈyːɜ dɛɾ jˈʊŋə ˈɔɾziːnˌiː bəʃlˈɔsən hˌatə . 
dˌiːzɜ fɛɾmˈiːt ɡəflˈɪsəntlɪç ˈalə ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː ɛɾ diː ˈakoːrˌɔmboːnˌɪs tɾˈɛfən kˈɔntə ʊnt lˈeːptə ɡˌants zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , dɛɾ ʃˈøːnən zavˈɛliː , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˌaʊx nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾmˈɛːltə , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən fˈiːlɜ rˈøːmɜ , vˈɛlçə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , viː diː ˈɛdlə , fɔn ˈalən fɛɾˈeːɾtə jˈʊŋfraʊ zɪç mɪt deːm ˈaʊsɡəlˌasənstən dɛɾ rˈøːmɪʃən jˈuːɡənt fɛɾbˈɪndən kˈœnə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɛst ʊnt aɪn mˈaskənbˌal ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən fɛrˈanʃtˌaltət vˌɔɾdən , an vˈɛlçəm ˌaʊx peːrˈɛtiː tˈaɪlneːmən zˌɔltə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɛnttsˈoːk zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dˌiːzən rˈaʊʃəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ʊnt zoː ˌaʊx dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl man bəʃlˈɔsən hˌatə , das das fˈɛstˌiːnoː bɪs ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk hɪnˈaɪn dˈaʊɜn zˌɔltə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˈʊnvˌoːl ʊnt ɡˈɪŋ frˈyː tsuːɾ rˈuːə , ˈalə bəkˈantə ʊnt frˈɔøndə , jˈeːdɜ bəzˈuːx vɑːɾ ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , ʊnt zoː hˌatə vˈɪtoːrˌiːɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛɾɡˈeːbən , diː ziː jˌɛtst mˈeːɾ als jeː ɡˈɛɾn ˈaʊfzˌuːxtə , zˈoːft ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
dɛn deːm bəˈoːbaxtəndən frˈɔøndə ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , das ziː fˈiːl ˈɛɾnstɜ vɑːɾ , als frˈyːɜ , das jˈeːnə jˈuːɡəntlˌɪçə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə lˈaʊnə , diː ziː ˈeːeːdəm zoː rˈaɪtsənt mˈaxtə , ziː jˌɛtst nˈuːɾ nɔx zˈɛltən bəzˈuːxtə . 
hˈɔøt am ˈɑːbənt ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç ɡˈɛɾn deːn zˈyːsəstən tɾˈɔømən , vˌaɪl ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , das bɾˌakiːˈɑːnoː ziː zˈeːn , ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt bɪs ʃpˈɛːt zɪç ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks ʊnt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾfrˈɔøən zˌɔlə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈantə iːɾ vˈeːzən ʊnt ˌiːrə fˈɛstˌɪkkaɪt zoː ɡˈuːt , das ɛɾ mɪt kˈaɪnən nˈɔøən hˈɔfnʊŋən tsuː iːɾ ʃlˈɪç , ʊnt ziː dˈ??ftə zɪç zoː fɛɾtɾˈaʊən , das kˈaɪn flˈeːn ˌoːdɜ lˈiːplɪçəs tɾˈɔømən ˌiːrə ɛntʃlˈysə ɪn dˌiːzɜ nˈɛçtlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾʃˈytɜn vˈyɾdən . 
ˈ??zuːlˌɑː , diː fɛɾtɾˈaʊtə , lˈiːs aʊf aɪn ɡəɡˈeːbənəs tsˈaɪçən deːn fɛɾklˈaɪdətən fˈyːɾstən ɪn deːn zˈɑːl . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾvˈaɾtətə iːn baɪm ʃˈaɪnə ˈaɪnɪɡɜ kˈɛɾtsən , ziː hˌatə fɛɾʃˈiːdənə ˌiːrɜ ɡədˈɪçtə hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , diː ziː iːm nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə mˈɪttaɪlən vɔltə . 
bɾˌakiːˈɑːnoː vɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ɡəʃtˈɪmt ʊnt nˈɑːm tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈaxdɛŋkənt plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ziː ɛɾlˈaʊptə iːm ɡˈɛɾn kˈuːs ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt bˈaɪdə ɛɾɡˈɪŋən zɪç dan ɪn zˈyːsən plˌaʊdeːrˈaɪən , diː nˈuːɾ lˈiːbəndə tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , ɪn jˈeːnən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt an deːnən zɪç diː bərˈaʊʃtən ɛnttsˈykən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː : » 
ʊnt duː vɪlst diːs ˈeːlɛnt nɔx fˈɛɾnɜ zoː rˈuːɪç mɪt ˈanzˌeːən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ bˈaɪdə fɛɾʃtɾˈɪkt lˈeːbən ? 
ɛsɪst diːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , hˈɛɾtshaftən ɛntʃlˈuːs diːɾ ˈaptsuːrˌɪŋən , ʊm ʊns ˌaɪnə nˈɔøə bˈɑːn tsuː bɾˈɛçən ? 
kˌœnən viːɾ nˈɪçt nɑːx vˈeːneːdˌɪç ɡˈeːn , zˈɛlpst nɑːx tˈɔskanˌɑː , ˌoːdɜ frˈaŋkɾaɪç ʊnt dˈɔøtʃlant ? 
ˈaləs , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , lˈeːɡə ɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən : mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən , maɪn rˈaŋ zˈɪçɜn diːɾ ɪn jˈeːdəm lˈandə ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə ˈaʊfnˌɑːmə , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪndˈɛsən hˈiːɾ mɪt deːm ʃvˈaxən , ˈɔft kɾˈɛnkəlndən peːrˈɛtiː ɡəʃˈiːt , ʊnt dan ɛɾklˈɛːrə ɪç dɪç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt fyːɾ mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn . 
ɡˈɪlt ɛs das ɡlˈyk dɛs ɡˈantsən lˈeːbəns , diː hˈœkstə vˈɔnə ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns , zoː mˈuːs man nˈɪçt tsuː tsˈakhaft jˈeːdən hˈɛməndən ˈʊmʃtˌant ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈiːn vˈas ɪst das ɡəʃvˈɛts dɛɾ mˈɛŋə ? 
das lˈɛstɜn jˈeːnɜ mˌoːralˈɪstən , dˌeːrən ˈɛŋhɜtsˌɪɡəs ɡəmˈyːt nˈiːmɑːls das ɡɾˈoːsə bəɡɾˈaɪfən kˌan ? 
ʊnt kˌœnən viːɾ ɛs ʊns dɛn nˈɪçt mɪt zˈɪçərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈɑːɡən , das nˈɪçt ɡəmˌaɪnə lˈʊst ˌoːdɜ lˈaɪçtsɪn ʊns ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt ɪn dˌiːzə bˈɑːn vˈɪɾft ? 
ɪst diː lˈiːbə das ˈeːdəlstə dɛɾ vˈɛlt , zoː mˈuːs ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx , nɑːx lˈaŋɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ , ˌiːrən pɾˈaɪs ɛɾrˈɪŋən . « 
» lˈiːbstɜ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn zˈɔnst ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɔfən ʊnt vˈɑːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnən fˈɛstən , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɛntʃlˈuːs . 
iːɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən fˈast ɛs nˈɪçt , fɔn vˈɛlçəm ˈeːlɛnt ʊns dˈɑmɑːls dɛɾ ˈɛdlə mɔntˈaltoː aʊf zoː ˈɛdlə ˈɑːɾt ɛɾrˈɛtətə : dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə ˈeːə , ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪst nˈɪçtɪç ʊnt ˈʊnɡˌyltɪç , ɪç hɑːbə ziː nˈiːmɑːls ˈanɛɾkˌant , ʊnt zaɪt ɪç dɪç zˈɑː , fˈœlɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːt , viː fyːɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾnˈɪçtət . 
ˌaʊx vˈɑːkt ɛs peːrˈɛtiː nˈɪçt , miːɾ dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , ɛɾ vˈaɪs , viː ɪç iːn fɛɾˈaxtə , jˈɑː viː zˈeːɾ ɪç ɡɾˈʊnt hˌɛtə , iːn tsuː hˈasən , vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈɪçt tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə tˈuːɡənthˌaftə mˈʊtɜ nˈɪçt zoː kɾˈɛŋkən , diː ʃˌoːn aɪn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈɑːm fɛɾtsˈeːɾt ʊnt iːɾ lˈeːbən ˌʊntɜɡɾˈɛːpt . 
iːɾ ʊnt deːm ˈaɾmən peːrˈɛtiː hɑːbə ɪç fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , dˌiːzə , fɔn dɛɾ vˈɛlt zoː lˈaʊt ˈaʊsɡərˌuːfənə ˈeːrə nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ʊnt viː zˌɔltə ɪç deːn ɡərˈɛçtən fˈoːɾvˌyɾfən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːm blˈɪk dɛs tˈuːɡənthˌaftən mɔntˈaltoː bəɡˈeːɡnən kˈœnən ? 

mɪt diːɾ ɛntflˈiːn ? 
ʊnt dˌiːzə kˈaɾdiːnˌɛːlə , dˌaɪnə famˈiːlɪə , floːrˈɛnts ʊnt diː fˈyːɾstən iːtˈɑːlɪəns vˈɛlç ɡəʃrˈaɪ , vˈɛlçə ˈanklˌɑːɡə vˈyɾdən ziː ɛɾrˈeːɡən , vˈɛlçə fɛɾfˈɔlɡʊŋ ! 
ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡˌeːɡən mɪç , dɛn ɪn dˌiːzən fˈɛlən ɪst das vˈaɪp ˈɪmɜdˌɑːɾ das ˈɔpfɜ . 
nˈuːn vˈyɾdəst duː ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt fɛɾlˈɛtst zaɪn , daɪn hˈoːɜ rˈaŋ ʊnt dˌaɪnə vˈyɾdə fɛɾvˈʊndət , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ das nɑːtˈyːɾlɪçstə , das ˌʊnzrə lˈiːbə , diː viːɾ jˈɛtst , ʊnt mɪt rˈɛçt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə nˈɛnən , ɡətɾˈyːpt ʊnt kɾˈaŋk hˈɪnzɛŋkə . 
ˈoː vɑːrˈʊm bɪst duː , dɛɾ duː bɪst : mɪt ˈalən dˌiːzən rˈaɪçən ɡɾˈoːsən famˈiːlɪən , dˌiːzən kˈaɾdiːnˌɛːlən ʊnt fˈyːɾstən nˈɑː ʊnt nˈɛːɜ fɛɾvˈant , mɪt tsvˈaɪ ʃˈøːnən kˈɪndɜn ɡəzˈɛɡnət , ʊm dˌeːrən ˈɛɾbə man bəzˈɔɾkt zaɪn vˈyɾdə vɑːrˈʊm bɪn ɪç , fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɡədɾˈɛŋt , ˌaʊx ɪn dˌiːzə hˈoːə fɛɾvˈantʃaft ɡətɾˈeːtən , vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç , zoː fˈɛst ɪç ˌaʊx tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɡəˈɔpfɜt ? 
zˈiː , ɡəlˈiːptɜ , zoː hat zɪç ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛŋnɪs d??ç ʊnt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən ɡəʃmˈiːdət , ʊnt ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrə kˈɛtən ʊm ʊns ɡəlˈeːkt . 
kˈaɪnə mˈɛnʃɛŋkɾˌaft kˌan ziː tsɛɾrˈaɪsən . 
ʊnt zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt ɡlˈyklɪç ? 
vˈɑːɾhaft bəzˈeːlɪçt ? 
viː ˈaɾm , nˈiːdɾɪç , ʊnt tˈiːf ˌʊntɜ mˈiːɾ , ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , viː bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪç , das ziː nˈɪçt zoː lˈiːbən , viː viːɾ . « 
» nˈɪçt zˈɔlçə vˈɔɾtə ! « rˈiːf bɾˌakiːˈɑːnoː , » duː hast rˈɛçt ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊnrˌɛçt , ʊnt vˌɛn duː zoː ˈɔft dˌiːzən zˈats fɛɾtˈaɪdɪçst , dɛɾ ɡˌants dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˈeːdəlstən kɾˈaft ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜstɾˌaɪtət , zoː ɡərˈɑːtə ɪç aʊf deːn ˈaɾɡvoːn , das duː zˌoːfɪsteːrˈaɪən lˈiːpst , ˌoːdɜ kˈalt bɪst ʊnt mɪç nˈɪçt vˈɑːɾhaft lˈiːpst . « 
ziː dɾˈyktə iːm vˈaɪnənt deːn hˈɛɾtslɪçstən kˈuːs aʊf diː lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə dan flˈeːənt : » nˈɪçt zoː mɪç kɾˈɛŋkən . « diː tɾˈɛːnə , diː ɪn deːn ɡˈɔldənən vˈɪmpɜn tsˈɪtɜtə , kˈystə ɛɾ iːɾ nˈuːn fɔm ˈaʊɡə , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» vˈeːɾ dɪç zoː zˈiːt , diːs ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə , dˌiːzə tɾˈɛːnə viː aɪn ɡəfˈaŋənəs vˈøːɡəlçən ɪn ɡˈɔltʃtɛːbən dɛs kˈɛːfɪçs , dˌiːzə ˈanaɪnˌandɜɡˌɛleːktən fˈɪŋɜ dɛɾ flˈeːəndən ʃˈøːnən hˈɛndə , ʊnt dɑːtsˈuː deːn zˈɪlbɜtˌoːn , das zˈyːsə flˈøːtən dˌiːzɜ zˈeːlənfˌɔlən ʃtˈɪmə fɛɾnˈɪmt , dɛɾ mˈuːs , ɪst ɛɾ nˈɪçt vˈɑːrɜ (en)skˈaɪð(de) ʊnt bˈɑːɾbɑːɾ , diːɾ ˈaləs bəvˈɪlɪɡən . 
ɛs zˈaɪ . 
viː nˈuːn ˈɑːbɜ , lˈiːbstə , vˌɛn duː ɪn ˌaɪnəm pɾoːtsˈeːs aʊf ʃˈaɪdʊŋ dɾˈɛŋəst ? 
duː kˌanst jˈɑː ɡəvˈiːs ɡˈyltɪɡə ɡɾˈyndə ˈaʊffˌyːrən . « 
» ˈoː ʃvˈaɪɡə , ʃvˈaɪk ! « rˈiːf ziː hˈɛftɪç ˈaʊs , » vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪn ʃˈaʊdɜn fɛɾɡˈeːən zˌɔl . 
ɪç bɪn dɾˈaɪst ʊnt mˈuːtɪç , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , fɛɾvˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈalən dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɛntlɪçən frˈɑːɡən , tsvˈaɪfəln , dˈaɾleːɡˌʊŋən mˈystə ɪç ˌʊntɜlˈiːɡən : 
diː lˈiːbə dˈaɾf fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈaɪɜ ˌiːrɜ mystˈeːriːən zoː dˈɛŋkə ɪç ɛs miːɾ diː ʃˈɑːm fɛɾlˈɔøɡnən ˌɑːbɜ fˌɔɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , kˈaltən mˈɛnɜn , ˌiːrə frˈɛçhaɪt mɪt frˈɛçhaɪt ˌyːbɜbˈiːtən nˈaɪn lˈiːbstɜ , ˈeːɜ vˈyɾdə ɪç miːɾ aʊf ˈɔfnəm mˈaɾkt deːn blˈaŋk ɡəʃlˈɪfnən dˈɔlç ɪn diː ɛntblˈœstə bɾˈʊst ʃtˈoːsən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ daɪn ʃˈɛɾts , ɡəlˈiːptɜ , dɛn ɪç kˈɛnə dɪç fˈiːl tsuː ɡˈuːt , ʊm ɛs ˈandɜs tsuː nˈeːmən . 
ʊnt vˈɛːrə ɪç diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə , diː zɪç zˈɛlpst tsʊm ˈɛklən ʃˈaʊʃpiːl pɾˈaɪsɡeːbən mˈœçtə vˈas vˈyɾdə ɛs frˈʊxtən ? 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɪst frˈɔm , ɛɾ ʊnt das kɔlˈeːɡiːˌʊm ʃtˈɛndən dɛɾ famˈiːlɪə peːrˈɛtiː bˈaɪ , fˈiːlə mˌaɪnɜ ʊnt dˌaɪnɜ fˈaɪndə vˈyɾdən ˈaləs ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfbˌiːtən ʊnt nɑːx jˈɑːrən vˈyɾdə dan vˈoːl ɛntʃˈiːdən , das ɪç tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnɜ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˈaɪnzˌɑːmən klˈɔstɜ bˈuːsə tˈuːn mˈystə , ʊm fɔn ˌaɪnɜ bˈiːɡɔtən ˌɛptɪsˈiːn ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən nˈɔnən ɡəpˈaɪnɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
« 
ziː lˈiːpkoːzətə ˈiːm , ʃˈɛɾtstə , lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə , zoː das ɛɾ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən huːmˈoːɾ ɡərˈiːt ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » 
nˈuːn ? 
vˌɛn ɪç mɪç nˈuːn dɔx aʊf rˈoːə bˌaɾbarˈaɪ lˈeːktə ? 
dɪç ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən mɪt ɡəvˈalt ɛntfˈyːɾtə , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt mɪt dɛɾ jˈamɛɾndən ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən hɪnˈaɪnrˌaɪzətə , ʊnt hˈiːɾ mˈɑmɑː ʊnt hˈaɪlɪɡəm fˈɑːtɜ , deːm lˈiːbən peːrˈɛtiː ʊnt zˌaɪnəm ˈoːaɪm , zoːvˈiː deːm kɔlˈeːɡiːˌʊm ʊnt mˌaɪnən mˈuːmən , vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən das lˈeːrə , nˈyçtɜnə nˈaxzeːn lˈiːsə ? 
viː dan ? « 
» rˈɛçt zˈoː , maɪn lˈiːbstɜ « , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt , » dɑː ɡərˈɑːtən viːɾ aʊf diː rˈɛçtə bˈɑːn . 
ʊnt zoː rˈaɪzətən viːɾ dˈɛn , ʊnt rˈaɪzətən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , bɪs ˈalə vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən vˈaɪt , vˈaɪt hˈɪntɜ ʊns lˈɛːɡən , ʊnt viːɾ lˈandətən dan an ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌoːntən , ˈʊnɛntdˌɛktən ˈɪnzəl ɪm ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːn , ˈoːnə mˈɛnʃən , hˈœkstəns mɪt ˈaɪnɪɡən ˈafən bəfˈœlkɜt , pˈalmənvˌaɪn , diː zˈyːsəstən frˈyçtə , diː hˈɛɾlɪçstən blˈʊmən , ˈaləs vˈyksə ʊns frˈaɪvɪlˌɪç ɛntɡˈeːɡən diː jˈɑːrɛstsˌaɪt aɪn ˈeːvɪɡɜ frˈyːlɪŋ nˈuːn ɛntdˈɛktən viːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈaltən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən tsˈaʊbərɜ . 
zˌaɪnə kˈʊnst , ˈalə zˌaɪnə ɡˈaɪstɜ ʃtˈɛndən ʊns tsuː ɡəbˈoːt , ɛɾ hˈɛkstə ʊns ˈɪmɜ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , ʃˈøːnə klˈaɪdɜ , ˌaʊx ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən pˈɑlast hɛɾbˈaɪ : hˈypʃə , nˈiːtlɪçə ˈɛlfən ʊnt fˈeːən ˌʊnzrə bədˈiːnʊŋ , ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɔøfəl ˌoːdɜ bˈøːzɜ dˈɛːmoːn aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnzəl . 
viː baɪ dɛɾ kˈɪɾkə hˈœɾtən viːɾ dan deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛpʃtuːl zˈaʊzən , ʊnt diː ʃtˈɛɾkstə ʊnt kˈynstlɪçstə dɛɾ fˈeːən vˈeːptə ʊns diː ɡəvˈɛndɜ , ˈandɾə , klˈaɪnərə , lˈeːktən mɪt fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈɑdəln diː fˈaɪnstən ʃtˌɪkeːrˈaɪən hɪnˈaɪn . 
nˈuːn fˈɛːɾst duː , aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːɡən , fɔn hˈɪɾʃən bəʃpˈant , aʊf diː jˈɑːkt , dan zˈɪtsən viːɾ ɪm bˈʊntən kˈɑːn ʊnt fˈɪʃən , ɪm vˈalt zˈɪŋt dɑːtsˈuː diː nˈaxtɪɡˌal ʊnt dɛɾ kvˈɛl rˈaʊʃt jˈeːdɜ bˈaʊm klˈɪŋt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈɪŋstɪmə ʊnt zoː lˈeːbə ɪç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪn lˈiːbə mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən mˈɛnçən , bɪs viːɾ bˈaɪdə ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈʊntɾˌɔøə dɛs tsˈɛɾtlɪçən ɡˈatən ɡəzˈɪçɜt , dɛn ɛs lˈeːpt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈaʊ , nˈɪçt aɪn mˈɛːdçən aʊf ˌʊnzɜm vˈɛltaɪl dˈɔɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː vɔlən viːɾ ɛs ˈaɪnrˌɪçtən , zoː ˈaɪnfˌax ʊnt ɡˌants fɛɾnˈynftɪç , ˈoːnə ˈalə fˈalʃə , poːˈeːtɪʃə ɛɾvˈaɾtʊŋ ? « 
» ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈafən dˈɔɾt , vˈɛːrə ˌaʊx mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈɛfçən « , ˈantvɔɾtətə bɾˌakiːˈɑːnoː , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ lˈaɪzə mɪt deːn fˈɪŋɜn deːn blˈɛndəndən nˈakən ʃlˈuːk . 
» viː nˈuːɾ ɡəʃˈiːt ɛs , das ˈaləs , vˈas duː tɾˈaɪbst ʊnt tˈʊst , diːɾ zoː lˈiːbɾaɪtsənt ʃtˈeːt ? 
ʊnt diː klˈaɪnə plˈaʊdɜtˌaʃə ɪst dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ zoː ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾhˈɑːbən , ʃpɾˈɪŋt ˌaʊs dɛɾ lˈiːplɪçən nˌareːtˈaɪ zoː plˈœtslɪç ɪn deːn tˈiːfzˌɪn , kˌan ˈeːbən nɔx nˈɛkɪʃ ˌaɪnən mɪt deːm fˈɔøɜblˌɪk zoː ɛɾʃrˈɛkən , dˈas , viː diː ɡɾˈiːçən zˈɑːɡtən , ˈalə ɡɾˈɑtsɪən baɪ dˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəʃtˈandən hˌɑːbən mˈysən , ʊm dɪç mɪt dˌiːzən ɡˈœtɜɡˌɑːbən tsuː bəʃˈɛŋkən . 
duː hˈeːbə ʊnt jˈuːnoː , pˈalɑːs ʊnt vˈeːnʊs ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn , ʊnt vˈas dɪç am ʃˈøːnstən ʃmˈykt , diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , ˈaɪntsɪɡə vˈɪtoːrˌiːɑː ! 
« » ʃmˈaɪçlɜ ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃlˈuːk iːm aʊf deːn mˈʊnt , voːrˈaʊf ziː dan zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɛɾtlɪç kˈystə . 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant , ʊnt lˈoːptə diː ʃmˈɑːlən , lˈaŋən fˈɪŋɜ , ziː ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən , ˈɪmɜ nɔx kɾˈaʊzən lˈɔkən , ɛɾ kˈystə ʊnt dɾˈyktə diː hˈant ʊnt lˈœstə dan iːɾ lˈaŋəs hˈɑːɾ , das ɛs ˌyːbɜ deːn vˈaɪsən nˈakən vˈoːɡənt nˈiːdɜrˌɔltə . 
zˈoː , zaɪn ˈaltɜ ɡˌants fɛɾɡəsˈɛnt , zˈɑːs ɛɾ tˈɛndəlnd baɪ zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəlˈiːptən , bˈaɪdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈiːləndən kˈɪndɜn nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . 
plˈœtslɪç vˌ??dən ziː ˌaʊs ˌiːrəm jˈuːɡəntɾˌaʊm ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , dɛn diː ˈaltə ˈ??zuːlˌɑː kˌɑːm hˈastɪç hɛrˈaɪn ʊnt flˈystɜtə : » ʊm ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ kˈɔmt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət nɑːx hˈaʊzə , ʊnt nɔx aɪn fɛɾmˈʊmtɜ mˈan mɪt ˈiːm : 
ɪç hɑːbə ziː bˈaɪdə fɔn ˈoːbən ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɛmɜçən bəˈoːbaxtət , ziː zɪnt ʃˌoːn an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ hˌatə deːn ʃlˈysəl mˈɪtɡənˌɔmən . 
vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? 
« 
diː ɛɾʃrˈɛktə ˈaltə ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ . 
» jˈɑː , vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? « 
viːdɜhˈɔltə vˈɪtoːrˌiːɑː : » vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈalə rˈyksɪçtən fˈɑːrənlˌiːsə , zoː kˌanst duː nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡˈeːn , dɛn mˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ ɛɾvˈaɾtət mɪç dˈɔɾt « 
» vɑːrˈʊm mɪç fɛɾʃtˈɛkən ? « fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈɔltsə bɾˌakiːˈɑːnoː ˈaʊf » bɪn ɪç aɪn knˈɛçt ? 
vˌɛn ɪç ziː bˈaɪdə mɪt dˌiːzəm dˈɔlçə nˈiːdɜstˌoːsə , zoː vˌɛɾdən ziː ʃvˈaɪɡən . « 
» ʊnt ɪç ? « klˈɑːktə vˈɪtoːrˌiːɑː : » ʊnt ˌʊnzɜ hˈaʊs ? 
ʊnt maɪn rˈuːf ? « 
dɑː fˈiːl iːɾ plˈœtslɪç das klˈaɪnə kˈɑbɪnət ˈaɪn , vˈɛlçəs ziː nˈɔølɪç tsuːfˈɛlɪç ɛntdˈɛkt hˌatə : ziː ʃlˈuːk an diː vˈant , ʃˈoːp deːn ɡəlˈiːptən hɪnˈaɪn , tsˈaɪktə iːm deːn klˈaɪnən dɾˈykɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪç , naxdˈeːm ziː foːɾhˈeːɾ ˈalə kˈɛɾtsən ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə . 
zoːvˈiː ziː diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡəmˌaxt hˌatə , hˈœɾtə ziː diː bˈaɪdən ʃˌoːn d??ç deːn ˈandɜn ˈaɪnɡˌaŋ hɛrˈaɪntɾˌeːtən . 
peːrˈɛtiː tɾˈuːk ˌaɪnə blˈɛndlatɜnə ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl , ʊnt ʃˈiːn , zoː viː ɛɾ tˈaʊməltə , ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊʃ fɔn deːm mˈaskənfəstə mˈɪtɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ tsˈyndətə ˌaɪnɪɡə kˈɛɾtsən vˈiːdɜ ˈan , zˈɑː zɪç dan ɪm zˈɑːlə ˈʊm , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ʃvˈaŋkənt an ˈalə tˈyːrən , ʊm jˈeːdə zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
» nˈuːn zɪnt viːɾ ɡˌants zˈɪçɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan lˈaɪzə . 
jˌɛtst vˈɪkəltə zɪç dɛɾ frˈɛmdə ˌaʊs zˌaɪnən ˈʊmhˌylʊŋən , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈuːn « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ˌaʊs dɛɾ tˈɔlhaɪt ˈɔørɜ jˈʊŋən frˈɔøndə , diː mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛɾkˈant hˈɑːbən , zoː ɡˌants alˈaɪn fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən , iːɾ zoːvˈiː ɪç ˈoːnə dˈiːnɜ , ʊnt ɪç rˈɛçnə nˈuːn dɑːrˈaʊf , das iːɾ ˈɔøɜ fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən vˌɛɾdət . « 
 » zˈɛtst ɔøç nˈiːdɜ , ɡɾˈoːsə , fˈ??çtbɑːrə ˌeːmiːnˈɛnts « , zˈɑːɡtə peːrˈɛtiː , hˈalp ʃtˈaməlnt ; 
» ɛsɪst ɡəvˈiːs ʊnt fˈast ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɪç nˈɪçt fˈɛːɪç bɪn , lˈaŋə ˈaʊfrˌɛçt tsuː ʃtˈeːn , zoː flˈaɪsɪç ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç hˈɑːpt iːɾ miːɾ dˈɔɾt tsˈuːɡətɾˌʊŋkən . 
dɛn aɪns ɪns ˈandərə ɡərˈɛçnət , ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˈalən dˈɪŋən ʊnt ɡənˈysən nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˈɑːsəs fˈɛːɪç , dɛɾ mˈeːɾ ʊnt dɛɾ vˈeːnɪɡɜ , zoː viː diː ɡˈɑːbən nˈuːn fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈʊnɡlˌaɪç ˈaʊsɡətˌaɪlt zɪnt . « 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ʃˈiːn zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç hˈɔfə dˈɔx , das iːɾ ˈɔørəs vˈɔɾtəs nɔx ˈaɪnɡədˌɛŋk zˈaɪt . « 
» zoː mˈuːs ɪç miːɾ dɛn ˌaɪnən mˈuːt fˈasən « , fˈuːɾ peːrˈɛtiː fˈɔɾt , » ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡə ˌeːmiːnˈɛnts , ʊnt ˈɔøç , dɑː ɛs nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ʃtˈeːt , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt tɾˈɔts ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . « 
ɛɾ zˈaŋk ɪn diː knˈiː , fˈastə diː hˈant dɛs ˈaltən ʊnt kˈystə ziː mɪt fˈiːlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
» vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ ɔøç zoː bətɾˈʊŋkən ? « fˈuːɾ iːn fˈaɾnəsə ˈan . 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » jˌɛtst bɪn ɪç ˈaltsuː nˈyçtɜn ; 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt , ɪm zˈɑːlə , als viːɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜçən bˈaɪdə ɡˌants alˈaɪn baɪ deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈyːrakˌʊsɜ zˈɑːsən , dɑː frˈaɪlɪç maɪn hˈɛɾlɪçɜ bəʃˈytsɜ , dɑː vɑːɾ ɪç mˈeːɾ als bərˈaʊʃt , dɛn mˌaɪnə tsˈʊŋə ʃpɾˈɑːx , vˈoːvoːn maɪn hˈɛɾts nˈɪçts vˈʊstə . 
ˈax ! mˈan ! hˈoːxɛɾfˌɑːɾnɜ pɾˈiːstɜ ʊnt reːɡˈɛnt nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ lˈyːɡən nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft , bˈalt vˈɪsəntlɪç , bˈalt ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç ? 
ɪç lˈoːk tsvˈɪʃən bˈaɪdən , ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnə lˈyːɡə ʊnt mˈaɪntə ɛs dɔx zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt mɪt ˈɔøç , das ɪç tsˈuːɡlaɪç vˈynʃtə , ziː mˈœçtə tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» ɪç fɛɾlˈiːrə diː ɡədˈʊlt ˌyːbɜ deːm ɡəʃvˈɛts « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl . 
» hˈɑːpt iːɾ ɛs dɛn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm fɛɾʃpɾˈɛçən iːɾ mɪç hiːɾhɜɡˈeːlɔkt hˈɑːpt ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , maɪn ɛɾlˈaʊxtɜ pˈatɾoːn « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn ɡətsvˈʊŋən , ɔøç rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , tsʊm dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , das iːɾ miːɾ dˈɔɾt ˌaʊx deːn ˈalɜrˌaɪnstən ɡəɡˈœnt hˈɑːpt . « 
» nˈuːn ˈalzoː ? « » ˈax hˈɪməl ! viː lˈaŋə ɪst das ʃˌoːn hˈeːɾ , viː lˈaŋə , das ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːdɜ baɪ tˈɑːɡə , nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt , tsuː mˌaɪnɜ vˈɪtoːrˌiːɑː hɑːbə kˈɔmən dˈyɾfən , zoː das ɪç ziː tsˈaɪtɜ ˌaʊx ˈɪmɜ vˈɪɾɡiːnˌiːɑː ɡənˈant hɑːbə . 
das vɑːɾ miːɾ nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ mˈuːtɪɡən tɾˈʊnkənhˌaɪt ɡˌants ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ɛntvˈɪçən , als ɪç ɔøç zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , ɔøç ɪm fˈɪnstɜn zoː ɪn ˌiːrə ʃtˈɪlə kˈamɜ tsuː fˈyːrən , als vˌɛn ɪç ɛs vˈɛːrə . 
jˈɑː zoː aɪn lˈøːplɪçɜ bətɾˈuːk blˈiːbə rˈɛçt lˈʊstɪç ʊnt ʃˈøːn , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vˈɛːrə , vˌɛn das nˈuːɾ ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ziː ˈɪmɜ fˈɛst ˈaɪnɡərˌiːɡəlt , ʊnt bɾˈɛnt ˈɪmɜ lˈɪçt , ʊnt lˈiːzət ʊnt ʃtuːdˈiːɾt ʊnt dˈɪçtət ɡˈantsə nˈɛçtə hˈɪnd??ç . 
bɾˈɛçən viːɾ ˌaʊx das ʃlˈoːs ˈaʊf , zoː ɛntʃtˈɛndə aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ skˈandɑːl , das das ɡˈantsə hˈaʊs vˈax vˈyɾdə , ʊnt diː ɡɾˈoːsə fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈʊtɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː kˈɛːmə , ʊnt viː ɛs miːɾ ˈaɾmən dan ɛɾɡˈɪŋə , das kˌœnt iːɾ vˈoːl zˈɛlbɜ ɛɾmˈɛsən . « 
» ʊnt nˈuːn ˈalzoː ? « ʃpɾˈɑːx fˈaɾnəsə ɛɾɡɾˈɪmt ; 
» ziː zˈiːt ɔøç nˈiː , zaɪt mˈɔndən nˈɪçt , vˈoːl ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛɾ ˈeːə hat ziː ɔøç fɛɾˈapʃˌiːdət , ziː fɛɾˈapʃˌɔøt ˈɔøç ? 
iːɾ hˈɑːpt ɪm hˈaʊzə hˈiːɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə rˈɛçt ? 
ʊnt das ˈaləs hˈɑːpt iːɾ ɪm tˈiːrɪʃən rˈaʊʃ fɛɾɡˈɛsən ? 
ʃmˈaɪçəlt miːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt : ʊnt dˈɛsveːɡən bəzˈuːxtə ɪç nˈuːɾ ˈɔøɜ dˈʊməs ɡəlˈɑːk , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , mɪç ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾkˈapt tsuː iːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
das iːɾ mɪç am mˈɔɾɡən ˈʊnɛɾkˌant vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə lˈasən vɔltət ? 
ʊnt nˈuːn « » nˈuːn « , fˈiːl peːrˈɛtiː ˈaɪn , » zˈeːə ɪç frˈaɪlɪç ˈaɪn , das das aɪn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç fˈalʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪst : 
ɪn vˈiːnoː fɛɾˈiːtɑːs . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ miːɾ bˈøːzə ? 
ˌaʊs rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈɔøç , ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˈɔøç , hɑːbə ɪç jˈɑː nˈuːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ zoː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət , vˌaɪl ɪç mɪç zoː ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç fˈyːltə , ˈɔøɜ nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː zaɪn ; 
das hat ziː dɛn ˌaʊx zoː ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəmˈaxt , das ziː mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn zɪç vˈɛɡjɑːktə . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən dɾˈʊm nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊnt ˌaɪnən bˈɛsərən plˈɑːn ɛɾzˈɪnən ʊnt ˈaʊsfˌyːrən . « 
» ɪç hɑːbə ˈɔøç , das vˈɪst iːɾ « , zˈɑːɡtə fˈaɾnəsə , » mˌaɪnən ʃˈʊts tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt iːɾ zˈeːt ɛs zˈɛlbɜ ˈaɪn , das ˈɔøɜ ɡəbɾˈɛçlɪçɜ ˈoːaɪm , deːn kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaxtət , dɛɾ ˈoːnə ˈalən ˈaɪnflˌuːs ɪst , ɔøç nˈɪçts nˈytsən kˌan . 
ɪç vɪl ɔøç bəfˈœɾdɜn ʊnt tsʊm rˈaɪçən , mˈɛçtɪɡən mˈanə mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ziː , dˌiːzə ʃtˈɔltsə , bəzˈɪtsən , diː mɪç fɛɾhˈøːnt , ˌoːdɜ ɔøç ɪst dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəʃvˈoːrən . « 
» ɪç ˌyːbɜlˈasə ziː ɔøç jˈɑː « , rˈiːf peːrˈɛtiː , » dɛn fɪlˈaɪçt hˈasə ɪç ziː ˈeːbənzˌoːzeːɾ , als iːɾ ziː lˈiːpt . 
viːɾ ˈalə zɪnt aʊf ˈɔørɜ zˈaɪtə ʊnt ʃtˈeːn ɔøç bˈaɪ , blˈoːs dɛɾ ˈeːlɛndə flˈɑmiːnˌɪoː nˈɪçt , dɛɾ baɪ deːm pɾˈɑːlərˌɪʃən bɾˌakiːˈɑːnoː ɪn dˈiːnstən , ʊnt deːm ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ɪst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːpt ˈɔtavˌɪoː ɪst ɡˌants ˈɔøɜ ˈaɪɡən , ɪç bɪn ˈɔøɜ ɡəʃvˈɔɾnɜ dˈiːnɜ ʊnt dɛɾ tˈapfrə maɾkˈɛloː vɪl blˈuːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ ɔøç ˈaʊfˌɔpfɜn . « 
» maɾkˈɛloː ? « rˈiːf dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɛɾʃtˈaʊnt , » das kˌan ɪç ɔøç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡlˈaʊbən . « 
» ɪç hɑːbə iːn ɡˌants ɪn dɛɾ hˈant « , zˈɑːɡtə peːrˈɛtiː ; 
» zˈeːt , fɛɾˈeːɾtɜ , ɛɾ ɪst ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə aɪn fɛɾbˈantɜ , aɪn bandˈɪt ; 
ˈɑːbɜ , aɪn klˈuːɡɜ kˈɔpf , viː ɛɾ ɪst , vˈaɪs ɛɾ zɪç dɔx ˈɔft ɪn diː ʃtˈat tsuː ʃlˈaɪçən , ʊnt dan bəhˈɛɾbɛɾɡə ɪç iːn baɪ mˈiːɾ , dˈɔɾt ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtənhˌaʊzə . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn fˈiːlɛɾlˌaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾˈapɾˌeːdət , ʊnt vˌɛn iːɾ iːn ɡˈuːt bətsˈɑːlt , zoː lˈɛst ɛɾ das lˈeːbən fyːɾ ˈʊns . « 
» frˈɔønt ! « rˈiːf fˈaɾnəsə , » hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ dˌiːzəm fɛɾvˌeːɡənən mˈɛnʃən ! 
ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə vˈyɾdət iːɾ ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn iːn diː hˈɛʃɜ ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ˈaʊfhˌeːbən zˌɔltən ! « 
» zˈɔɾkt nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə peːrˈɛtiː , dɛɾ nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» viːɾ zɪnt bˈaɪdə tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnən plˈɑːn tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , zoː ɪst ɛs dˌiːzɜ , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlʃlɑːɡən kˌan . 
ɪç hɑːbə mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾˈapɾˌeːdət , das viːɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈalə vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx tˈiːvoːlˌiː hɪnˈyːbɜɡˌeːən , ʊm dˈɔɾt das klˈaɪnə hˈaʊs , aɪn ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ famˈiːlɪə , tsuː bəvˈoːnən . 
nˈuːn fˈɛːɾt diː ʃtˈɔltsə vˈɪtoːrˌiːɑː dan ɪn deːm ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡˌants alˈaɪn , viː ziː ɛs ˈɪmɜ tˈuːt , nˈuːɾ ˌɛtvɑː tsvˈaɪ kˈamɜfrˌaʊən mɪt iːɾ , ɪç fˈɔlɡə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ nˈɑːx . 
dɑː vɪl ɪç ɛs ʃˌoːn zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das dɛɾ tsvˈaɪtə vˈɑːɡən ʃˈɑːdən nˈeːmən zˌɔl , ʊnt viːɾ bədˈɔøtənt tsuːrˈykblˌaɪbən . 
hˈalbən vˈeːɡəs , aʊf deːm vˈystən fˈɛldə , kˌœnən ˈɔørə fɛɾkˈaptən lˈɔøtə , ˌoːdɜ ˈɔørə frˈɔøndə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , diː frˈaɪən mˈɛnʃən , ziː lˈaɪçt ɛntfˈyːrən ʊnt ʃnˈɛl aʊf aɪns ˈɔørɜ ʃlˈœsɜ , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm zˈɪçɜn frˈɔøndə bɾˈɪŋən . 
ɪn tˈiːvoːlˌiː zˈɛlpst ɪst ziː ˌaʊx lˈaɪçt ˌaʊs deːm klˈaɪnən hˈaʊzə vˈɛktsuːrˌaʊbən : ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , vˌaɪl ziː ɛs lˈiːpt , ˈɔft ɡˌants alˈaɪn ˈʊmhˌɛɾtsuːvˌandəln . 
ɪst ziː nˈuːn ˈeːɾst ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt , zoː mˈuːs ziː zɪç , ˌiːrɜ ˈaɪɡnən vˈoːlfˌɑːɾt vˈeːɡən , bˈalt ɛɾɡˈeːbən . 
dɛn zˈɔnst lˈasə ɪç iːɾ mɪt ˌaɪnəm pɾoːtsˈɛsə dɾˈoːən , das ziː mɪç bˈøːzlɪç fɛɾlˈasən , das ziː zɪç frˈaɪvɪlˌɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɔørɜ kˌastɛlˈɑːnə ˌoːdɜ ʃtˈalmaɪstɜ , vˌeːɡən bəvˈʊstən ˈeːɛbɾˌʊxs fɔn dˌiːzəm ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ hɑːbə ɛntfˈyːrən lˈasən : 
dan vˌɪɾt iːɾ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ziː rˈuːɪç baɪ ɔøç blˈaɪpt , zɪç diː ɡəʃˈɛŋkə fɔn ˈɔøç , rˈaɪçtuːm ʊnt vˈoːllˌeːbən mɪt ɔøç ɡəfˈalən lˈɛst , zoː vˌɛɾdə ɪç ɡˈɛntslɪç ʃvˈaɪɡən , ʊnt tˈuːn , als lˈeːbə ziː fɔn mˈiːɾ , mɪt mˌaɪnɜ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ , ɡətɾˈɛnt . « 
» lˈiːbɜ mˈan « , zˈɑːɡtə fˈaɾnəsə jˈɛtst , » iːɾ zˈaɪt fˈiːl klˈyːɡɜ , als ɪç ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . 
mˈɛldət miːɾ nˈuːɾ , an vˈɛlçəm tˈɑːɡə ʊnt ɪn vˈɛlçən ʃtˈʊndən diː rˈaɪzə nɑːx tˈiːvoːlˌiː fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt , ʊnt ɪç vɪl mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈiːɾ zˈeːən lˈasən , ʊm ˈalən fɛɾdˈaxt ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
baɪ dˌiːzɜ ˈapɾˌeːdə zˌɔl ɛs ˈalzoː blˈaɪbən : 
ziː zˌɔl ɡlˈyklɪç , rˈaɪç ʊnt fˈoːɾneːm vˌɛɾdən , ʊnt ɔøç vˌɛɾdə ɪç zoː bəlˈoːnən , das iːɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt ɛɾʃtˈaʊnt dɛn mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː iːɾ ɪst ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈast mɪç , nɑːx ˈɔøɜm tˈøːrɪçtən bənˈeːmən ɪm rˈaʊʃ , vˈiːdɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm hˈaʊzə : 
dɛn ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜt bˈalt hɛrˈaʊf . 
« 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə ˈʊmhˌylʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt peːrˈɛtiː zˈuːxtə deːn ʃlˈysəl dɛs hˈaʊzəs hɛɾfˈoːɾ . 
kˈaʊm hˌatən bˈaɪdə mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən , als bɾˌakiːˈɑːnoː , dɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾnˈɔmən hˌatə , zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛŋən kˈɑbɪnət bəhˈʊtzɑːm hɛrˈaʊsʃlˌɪç , diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ˈandɾˌyktə , ʊnt deːn bˈaɪdən mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən nˈaxɡɪŋ . 
dɛɾ zˈɑːl ʃtˈant ˈɔfən , aʊf deːm ɡˈaŋə fˈɔlktə ɛɾ deːm lˈɪçtʃaɪn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
nˈuːn ʃtˈandən jˈeːnə bˈaɪdə an dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ʊnt peːrˈɛtiː fˈyːktə deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl ˈaɪn , ʊm tsuː ˈœfnən . 
aʊf tˈɑːt zɪç lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm diː tˈyːɾ , ʊnt fˈaɾnəsə ʃlˈypftə aʊf diː ɡˈasə , ɪm zˈɛlbən moːmˈɛnt ˌɑːbɜ blˈiːs bɾˌakiːˈɑːnoː , dɛɾ jˌɛtst dˈɪçt hˈɪntɜ peːrˈɛtiː ʃtˈant , diː kˈɛɾtsə ˈaʊs , ɡˈɑːp dˌiːzəm ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈoːs , ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , zɪç nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə vˈɛndənt , als vˌoː ɛɾ deːn fɛɾhˈyltən ɪm ˈaʊfdˌɛmɛɾndən dˈʊnkəl vˈandəln zˈɑː . 
peːrˈɛtiː vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ , tsˈɪtɛɾnt ʊnt hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç fɛɾʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ , bəɡˈɑːp zɪç ɪn zaɪn ɡəmˈax , ʊnt kˈɔntə zɪç lˈaŋə fɔn zˌaɪnəm ʃrˈɛk ʊnt ɡɾˈaʊən nˈɪçt ɛɾhˈoːlən . 
peːrˈɛtiː mˈʊstə nɔx fˈiːl dɑːrˈyːbɜ zˈɪnən , vˈeːɾ jˈeːnɜ frˈɛmdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ iːn zoː ɛɾʃrˈɛkt ʊnt zɪç zoː fɛɾdˈɛçtɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɛkt hɑːbə . 
ɛɾ rˈiːt aʊf fˈiːlə , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə zˈɪçərə fɛɾmˈuːtʊŋ fˈɪndən . 
ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˈaŋst vɑːɾ ɛɾ ˈʊnklˌuːk ɡənˈuːk , deːm kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə deːn fˈoːɾfˌal tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt vˌ??də nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ , als dˌiːzɜ ɪn ʃrˈɛk ʊnt tsˈɔɾn iːn hˈɛftɪç ˈanlˌiːs , das dˈɛɾɡlaɪçən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə mˈøːklɪç zˈaɪ . 
» 
viː ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » iːɾ fɛɾlˈɔkt mɪç ɪn ʃtˈɪlɜ fˈɪnstɾɜ nˈaxt ɪn ˈɔøɜ hˈaʊs , ɪç fˈɔlɡə ɔøç ɪn ˈʊntsˌiːmlɪçɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ , vˌaɪl ɪç ɔøç maɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkə ; 
ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə lˈaʊɜt aɪn mˈœɾdɜ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ , aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ! 
viː lˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˈiːm , zoː ˈoːnə dˈiːnɜ , ˈʊnbəvˌafnət , viː viːɾ vɑːrən , ʊns tsuː ɛɾmˈɔɾdən ʊnt vˈɛlçən rˈuːf ɛɾvˈaɾp miːɾ dan ɪn dɛɾ vˈɛlt dˌiːzɜ fɛɾdˈɛçtɪɡə tˈoːt ! 
bədˈɛŋkt , peːrˈɛtiː , ˌɔp ɛs miːɾ vˈoːl tsuː fɛɾˈaɾɡən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən bˈøːzeːvˌɪçt ʊnt fɛɾrˈɛːtɜ hˈiːltə , dɛɾ ɪm kɔmplˈɔt mˌaɪnɜ fˈaɪndə , miːɾ bˈoːshaftə ʃlˈɪŋən lˈeːkt , ʊnt miːɾ nɑːx deːm lˈeːbən ʃtˈɛltə . 
ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˈɔørəs zˈɔndɜbˌɑːrən bənˈeːməns , zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈaɾɡvoːn fˈast tsuːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt . 
viː ? 
iːɾ bərˈeːdət mɪç , ɔøç fɛɾklˈaɪdət nɑːx jˈeːnəm fˈɛstˌiːnoː tsuː fˈɔlɡən , ʊm miːɾ dˈɔɾt vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən ? 
dˈɑmɑːls vɑːɾt iːɾ nˈɔx nˈɪçt bərˈaʊʃt , ʊnt kɔntˈeːt ˈalzoː vˈɪsən , das iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs fɛɾʃpɾˈɑːxət ʊnt fɛɾhˈiːsət . 
nˈuːn ˈalzoː vɑːrən viːɾ ˌaʊx baɪ dɛɾ ʃpˈɛːtɜn bərˈɑtʊŋ , als iːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəkˈɔmən vɑːɾt , nˈɪçt alˈaɪn : zˈɑːkt zˈɛlpst , ˌɔp ɪç ɪm ˈʊnrˌɛçt bɪn , vˌɛn ɪç ɔøç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ hˈaltə ? « 
peːrˈɛtiː bərˈɔøtə hˈɛɾtslɪç zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə mˈɪttaɪlˌʊŋ , dɛn ʃtˈat rˈɑːt ʊnt hˈylfə baɪ zˌaɪnəm bəʃˈytsɜ tsuː fˈɪndən , mˈʊstə ɛɾ dˌiːzə fˈoːɾvˌyɾfə hˈøːrən , ʊnt diː rˈaxə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls bəfˈyɾçtən . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt bətˈɔøɜtə zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnən dˈiːnstaɪfɜ . 
» ɪç vɪl ɔøç ɡlˈaʊbən « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltə , » ʊnt ˈɔørə ˈʊnʃˌʊlt kˌœnt iːɾ miːɾ dɑːdˈ??ç bəvˈaɪzən , das nɔx ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə ˈɔøɜ ˈʊmtsˌuːk nɑːx tˈiːvoːlˌiː ʃtˈatfɪndət . 
dan mˈuːs ɪç ɡənˈaʊ ʃtˈʊndə ʊnt miːnˈuːtə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɛɾfˈɑːrən : 
ɪç vˌɛɾdə diː mˈaɪnɪɡən ˈanʃtˌɛlən , ʊnt ɛs zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das fˈyːrɜst nˈɪçt dɛɾ mˈɪndəstə fɛɾdˈaxt aʊf mɪç fˈalən kˌan . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪst ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɡəlˈɪŋt diː zˈaxə , zoː zɪnt viːɾ fˈœlɪç ˈaʊsɡəzˌøːnt ʊnt ɪç ʃˈɛŋkə ɔøç mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt maɪn ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən . 
fˈɪndə ɪç ɔøç fˈalʃ ʊnt ˈʊnvˌɑːɾ , mɪt mˌaɪnən fˈaɪndən ɪm bˈyndnɪs , zoː vˌɛɾdət iːɾ mˌaɪnɜ rˈaxə nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ʊnt dɛɾ mˈɛçtɪçstə zˌɔl ɔøç fˌɔɾ mˌaɪnəm vˈaɪtɾˌaɪçəndən ˈaɾm nˈɪçt ʃˈytsən kˈœnən , ɡəʃvˈaɪɡə ˈɔøɜ ʃvˈaxɜ ˈoːaɪm . « 
diːs ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl am mˈoːntɑːkə fˈɔɾ , ʊnt peːrˈɛtiː fɛɾhˈiːs , dɑː ʃˌoːn fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ ʃˌoːn hɪnˈaʊsɡəzˌɛndət vɑːrən , diː mˈançə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜɡəʃˌaft hˌatən , ɡəvˈiːs frˈaɪtɑːks frˈyː , mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə ʊnt dɛɾ lˈiːplɪçən ɡˈeːɡənt ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑːs , dɑː das vˈɛtɜ zoː ʃˈøːn vɑːɾ , mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt deːm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən kˌɑpoːrˈɑːlə ɪn dɛɾ kˈyːlən lˈaʊbə ˌiːrəs ɡˈaɾtəns . 
ɛɾ vɑːɾ , dɑː ɛɾ zɪç fɔn rˈoːm nˈɪçt ɛntvˈøːnən kˈɔntə , vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈandʃaft hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊnt bəfˈant zɪç am lˈiːbstən ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə , diː iːm zaɪt jˈɑːrən ɪn rˈoːm am mˈaɪstən bəfrˈɔøndət vɑːɾ . 
» iːɾ zˈaɪt zoː ˈɛɾnst , dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst , » ʊnt ɪç fˈɪndə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈɔørə ʃtˈɪmʊŋ ˈandɜs als ˈeːeːmˌɑːls , ʊnt dɔx zˈaɪt iːɾ , nˈeːpst deːn ˈɔørɪɡən , vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt . « 
» ʊnt maɪn zˈoːn maɾkˈɛloː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » kˌan ɪç iːn dɛn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das ʃvˈeːɾt nˈɪçt zˈeːn , das iːm ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə hˈɛŋt ? 
kˌan ɪç mɪt ˈɔtavˌɪoː tsuːfrˈiːdən zaɪn ? 
zˈaɪtdəm viːɾ hˈøːɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zɪnt , fˈyːlə ɪç mɪç bəklˈɛmtɜ , ʊnt miːɾ ɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ zoː tsuːmˈuːtə , als vˌɛn plˈœtslɪç ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪnkəl aɪn ɛɾʃrˈɛkəndəs ˈʊnɡlˌyk hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən vˈyɾdə . « 
» nˈuːn rˈaɪzən viːɾ jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː tɾˈœstənt , » ʃˌoːn am frˈaɪtɑːɡə nɑːx ˌʊnzɜm ɡəlˈiːptən tˈiːvoːlˌiː . 
dɑː vˌɪɾst duː dɪç vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən ɛɾɡˈeːn , dˌaɪnə lˈiːblɪŋsplˌɛtsə bəzˈuːxən . 
dˈɔɾt vɔlən viːɾ ʊns ɛɾfrˈɔøən ʊnt ɛɾfrˈɪʃən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç jˈeːnəm bətˈɔøbəndən vˈasərˈapɡɾˌʊndə nˈɪçt vˈiːdɜ nˈɛːɜn . « 
» duː tsˈɪtɜtəst dˈɑmɑːls « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː rˈaɪzən , ʊnt hˈatəst ˌaɪnə fˈoːɾˌɑːnʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəm , vˈas dɪç hˈiːɾ bətɾˈɛfən mˈysə : dˌiːzə fˈ??çt ɪst nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , ʊnt zˈoː , mˈœçtə ɪç hˈɔfən , kˌan ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə zaɪn . 
dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç bəbˈeː ɪn ˈaŋst fˌɔɾ dˌiːzɜ rˈaɪzə ʊnt ʃˈɛltə zˈɛlpst mˌaɪnə blˈɪndə vˈaɪbɜfˌ??çt kˈɪndɪʃ , ʊnt kˌan dɔx dˌiːzəs ɡɾˈaʊən , das miːɾ aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə nˈaxʃlaɪçt , nˈɪçt fɛɾʃˈɔøçən . « 
» viː dˈɑmɑːls mˌaɪnə ˈaŋst « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən tˈoːn , » miːɾ nˈuːɾ ɡɾˈoːsəs , ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡlˈyk bədˈɔøtətə , zoː vˌɪɾt ɛs diːɾ ˌaʊx vˈiːdɜfˌɑːrən , tˈɔøɜstə , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft dˈɔɾt ɪn tˈiːvoːlˌiː dˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾfrˈɔøən . 
dɔx mˈuːs ɪç dɪç jˌɛtst fɛɾlˈasən ; 
ɪç zˈɛlbɜ mˈuːs nɑːx ˈalən mˌaɪnən muːzˈiːkzaxən ʊnt nɑːx mˌaɪnən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən zˈeːn , das nˈɪçts fɛɾlˈoːrənɡˌeːt ˌoːdɜ ɪn ˈʊnrˌɛçtə hˈɛndə kˈɔmt . « 
ziː hˈypftə fˈɔɾt , ʊnt diː mˈʊtɜ zˈɑː mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən vˈeːmyːtˌɪɡən blˈɪk dɛɾ ʃˈøːnən , dɑːhˈɪnʃvˌeːbəndən ɡəʃtˈalt nˈɑːx . 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəm tˈoːn , » dˌiːzə mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən tˈiːvoːlˌiː nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːn . 
ɡəʃˈiːt ɛs , zoː fˈyɾçtə ɪç , vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
kˌɑpoːrˈɑːlə vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈas ɛɾ dɛɾ ˈaʊfɡərˌaɪtstən frˈaʊ ˈantvɔɾtən zˌɔltə , diː iːm kɾˈaŋk tsuː zaɪn ʃˈiːn , dɛn iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə hˌatə deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈants fɛɾlˈoːrən , ziː vɑːɾ blˈaɪçɜ als zˈɔnst , ʊnt diː vˈaŋən vɑːrən ˈaɪnɡəfˌalən . 
» iːɾ fɛɾvˈʊndɜt ɔøç ˌyːbɜ mɪç « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈɔɾt , » ˈax ! 
ɪç vˈaɪs am bˈɛstən , vˈas ɪç zˈaɪtɜ ɡəlˈɪtən hɑːbə . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ˈaltɜ frˈɔønt ɡəvˈɪsə ɛɾʃˈytərˌʊŋən ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , vˌɛn viːɾ ˌaʊx nˈaxhɜ vˈiːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈaɪtɜlˌeːbən , tsˈɪtɜn ʊnt ˌʊntɜhˈøːlən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə , bɪs fɔn dɛɾ dˈaʊɜndən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt deːm ʊmzɪçfrˈɛsən dɛs ɡˈɪftəs diː ʃˈɑːlə tsɛɾbɾˈɪçt . 
zoː hat mˌaɪnə tˈɔxtɜ , mˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə , dɛɾ bˈoːshaftə fˈaɾnəsə , jˌɛtst dˌiːzɜ peːrˈɛtiː , ˈalə hˌɑːbən vˈɛtaɪfˌɛɾnt dˌiːzə tsɛɾʃpɾˈɛŋəndən ˈankstɡˌeːfyːlə ɪn mˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəʃˈytət . 
kˌan man dˌiːzə ˈeːə ˈoːnə fˈ??çt ʊnt ɡɾˈaʊən bətɾˈaxtən ? 
viː zˌɔl ɛs ˈɛndən ? 
dɛɾ ɡəmˈɑːl ɛnttsˈiːt zɪç ˈʊns , ʊnt ɪst aɪn knˈɛçt dɛs fˈaɾnəsə , zoː viː maɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn . 
ʊnt vˈas vɪl dˌiːzɜ bɾˌakiːˈɑːnoː ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ? 
vˌɪɾt dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə fɪlˈaɪçt diː rˈɔlə dɛs jˈyŋɜn vˈɛtɜs , jˈeːnəs lˈuːɪɡˌiː fˈɔɾtzɛtsən vɔlən , dɛɾ jˌɛtst rˈuːɪç ʊnt fɛɾmˈɛːlt ɪst ? 
ɪç tsˈɪtɾə , zˈoːft ɪç diː hˈoːə mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt hˈiːɾ zˈeːə ʊnt maɪn ˈaʊɡə zˌaɪnəm hˈɛɾʃəndən kˈøːnɪçsblˌɪk bəɡˈeːɡnət . 
jˈɑː , dˌiːzə ˈɔɾziːnˌiː ! 
zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt hˌɑːbən ziː zɪç viː bˈøːzə dɛːmˈoːnən ɪn deːn rˈuːɪɡən lˈaʊf mˌaɪnəs lˈeːbəns hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt , ʊnt zoː hat mɪç dɛɾ ʃlˈaʊə kˌaɾdiːnˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋ ɡəʃrˈɛkt , mɪt ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɪç lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ɡlˈaʊptə . 
« 
kˌɑpoːrˈɑːlə ɛɾzˈuːxtə ziː , dɑː ziː dɔx fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm hɑːbə , vˈɛlçəs ɛɾ nˈiː mˈɪsbɾaʊxən kˈœnə , iːm ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt ziː bəɡˈan : » iːɾ vˈɪst ɛs , frˈɔønt , das ɪç fɔn deːm ˈaltən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˈɑɡuːbˌɪoː ˈapʃtˌamə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪç , ˌɑːbɜ vˈas iːm an fɛɾmˈøːɡən ˈapɡˌɪŋ , ʃˈiːn ɛɾ d??ç ʃtˈɔlts ɛɾzˈɛtsən tsuː vɔlən . 
frˈyː vˈaɾt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə aʊf ˌʊnzɜm ɡˈuːt dɛɾ bəkˈantə ʊnt bərˈyçtɪçtə ɡɾˈɑːf nˈiːkoːlˌɑː pˌiːtɪɡliːˈɑːnoː ˈaɪnɡəfˌyːɾt , dɛɾ tsuː dɛɾ famˈiːlɪə ˈɔɾziːnˌiː ɡəhˈœɾt , zoː viː bɾˌakiːˈɑːnoː , zoːvˈiː jˈeːnɜ lˈuːɪɡˌiː , ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandɾə ˈʊnbˌɛndɪɡə ɡəmˈyːtɜ , viː ɛs ɔøç bəkˈant ɪst . 
dˌiːzən ɡɾˈɑːf nˈiːkoːlˌɑː , vˈɛlçɜ nˈaxhɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ d??ç ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə fɛɾtɾˈiːp , ʊnt iːn dan deːm ˈeːlɛndə pɾˈaɪsɡɑːp , dɛɾ nˈaxhɜ zˌaɪnən lˈaɪplɪçən bɾˈuːdɜ mˈɔøçlərˌɪʃ ɛɾmˈɔɾdən vɔltə , dˌiːzɜ , dɛɾ ɛs jˌɛtst mɪt deːn bˈandiːtən hˈɛlt ʊnt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈandə ɪst , dˌiːzɜ bˈøːzə mˈɛnʃ , dɛɾ nˈuːn ˈeːbənfˌals dɛn diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls fɛɾɡˈɪst nˈiːmɑːls diː viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈoːn d??ç fɛɾrˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnəm bəzˈɪtstuːm fɛɾtɾˈiːbən ɪst , dˌiːzɜ nˈiːkoːlˌɑː vɑːɾ als jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə , jˈɑː ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç dˈaɾf ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɛɾ ɡəvˈan maɪn jˈʊŋəs ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs hˈɛɾts . 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ zˌaɪnən bˈøːzən karˈaktɜ ɡənˈaʊɜ kˈantə , vɑːɾ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə vɑːɾ zaɪt kˈ??tsəm aɪn jˈʊŋɜ , ʃtˈɪlɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan vˈoːnhaft , dɛɾ als rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ diː fɛɾvˈɪkəltən ɡəʃˈɛftə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəzˈɔɾktə ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈaxtə , das mˈʊstɜ ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɡərˈeːɡəltən mˈanəs , ˈanɡənˌeːm ɪm ˈʊmɡˌaŋ , ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt fɔn tsˈaɾtɜ ʊnt ˈaɪnnˌeːməndɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ʃˈøːnɜ bˈɪldʊŋ . 
ɛsɪst diː ˈɑːɾt dɛɾ jˈʊŋən , ˌyːbɜmˈyːtɪɡən mˈɛːdçən , vˌɛn ziː ɪm ˈaʊfblˌyːən zɪnt , zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən , viː aʊf mˈɛnɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənəm karˈaktɜ ˌiːrə rˈaɪtsə ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . 
zoː ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç dˌiːzəm mˈʊtvɪlən , ʊnt hˈœɾtə vˈeːdɜ aʊf diː ˈɛɾnstən vˈaɾnʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , nɔx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
diː tsˈaɪt ɡˈɪŋ hˈɪn , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , ʊnt fˈeːdeːrˌɪɡoː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ . 
dɛɾ ʃtˈɔlts mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɪndɜtə ˈiːn , diː lˈiːbə dɛs jˈʊŋən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən , diː ɛɾ vˈoːl bəmˈɛɾktə , vˌaɪl ziː d??ç zˌaɪnən tˈiːfzˌɪn nˈuːɾ ˈaltsuː ˈaʊffˌalənt vˌ??də , mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaʊɡə ˈantsuːzˌeːn . 
miːɾ vɑːɾ dˌiːzəs zˈɔøftsən ʊnt vˈeːklɑːɡən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt maɪn ˈʊnbˌɛndɪɡɜ zˈɪn nˈaɪktə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm vˈɪldən ɡɾˈɑːfən tsˈuː . 
ɡəʃtˈeːə ɪç ɛs nˈuːɾ , das ˌaʊx fˈiːl ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌuːt zɪç ɪn mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft mˈɪʃtə , ʊnt ɪç , tsʊm tˈaɪl zˌaɪnəs ʃtˈandəs vˈeːɡən , deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən zoː ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾʃmˈɛːtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː ɛs vˈoːl , viː dɛɾ ɡɾˈɑːm ʊnt diː ˈaɪfɜzˌuːxt das hˈɛɾts dɛs ˈaɾmən fɛɾtsˈeːɾtə , ˌɑːbɜ vˌɛn maɪn kɾˈaʊsɡəlˌɔktɜ hˈoːɜ ɡɾˈɑːf mɪç ˈanlˌɛçəltə , zoː vɑːɾ miːɾ jˈeːdɜ mˈɛnʃ , ˈaləs lˈaɪdən ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç nˈaxhɜ ˌyːbɜ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə dˌiːzɜ hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft nˈaxdɛŋkən mˈysən , diː ˈalə ˌʊnzrə kɾˈɛftə , fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈoːlvˌɔlən , ɡəvˈɪsən ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , ˈalə frˈaɪhaɪt ˌʊnzɜs vˈeːzəns zoː fˈœlɪç ˌʊntɜjˈɔxt , das ɛs nˈuːɾ deːm fˈ??çtbɑːrən bˈan ˌaɪnəs ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrən tsˈaʊbɜs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɪst . 
zoː ɡˈɪŋən dɛn tˈɑːɡə , vˈɔxən ʊnt mˈɔndən hˈɪn ʊnt ɪç kˌan vˈoːl mˌaɪnən tsˈuːʃtant zoː bətsˈaɪçnən , das ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ɡˌants ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt mɪç ɪn mˈançən moːmˈɛntən ˌaɪnɜ ˈaʊfdˌɛmɛɾndən bəzˈɪnʊŋ hˌɛtə ˈʊmzˌeːən mˈøːɡən , vˌoː dɛn maɪn frˈyːərəs zˈɛlpst ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
fˈœlɪç ɛnttsˈoːk ɪç mɪç dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt ; 
vˌɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə nˈɪçt tsuː ʊns kˈɔmən kˈɔntə , ɛɾhˈiːlt ɪç bɾˈiːfə fɔn ˈiːm , ɛs vɑːɾ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs tsuː mˌaɪnɜ bəʃˈɛːmʊŋ , nˈuːɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls , das ɪç nˈɪçt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾlˈɑːk , vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪm tsˈɪmɜ alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən vɑːrən . 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl hˌatə mɪç fˈœlɪç fɛɾlˈasən , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt mɪt deːn ˈaɾɡuːzˌaʊɡən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn fˈeːdeːrˌɪɡoːs bəvˈaxt ʊnt bəˈoːbaxtət hˌɛtə . 
dˌiːzɜ kˈantə ʊnt vˈʊstə ˈalə mˌaɪnə tˈɑːtən , ʃrˈɪtə ʊnt ɛntʃlˈysə , ɛɾ , ˈoːnə zɪç mˌaɪnən ˈɛltɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən , kˈɛmpftə deːm bˈøːzən ɡənˈiːʊs ɛntɡˈeːɡən . 
diː nˈaxt vɑːɾ bəʃtˈɪmt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnəm hˈaʊzə ɛntflˈiːən , ʊnt d??ç fɛɾtɾˈaʊtə mˈɛnʃən ɪn diː ˈaɾmə pˈiːtɪɡlˌiːanˌoːs ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛs ɡəʃˈɑː , ɪç fˈuːɾ ˈap , ɪn ʃtˈɪlɜ mˈɪtɜnˌaxt , mˌaɪnə miːɾ ˈʊnbəkˌantən bəɡlˈaɪtɜ vɑːrən ʃtˈʊm : 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ɛmpˈoːɾ , als viːɾ deːn ˈɔɾt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ , aɪn ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊs ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn , aʊf deːn ɡəlˈiːptən hˈarənt , ɪm tsˈɪmɜ , als fˈeːdeːrˌɪɡoː hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç mˈɑːk diː stsˈeːnə nˈɪçt ʃˈɪldɜn , diː zɪç nˈuːn ɛntvˈɪkəltə . 
ɛɾ hˌatə ʊm ˈaləs ɡəvˈʊst , ʊnt jˈeːnə rˈʊxloːzə ɛntfˈyːrʊŋ ɪn ˌaɪnə rˈɛtʊŋ fɛɾvˈandəlt : 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə mɪç bəɡlˈaɪtət , mɪt ˈandɜn fɛɾhˈylt ʊnt ˈʊnɛɾkˌant : 
frˈyːɜ , als das dɛs ɡɾˈɑːfən , vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm fˈuːɾvɛɾk an deːm bətsˈaɪçnətən ˈɔɾt ɛɾʃˈiːnən ʊnt ɪç hˌatə mɪç tˈɔøʃən lˈasən . 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçəm ʃmˈɛɾts , vˈɛlçɜ rˌɑzeːrˈaɪ , jˈɑː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , nˈɑːm ɪç dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ ˈaʊf : 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə bəʃˈɪmpfəndə bənˈɛnʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç iːn nˈɪçt kɾˈɛŋktə , kˈaɪnən flˈʊx , deːn ɪç nˈɪçt aʊf mɪç zˈɛlbɜ hɛrˈabɾˌiːf . 
ɛs hˈalf deːm tɾˈɔøən nˈɪçts , das ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə ʊnt bəvˈiːs , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf an dˌiːzəm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ɛɾbɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən hˈaʊzə fˈaɪrə , ʊnt ɛɾ mɪç nˈuːɾ , ˌaʊs hˈoːn ʊnt mˈʊtvɪlən , ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt , ʊm mɪç ʊnt mˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː ʃˈɛndən , als zˌaɪnə bˈuːlərˌɪn hɑːbə ɛntfˈyːrən vɔlən . 
als ɪç ˈeːɾst ˈɪmstandə vɑːɾ , tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , kˈɔntə ɪç deːn bɾˈiːfən , deːn tsˈɔøɡnɪsən , diː miːɾ dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə mˈan fˈoːɾvˌiːs , nˈɪçts ɛntɡeːɡənzˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ maɪn tsˈɔɾn ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən zˌaɪnən tɾˈiːʊmf zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das ɪç iːm dˌiːzə dˌoːkuːmˈɛntə , diː mɪç bəʃˈɛːmən zˌɔltən , fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈaɾf , ʊnt dɾˈaɪst , jˈɑː frˈɛç ɛɾklˈɛɾtə , ˌaʊx ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɛntˈeːrəndən bədˈɪŋʊŋ vˈyɾdə ɪç deːm ɡɾˈɑːfən aʊf zaɪn ʃlˈoːs ɡəfˈɔlkt zaɪn . 
zoː tˈiːf vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡəzˈʊŋkən , das diːs mˌaɪnə vˈɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌɛtə zaɪn kˈœnən , ɪç ʃtˈiːs dˌiːzən ˈʊnzˌɪn nˈuːɾ hɛrˈaʊs , ʊm deːn ɡətɾˈɔøən rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən . 
ʊnt iːɾ kˌœnt , iːɾ vˌɛɾdət mɪç nˈiːmɑːls lˈiːbən?zˈoːlaŋə ɪç mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft mˈɛçtɪç bɪn , nˈiːmɑːls!rˈiːf ɪç iːm ɛntɡˈeːɡən ! 
ɪç hˌɛtə ˌɑːbɜ vˈoːl fˈyːlən kˈœnən , das ɪç jˌɛtst ʊnt zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn fɔm ˈʊnzˌɪn bəfˈaŋən zˈaɪ . 
fˈeːdeːrˌɪɡoː vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡəm flˈeːən ʃvˈuːɾ ɛɾ mˈiːɾ , dˈas , vˌɛn ɪç jˈeːdə hˈɔfnʊŋ fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən iːm rˈaʊptə , ɛɾ zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾmˈɔɾdən vˈyɾdə . 
ɪç lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈɔɾt , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , viː das diː ˈapɡənˌʊtstə frˈɑːzə , diː fɛɾˈaltətə dɾˈoːʊŋ ˈalɜ fɛɾʃmˈɛːtən lˈiːphɑːbɜ zˈaɪ , ʊnt das dˈɛɾɡlaɪçən ˈapɛɾvˌɪts maɪn fˈɛstəs hˈɛɾts am ˈalɜvˌeːnɪçstən rˈyːrən kˈœnə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃtˈiːs ɛɾ , tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən , zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt zˈaŋk tsˈuːɡlaɪç blˈuːtənt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ɪç vɑːɾ zoː bəʃtˈyɾtst , ɡərˈyːɾt ʊnt ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , das ɪç ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʊm hˈylfə rˈuːfən kˈɔntə , ʊm diː vˈʊndə , vˈɛlçə tˈøːtlɪç ʃˈiːn , fɛɾbˈɪndən tsuː lˈasən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ aɪn dˈ??çrˌaɪzəndɜ ˈaɾtst ɪm hˈaʊzə , dɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ das lˈeːbən dɛs ˈoːnmɛçtˌɪɡən nˈɪçt ˈaɪnʃtˌeːn vɔltə . 
ʊm diː fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɛɾhˈøːən , kˌɑːm maɪn fˈɑːtɜ ˈan , ɪn vˈuːt , dɛn zaɪn ʃtˈɔlts vɑːɾ aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
zoː fɔn ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən tsɛɾrˈɪsən , fɛɾzˈaŋk ɪç ɪn ˌaɪnən bətˈɔøbəndən ʃtˈʊmpfzɪn , zoː das ɪç aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən maɪn lˈeːbən fˈast fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈʊnt , ˈoːnə dɔx kɾˈaŋk tsuː zaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ fɔn deːm tsuːʃtˈandə dɛs fˈeːdeːrˌɪɡoː ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ˈɪnɪçst ɡərˈyːɾt vɑːɾ , rˈiːf miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsˈuː : 
zˈiː , duː fɛɾvˈɪldɜtə , ˈʊndˌaŋkbɑːrə , diːs ɪst ˈɛçtə tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə ! als diː ʃtˈyɾmə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːɡən , bəmˈɛçtɪçtə zɪç aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs , ʊnt ɪç mˈʊstə das hˈɛɾts , das fyːɾ mɪç ʃˌoːn ɡəblˈuːtət hˌatə , ɪn das mˈaɪnɪɡə ʃlˈiːsən . 
zoː vˈaɾt ɪç ˌaɪnə ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː ʊnt d??ç dˌiːzən vˈakɜn , tˈuːɡənthˌaftən mˈan diː mˈʊtɜ fɔn fˈiːlən kˈɪndɜn . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə ˌɑːbɜ hat ɛɾ nˈiː bəzˈɛsən . 
lˈeːpt vˈoːl , tˈɔørɜ frˈɔønt ; 
viːɾ zˈeːn ˈʊns , fɪlˈaɪçt , ɪn tˈiːvoːlˌiː vˈiːdɜ . « 
ziː fɛɾfˈyːktə zɪç ɪn das hˈaʊs , ʊm ˌaʊx tsuːɾ nˈɑːən ˈapɾˌaɪzə ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən . 
am dˈɔnɜstˌɑːɡə vɑːɾ man frˈøːlɪç baɪ tˈɪʃə fɛɾzˈaməlt ; 
kˌɑpoːrˈɑːlə ɛɾɡˈœtstə ˈalə ˈanvˌeːzəndən d??ç hˈaɪtərə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt nˈuːɾ dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː vɑːɾ nˈaxdɛŋkənt ʊnt nˈɑːm am ʃˈɛɾts dɛs dˈɪçtɜs nˈuːɾ vˈeːnɪç tˈaɪl . 
peːrˈɛtiː vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən , viː man iːn nˈuːɾ zˈɛltən ɡəzˈeːn hˌatə , ʊnt diː frˈaʊən tˈɑdəltən ɛs ɪm ʃtˈɪlən , das ɛɾ zɪç dɛs hˈaɪsən vˈaɪns ɪm ˌyːbɜmˈɑːs ɛɾfrˈɔøtə . 
diː dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl ɪn tˈiːvoːlˌiː ʊnt diː lˈɛtstən vˈɑːɡən , diː am mˈɔɾɡən dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˈapɡˌeːn zˌɔltən , ʃtˈandən ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊfɡəpˌakt ɪm hˈɔfraʊm . 
kˌɑpoːrˈɑːlə tɾˈɛntə zɪç dˈiːsmɑːl , ɛɾ vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt vɑːrˈʊm , ˈʊnɡˌɛɾn fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə nɔx baɪm ˈapʃˌiːt . 
bəklˈɛmt ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈɛntlɪç das hˈaʊs . 
man ɡˈɪŋ tsˈaɪtˌiːɡɜ ʃlˈɑːfən , als ɡəvˈøːnlɪç , ʊm am mˈɔɾɡən dˈɛstoː frˈyːɜ vˈax zaɪn tsuː kˈœnən . 
ʃˌoːn vɑːɾ vˈɪtoːrˌiːɑː ɪn iːɾ ɡəmˈax ɡəɡˈaŋən ʊnt diː bəkˈymɜtə mˈʊtɜ ʃlˈiːf ʃˈoːn , peːrˈɛtiː , dɛɾ diː ɛntfˈɛɾntəstən tsˈɪmɜ ˈoːbən bəvˈoːntə , hˌatə zɪç , dɑː ɛɾ bərˈaʊʃt vɑːɾ , frˈyːɜ als ˈalə nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ vɑːrən nɔx vˈax . 
dɑː klˈɔpftə ɛs lˈaʊt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm an das tˈoːɾ , viː vˌɛn jˈeːmant ɪn ˈaɪlə vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən bɾˈɪŋt . 
dɛɾ dˈiːnɜ ˈœfnətə , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən , das dɛɾ rˈoːə , ˈʊnʃtˌɛːtə mˈankiːnˌiː , ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪçstən ɡəzˈɛlən ɪn rˈoːm , zoː dɾˈaɪst ʊnt zoː ʃpˈɛːt ˈaɪntɾˌeːtən dˈyɾfə . 
ɛɾ mˈysə ˈaʊɡənblˌɪks deːn hˈɛrən , zˈɪɡnoːɾ peːrˈɛtiː ʃpɾˈɛçən , aɪn vˈɪçtɪɡəs , hˈœkst vˈɪçtɪɡəs blˈattɑːbə ɛɾ iːm tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
dɑː dɛɾ frˈɛçə bˈoːtə nˈɪçt ˈaplˌiːs , zoː fˈyːɾtə dɛɾ ˈaltə ɡuːˈiːdoː deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , deːn vˈaɪnbeːtˌɔøptən peːrˈɛtiː tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
als ɛs ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ , ʊnt dˌiːzɜ deːn bˈoːtən , dɛɾ ˈɪmɜ tsuː zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛɾkˈantə , als kˈɛɾtsən ˈanɡətsˌyndət vɑːrən , lˈɑːs ɛɾ deːn bɾˈiːf , vˈɛlçɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən lˈaʊtətə : » 
ɡəlˈiːptɜ ʃvˈɑːɡɜ : zoːvˈiː duː diːs blˈat ɛmpfˈaŋən hast , vˈɪɾf dɪç ɪn diː klˈaɪdɜ , ʊnt ˈaɪlə nɑːx mˈɔntə kavˈaloː ɪn das diːɾ vˈoːlbəkˌantə hˈaʊs , vˌoː viːɾ ʃˌoːn ˈœftɜs rˈɑːtəs pflˈoːɡən . 
ˈɛtvɑːs hˈœkst vˈɪçtɪɡəs hat zɪç ɛɾˈaɪɡnət , vˈɛlçəs deːn frˈyːɜn bəʃlˈuːs ˈʊmʃtˌœst , ˌoːdɜ vˈeːzəntlɪç fɛɾˈɛndɜt . 
dɛɾ bəvˈʊstə , deːn duː ˈeːbənzˌoːzeːɾ lˈiːpst , viː fˈyɾçtəst , rˈɛçnət mɪt zˈɪçɜhˌaɪt aʊf daɪn pˈyŋktlɪçəs ɛɾʃˈaɪnən . 
mˈɔɾɡən , viː duː ɛs zˈɛlbɜ vˈaɪst , ɪst ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt . 
vˌɛn daɪn vˈoːl diːɾ lˈiːp ɪst , zoː zˈiːt dɪç ˈalsbalt daɪn maɾkˈɛloː . « 
ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə klˈaɪdətə zɪç peːrˈɛtiː ˈan , ʊnt lˈiːs deːn jˈyŋɜn dˈiːnɜ vˈɛkən , dɛɾ iːn mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl bəɡlˈaɪtən zˌɔltə . 
ɡuːˈiːdoː hˌatə ɪndˈɛsən das hˈaʊs mˈʊntɜ ɡəmˈaxt , ʊnt diː ɛɾʃrˈɛktən frˈaʊən vˈaɾfən zɪç ʃnˈɛl ɪn diː klˈaɪdɜ . 
peːrˈɛtiː kˌɑːm ˌiːnən ʃvˈaŋkənt ʃˌoːn aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈiːbɜ zˈoːn « , rˈiːf dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː ɪn ˈaŋst , » kˌœnt iːɾ vˈɪɾklɪç diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , jˌɛtst ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt nɔx ˈaʊstsˌuːɡeːn ? « 
» ɪç mˈuːs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » lˈast mɪç , ɪç hɑːbə ˈaɪlə ʊnt vˌɛɾdə ˈalsbalt viːdɜkˈeːrən . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç ˌyːbɜ dɪç ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɑːk , frankˈɛskoː , zoː blˈaɪpst duː ɪm hˈaʊzə . 
duː vˈaɪst ɛs zˈɛlpst , viː ˈʊnzˌɪçɜ diː ʃtˈat ɪst , ʊnt viː miːɾ ɡuːˈiːdoː zˈɑːkt , ɪst ɛs dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə mˈankiːnˌiː , dɛɾ dɪç ɪn zoː fɛɾdˈɛçtɪɡɜ ʃtˈʊndə ˈaphˌɔlt . 
ɛɾvˈaɾtə vˈeːnɪçstəns deːn mˈɔɾɡən , vˌɛn daɪn ɡəʃˈɛft dɛn zoː nˈøːtɪç ɪst , ʊnt viːɾ rˈaɪzən lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ nɑːx tˈiːvoːlˌiː . « 
» duː kˈɛnst diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ! « 
rˈiːf dɛɾ ɡəˈɛŋstətə peːrˈɛtiː , deːm dɛɾ bˈoːdən bɾˈantə , zɪç ˈaɪlɪçst aʊf deːm bəʃtˈɪmtən plˈats ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˌoː , viː ɛɾ foːrˈaʊsˌɛtstə , zaɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡˈœnɜ iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
» vˈas ʃpɾˈɛçt iːɾ miːɾ fɔn mˈankiːnˌiː ? 
daɪn ˈaɪɡnɜ bɾˈuːdɜ , maɾkˈɛloː ɪst ɛs , dɛɾ mɪç zoː dɾˈɪŋənt tsuː zɪç ɛntbˈiːtət . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç iːn fɔm bˈan lˈøːzən ; 
fɪlˈaɪçt ɡˈɪlt ɛs zaɪn lˈeːbən . 
« 
zoːvˈiː dɛɾ nˈɑːmə maɾkˈɛloː nˈuːɾ ɡənˈant vˌ??də , ʃrˈiː dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː lˈaʊt ˈaʊf , hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɛkənt . 
 » ˈalzoː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɛɾlˈɔɾnə , vˈɑːkt ɛs dɔx vˈiːdɜ , diː fɛɾbˈoːtənə ʃtˈat tsuː bətɾˈeːtən ? 
ɛɾ bɾˈɪŋt zaɪn hˈaʊpt tsʊm blˈɔk . « 
» zoː dˈʊm ɪst ɛɾ nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə peːrˈɛtiː ; 
» ˈaɪ vˈas ! 
ɛɾ ɪst vˈoːl ʃˌoːn ˈœftɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt hat fˈynf tˈɑːɡə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , vˈoːvoːn iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts hˈɑːpt vˈɪsən dˈyɾfən . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
zoː ʃtˈeːt ɛs ? 
« 
ʃrˈiː dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
aɪn kˈaltɜ tˈoːdɛsçvˌaɪs rˈan iːɾ ɪn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌyːbɜ das lˈaɪçənblˌasə ˈanɡəzˌɪçt , das hˈaʊptɑːɾ , vˈaɪs ʊnt bɾˈaʊn ɡəmˈɪʃt , flˈoːs ˌaʊs dɛɾ lˈaɪçt ɡəʃˈyɾtstən kˈɔpfbɪndə nˈiːdɜ , ziː ʃtˈyɾtstə jˈɛtst , diː hˈɛndə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɪŋənt , aʊf diː knˈiː ʊnt fˈastə kɾˈampfhaft deːn mˈantəl dɛs fˈɔɾtstɾeːbəndən frankˈɛskoː , ʊm iːn fˈɛsttsuːhˌaltən . 
» iːɾ mˈyst blˈaɪbən ! « rˈiːf ˌiːrə bəbˈɛndə ʃtˈɪmə , » baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən bəʃvˈøːrə ɪç ˈɔøç , dɛn iːɾ rˈɛnt , ɪç zˈeː ɛs , ɪn ˈɔøɜ fɛɾdˈɛɾbən . 
tˈɔxtɜ ! 
vˈɪtoːrˌiːɑː ! 
knˈiːə mɪt mˈiːɾ , ʊnt flˈeːə mɪt mˈiːɾ , mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈʊxtsən flˈeːə deːn hˈaɾtnɛkˌɪɡən , deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈan , das ɛɾ baɪ ʊns blˈaɪpt . 
« ziː ʃtˈɛltə zɪç hˈoːx ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç nɔx aʊf deːn tsˈeːən , ʊnt dɾˈyktə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , dˌiːzə aʊf diː ʃˈʊltɜn pɾˈɛsənt , diː tˈɔxtɜ mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ . 
vˈɪtoːrˌiːɑː fˈɔlktə deːm tsvˈaŋə nˈuːɾ mɪt hˈalbəm vˈɪlən . 
» duː blˈaɪpst ! « rˈiːf vˈɪɾɡiːnˌiːɑː nˈuːn . 
» zˈyndɜ ! duː blˈaɪpst ! 
maɪn flˈʊx fˈɔlkt dˈiːɾ , ˈʊnzˌɪnɪɡɜ , vˌɛn duː diː ʃvˈɛlə ˌyːbɜʃrˈaɪtəst ! 
zɪnt nˈɪçt kˈɛtən dˈɑː , ʊm deːn rˈɑːzəndən , deːn bˈøːzeːvˌɪçt an diː mˈaʊɜn tsuː ʃlˈiːsən ? « 
ɛɾblˈast ʃtˈandən diː dˈiːnɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃˈaʊtən mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən stsˈeːnə tsˈuː . 
diː ˈaltə ˈamə bəkɾˈɔøtstə zɪç ʊnt bətˈeːtə hˈalblaʊt . 
peːrˈɛtiː ˌɑːbɜ ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːs nɑːx vˈɪtoːrˌiːɑː , rˈiːs deːn mˈantəl zoː ɡəvˈaltɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ mˈʊtɜ , das dˌiːzə tsuːrˈyktˌaʊməltə , ʊnt mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn mˈaɾmɔɾnən fˈʊsboːdən ʃlˈuːk . 
zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ diː tyɾʃvˈɛlə ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɛndətə ˌaɪnən tˈøːtəndən blˈɪk deːm vˈyːtəndən nˈɑːx . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡəkˌɔmən , ʃˈytəltə zɪç peːrˈɛtiː ʃˈaʊdɛɾnt ʊnt mˈ??məltə : » diː vˈaɪbɜ zɪnt fˈɔl zˈyːsən vˈaɪnəs , ʊnt mˌaɪnə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʃpɾˈɪçt mˈiːɾ , als vˌɛn ziː ˈaləs vˈystə . 
nˈuːn , mˈɔɾɡən bɪn ɪç ˌiːrɜ lˈoːs . « 
aɪn fˈaɪnɜ rˈeːɡən fˈiːl , diː fˈakəl lˈɔøçtətə kvˈalmənt ʊnt rˈoːt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt . 
zoː kˌɑːmən bˈaɪdə ˈʊntən baɪ mˈɔntə kavˈaloː ˈan . 
dɑː fˈiːlən tsˈuːɡlaɪç dɾˈaɪ ʃˈysə ʊnt peːrˈɛtiː ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɛntʃpɾˈaŋ . 
dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən nˈɛːɜtən zɪç deːm aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡəndən , vˈɛlçɜ nˈuːɾ mˈat vˈɪnzəltə . 
zˈiːbən ʃvˈeːɾtɜ fˈuːrən d??ç zˌaɪnən bˈʊsən , ɛɾ tsˈʊktə nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː mˈœɾdɜ ˌyːbɜtsˈɔøktən zɪç fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən . 
dɛɾ dˈiːnɜ vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː fˈakəl ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə , mɪt ɛntzˈɛtsən nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈykɡərˌant . 
hˈiːɾ vɑːrən ˈalə nɔx ɪn hˈɛftɪçstɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌaɪtsʊŋ . 
» 
ˈoː vˈɛlçɜ ʃˈʊts « , rˈiːf dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː ˈaʊs , » vɑːɾ ʊns dˌiːzɜ ʃvˈɛçlɪçə jˈyŋlɪŋ ? 
« vˈɪtoːrˌiːɑː , nɔx zoː ˈʊnanɡəklˌaɪdət , viː ziː ɡəvˈeːzən , zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt lˈeːntə das hˈaʊpt ɪn diː hˈant , deːn ˈaɾm aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst . 
nˈuːn bɾˈaxtə man diː lˈaɪçə , diː dɛɾ dˈiːnɜ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtən aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəhˈɔlt hˌatə . 
kˌɑpoːrˈɑːlə , dɛɾ ʃˌoːn das ɡərˈyçt fɛɾnˈɔmən hˌatə , kˌɑːm vˈiːdɜ ; 
ˈalə vɑːrən ʃtˈʊm , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə zˈɪlbən vˌ??dən ɪm zˈɑːlə fɛɾnˈɔmən . 
jˌɛtst vˈaɾt mɔntˈaltoː ɡəmˈɛldət . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ɡəbˈyktə ɡɾˈaɪs zˈɛtstə zɪç , ˈoːnə diː ˈandɜn tsuː bəɡɾˈyːsən , aʊf deːn bˈoːdən tsʊm lˈaɪçnɑːm nˈiːdɜ . 
ɛɾ fˈastə dˈɛsən hˈant ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən . 
man hˌatə iːn nˈiː fˌɔɾ ˈandɜn mˈɛnʃən vˈaɪnən zˈeːn . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt tɾˈœstətə ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ . 
mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈuːə ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːn ʃˈɪkʊŋən , deːnən zɪç ˈalə mˈɛnʃən ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs kˈysən mˈysən , ˌaʊx vˌɛn ziː nɑːx ˌʊnzərɜ mˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː ʃtɾˈɛŋə tsˈyçtɪɡə . 
als ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , bəɡˈɑːbən zɪç diː tɾˈaʊɜndən , tɾˈɔstloːzən ˌaʊx vˈiːdɜ aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ . 
fɔn dɛɾ rˈaɪzə nɑːx tˈiːvoːlˌiː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə . 
ɡˌants rˈoːm vɑːɾ dˌiːzəs mˈɔɾdəs vˌeːɡən ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dɑː man diː tˈɛːtɜ ɪn fˈɪnstərɜ nˈaxt nˈɪçt hˌatə ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnən , dɑː nˈiːmant ziː ɡəzˈeːn hˌatə , zoː ɛɾʃˈœpftə zɪç jˈeːdɜmˌan ʊm zoː mˈeːɾ ɪn fɛɾmˈuːtʊŋən . 
lˈaɪdənʃˌaft ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ , paɾtˈaɪhɑːs ʊnt fˈoːɾlˌiːbə mˈaxtən zɪç baɪ dˌiːzəm tɾˈɑɡɪʃən fˈoːɾfˌal ɡˈɛltənt , ʊnt hˈʊndɜt fɛɾʃˈiːdənə nˈɑːmən vˌ??dən ɡənˈant , zoːvˈiː fˈiːlə fˈoːɾneːmə ˈanɡəklˌɑːkt ʊnt fɔn ˈandɜn fɛɾtˈaɪdɪçt . 
dɛɾ ˈaltə kˌaɾdiːnˈɑːl zˈɑːs nɔx ˈanɡəklˌaɪdət am frˈyːstən mˈɔɾɡən aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʃrˈɛk ʊnt kˈʊmɜ hˌatən ɛs iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vɔlən , zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuː vˈɛɾfən ʊnt deːn ʃlˈɑːf tsuː zˈuːxən . 
zˌaɪnə dˈiːnɜ hˌatən iːm fˈiːləs , ʊnt mˈançɜlˌaɪ dˈ??çaɪnˌandɜ ɛɾtsˈɛːlt , vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɡərˈyçtə ʊnt fˈɑbəln , ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈatzaxən , diː mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən . 
 » ˈalzoː dˌiːzɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtə maɾkˈɛloː ɛɾ ɪst dɛɾ mˈœɾdɜ , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtə dɛs kɔmplˈɔts ! 
ɛɾ , deːm ɪç mɪç als vˈoːltˌɛːtɜ ɛɾvˈiːs , deːn ɪç dˈɑmɑːls fɔm tˈoːdə rˈɛtətə , ʊm deːn ɪç maɪn ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçtəs ˌʊntɜdɾˈyktə , miːɾ bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə ɪm ɡəvˈɪsən zˈaɪneːtˌalp mˈaxtə nˈuːn jˈɑː , nˈuːn hat ɛɾ ɛs miːɾ fɛɾɡˈɔltən , ʊnt ɪç mˈuːs miːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˈɪnɜn zˈɑːɡən : das miːɾ rˈɛçt ɡəʃˈiːt , das dɛɾ hˈɪməl zoː mˌaɪnə zˈyntlɪçə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt bəʃtɾˈaft ; 
frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ , hˈaɾt ; 
zoː vˌɪɾt miːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , maɪn mˈɪtlˌaɪdən fɛɾɡˈɔltən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈyːrʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , deːn vˈaɪnəndən klˈɑːɡən ˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈaxɡeːɡˌeːbən . « 
ɛɾ vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ʊnt lˈeːktə zaɪn hˈaʊpt tsvˈɪʃən deːn ˈaɾmən aʊf deːn tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm fˈiːlə papˈiːrə lˈɑːɡən , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
als ɛɾ zɪç am vˈaɪnən ɡəzˈɛtɪçt , zˈɑːs ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt , ʊm deːm pˈɑːpst deːn fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə hˈaltən tsuː kˈœnən . 
zoː tɾˈɑːfən iːn ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə mɪt tɾˈɔknəm ʊnt fˈɛstən blˈɪk baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː iːn bəzˈuːxəndən kˈaɾdiːnˌɛːlə . 
dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt bˈɔroːmˌɔøs kˈɔntə iːn nˈuːɾ , fɔn tɾˈɛːnən ˌʊntɜbɾˈɔxən , bəɡɾˈyːsən . 
dˌiːzə ʊnt ˈandɾə kˈaɾdiːnˌɛːlə bəvˈʊndɜtən zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn vˈɪlən dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
fˈɛst ʊnt ˈʊnɡəbˌɔøkt tɾˈɑːt mɔntˈaltoː ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ kˈaɾdiːnˌɛːlə , ɡəfˈast ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç : 
frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt bəɡɾˈystən iːn dˈɔɾt mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən rˈyːrʊŋ , fˈiːlə rˈaɪçtən iːm diː hˈant , ʊnt kˈaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ iːm nˈɪçt zˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tˈaɪlnɑːmə bəvˈiːzən hˌɛtə . 
zˈɛlpst fˈaɾnəsə ʊnt diː paɾtˈaɪ , diː zɪç bɪs dɑːhˈɪn ˈɪmɜ diː mˈiːnə ɡəɡˈeːbən hˌatə , iːn tsuː fɛɾˈaxtən , ˈɔøsɜtə ˌiːrə fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə , viː ziː zˈɑːɡtən , mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçə fˈasʊŋ . 
als mɔntˈaltoː ɪn das tsˈɪmɜ dɛs pˈɑːpstəs tɾˈɑːt , ɡˈɪŋ iːm dɛɾ ˈaltə ɡɾˈeːɡoːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt vˈaɪntə hˈɛɾtslɪç . 
» viːɾ vɔlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən mˈɔøçəlmˌɔɾt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtɾˈɛŋə ʊnt ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , ˈaltɜ bəvˈɛːɾtɜ frˈɔønt , dɛɾ ʃˈʊldɪɡə , mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx zaɪn , vˈeːɾ ɛɾ vɪl , zˌɔl tsuː ˈɔørɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ fˈ??çtbɑːɾ bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . « 
» hˈaɪlɪçstɜ fˈɑːtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə mɔntˈaltoː ɛɾʃˈytɜt , » vˌɛn maɪn vˈɔɾt ˈɛtvɑːs ɡˈɪlt ʊnt mˌaɪnə bˈɪtə , zoː lˈasən viːɾ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə fˈœlɪç rˈuːn , ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbən ziː , vˌoː mˈøːklɪç , dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈeːbən , das nˈɔøə hˈɛndəl ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋən ɛntʃtˈeːn , ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛntdˈɛkʊŋən , diː diː jˈɛtsɪɡən faktsjˈoːnən fɛɾʃtˈɛɾkən ʊnt ˈandərə ɛɾʃˈafən kˈœntən . 
lˈasən viːɾ deːm hˈɛɾn diː ʃtɾˈɑːfə , dɛɾ miːɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ʊnt lˈiːbə dˌiːzən kˈʊmɜ ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ ɡəzˈɛndət hat . « 
» dɛɾ pˈɑːpst zˈɑː deːn rˈeːdəndən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪkə ˈan . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː deːn ɡəʃˈɛftən ˈyːbɜ , ʊnt als dˌiːzə ɡəˈɛndɪçt vɑːrən , ʊnt ˈandərə kˈaɾdiːnˌɛːlə ˈaɪntɾˌɑːtən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈaɪnɪɡən fɔn dˌiːzən : dˌiːzɜ mɔntˈaltoː ɪst aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ als klˈuːɡɜ mˈan : zaɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ ɡlˈaɪçmuːt fɛɾdˈiːnt diː ˈalɜhˌœkstə bəvˈʊndərˌʊŋ . « 
zoː ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ , peːrˈɛtiː vɑːɾ , nɑːx deːm vˈʊnʃə zˌaɪnəs ˈoːaɪms , mɪt vˈeːnɪɡəm pˈɔmp , ʊm das ˈaʊfzˌeːən nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , bəˈeːɾdɪɡət vˈoːɾ deːn . 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə dˈʊmpfə tɾˈaʊɜ hˈɛɾʃtə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ; 
ziː nˈɑːmən nˈɪçt ˈalə bəzˈuːxə ˈan , vˈɛlçə ˌiːnən fɔn tˈaɪlneːməndən ɡəmˈaxt vˌ??dən , fˈiːlə ˈɑːbɜ , diː zɪç bɪshˈeːɾ lˈaʊt ɡənˈuːk tsuː deːn frˈɔøndən dɛs hˈaʊzəs ɡərˈɛçnət hˌatən , blˈiːbən ˈaʊs , zoː viː dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə ; 
mˈançə ɡˈɑːbən nˈuːɾ ʃrˈɪftlɪç ˌiːrə tɾˈaʊɜndə bəɡɾˈyːsʊŋ ˈap , ʊnt bɾˌakiːˈɑːnoː vɑːɾ baɪ ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈuːxə zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ zɪç bˈalt vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə , ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː kˈaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ fɔn iːm ɛmpfˈaŋən kˈɔntə . 
dˌiːzə vɑːɾ ˈɛntlɪç d??ç das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ fˈiːlən , ziː bəʃtˈyɾməndən ɡəfˈyːlə , fˈœlɪç ˈaʊfɡəlˌœst . 
ˌiːrə nˈɛçtə vɑːrən ʃlˈafloːs , diː nˈɑːrʊŋ ʃtˈɛɾktə ʊnt ɛɾkvˈɪktə ziː nˈɪçt , ʊnt zˈoː , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən fˈiːbɜtsˌʊstandə zˈaŋk ziː ɪn ˌaɪnə ʃtˈʊmpfə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən , zɪç ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː ziː zoː nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçə lˈɑːɡə ɡəvˈɔɾfən hˌatən . 
dˌiːzə ɡəvˈaltzɑːmə vˈɛndʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns hˌatə ziː zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜrˈaʃt , das ziː nɔx kˈaɪnəs frˈaɪən ɛntʃlˈʊsəs fˈɛːɪç vɑːɾ . 
iːɾ ɡəmˈyːt , das ziː fyːɾ zoː rˈaɪç ɡəhˈaltən hˌatə , ʃˈiːn iːɾ nˈuːn fˈœlɪç fɛɾˈaɾmt : 
ziː zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən ɪn dˌiːzə ˈɪnərə lˈeːrə , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , voːhˈiːn ˈalə dˌiːzə kɾˈɛftə ɛntʃvˈʊndən vɑːrən , diː iːɾ zˈɔnst ˈɪmɜ hˈalt ɡəɡˈeːbən , diː ɡəfˈyːlə , fɔn deːnən ziː ɪn ˈalən lˈɑːɡən , zˈɛlpst ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈoːst ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
» vˈoːtsuː « , rˈiːf ziː ɪn nˈɛçtlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn ˌiːrəm ʃtˈarən ˈʊnmˌuːt ˈaʊf , » hɑːbə ɪç mɪç dɛn ˈɪmɜ fyːɾ bˈɛsɜ als fˈiːlə ˈandɾə ɡəhˈaltən , vˌɛn jˌɛtst dɛɾ bɾˈʊnən dɛs lˈeːbəns zoː fˈœlɪç ɪn miːɾ vˈɛɾziːkt ? 
ɪç ɡlˈaʊptə jˈɑː ˈɪmɜ fɔn deːn mˈʊsən bəɡˈynstɪçt tsuː zaɪn , ʊnt mɪç ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ bərˈyːrʊŋ mɪt ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftən tsuː bəfˈɪndən ; 
vɑːrˈʊm ɡəʃtˈatə ɪç dɛn nˈuːn dɛɾ tˈoːtən kˈaltən ˈeːɾdə diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt rˈuːfə nˈɪçt jˈeːnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən tsuː hˈylfə , diː miːɾ ɪn ʃtˈʊndən dɛs ˌyːbɜmˈuːtəs frˈøːlɪç ʊnt lˈɛçəlnt bˈaɪstandən ? 
« ziː zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfə aʊf ˌiːrɜ lˈaʊtə ʊnt ʃrˈiːp dan aɪn ɡədˈɪçt ɪn tˈɛɾtsiːnən , dˈɛsən ˈɪnhalt ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜ vɑːɾ : ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊɜ dɛs lˈeːbəns . 
fɪlˈaɪçt zˈɑːkt man mɪt rˈɛçt , viːɾ zˈaɪən ˈalə fɛɾbˈantə ɡˈaɪstɜ , diː , ˈʊnvˌyɾdɪç ˌiːrəs hˈøːərən ɡlˈykəs , zɪç ˈaʊflˌeːnənt ɡˌeːɡən diː lˈiːbə , ɪn deːn tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛŋkt vˌ??dən , dɛɾ mɪt deːm tˈoːdə fɛɾvˈant ɪst ʊnt deːn viːɾ mˈɛnʃən ˌʊnzɜ lˈeːbən nˈɛnən . 
zoː vˈaxzən dˈɛn , ɡədˈaɪən viːɾ , ʊnt ˌʊnzrə jˈuːɡənt ɪst aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ ɪn ʊns vˈeːpt . 
rˈoːzənɡˌeːvœlk fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ ˈeːɾstən hˈaɪsən zˈɔnə . 
nˈuːn , dɑː viːɾ jˈɑːktfɛːˌɪç zɪnt , tɾˈeːtən diː dɛːmˈoːnən mɪt vˈaɪdmansɡərˌɛːt ɪn das reːvˈiːɾ , diː hˈʊndə fɔn dɛɾ lˈaɪnə lˈoːs , jˈɑːɡən klˈɛfənt deːn ˈaɾmən hˈɪɾʃ , bɪs ɛɾ tsɛɾflˈaɪʃt , ɛɾmˈyːdət , blˈuːt ʃvˈɪtsənt , ˌʊntɜ ˌiːrən bˈɪsən nˈiːdɜzˌɪŋkt . 
zoː zˈɪtst dɛɾ fˈɪʃɜ lˈɛçəlnt , ʃlaʊtˈykɪʃ am flˈuːs ʊnt zˈɛŋkt deːn lˈɔkəndən kˈøːdɜ hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈaɾmə , bˈʊntə fˈɪʃ , ɛɾ ʃpˈiːlt an dɛɾ ˈanɡˌɛl , ɡərˈaɪtst fɛɾʃlˈɪŋt ɛɾ deːn hˈɑːmən , ʊnt am ɡˈaʊmən vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛnt mɪt deːm ɡɾˈaʊzɑːmən hˈɑːkən hɛrˈaʊf ɡərˈɪsən . 
das kˈɪnt ʃpˈiːlt mɪt deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈam , bˈaɪdə hˈypfən ɪm frˈyːlɪŋslˌɪçt . 
dɔx ɪm bˈʊʃə ʃtˈeːt ʃˌoːn lˈaʊɜnt dɛɾ ʃlˈɛçtɜ , ʊnt vˈɛtst zaɪn blˈʊtɡiːrˌɪɡəs mˈɛsɜ . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs ˈandɜs , dɛn fɛɾlˈʊst ? 
dɛn jˈeːdɜ ɡəvˈɪn vˌɪɾt ʊns nˈuːɾ ɡəlˈiːən , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs fɛɾlˈiːrəns fˈɔlɡə . 
zoː ʃˈɛɾtsən ɡɾˈaʊzɑːmə mˈɛnʃən mɪt kˈɪndɜn : ʃˈɛŋkən ˌiːnən ɡlˈɛntsəndə zˈaxən tsʊm ʃˈaɪn , ʊnt vˌɛn ziː zɪç rˈɛçt dɑːrˈan frˈɔøən , ɛntɾˈaɪsən ziː ziː ˌiːnən vˈiːdɜ , ʊnt lˈaxən ˌiːrɜ tɾˈɛːnən . 
zoː vˌɛɾdən ʊns ˈɛltɜn , ɡəʃvˈɪstɜ d??ç deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən tˈoːt ɛntɾˈɪsən , diː lˈiːbən jˈuːɡəntfrˌɔøndə ˈaləs vɑːɾ nˈuːɾ ʃpˈiːltsɔøk , ʊnt lˈiːkt tsɛɾtɾˈymɜt ɪm ʃtˈaʊbə . 
ˈoː ʃlˈɪmɜ ! 
ˈandɾə , ziː lˈeːbən ʊnt vˈeːbən nɔx ɪn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , fɛɾbɾˈɛçən , ˈʊnzˌɪn , hat ziː ʊns fɔn dɛɾ bɾˈʊst ɡərˈɪsən , ʊnt viːɾ tsˈɪtɜn baɪ jˈeːdəm vˈɪnthaʊx , dɛɾ ʊns lˈaɪdɪɡə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːnən tsuːvˈeːən mˈœçtə . 
am fˈyɾçtɜlˌɪçstən vˌɛn viːɾ hˈasən ʊnt fɛɾˈaxtən mˈysən , vˌoː daszˈɛlbə mˈʊtɜblˌuːt ʊns tsuːʃrˈaɪt : 
duː zˌɔlst lˈiːbən ! 
vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə tˈɔnvaɪzə ɛɾmˈɪst dˌiːzən ʃmˈɛɾts ! 
zˈoːloːn ɡˈɑːp kˈaɪn ɡəzˈɛts ɡˌeːɡən fˈɑːtɜmˌɔɾt , vˌaɪl zɪç diː natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən dɑːhˈɪn nˈɪçt fɛɾˈɪrən kˈœnə . 
zoː fɛɾzˈɑːkt diː fɔn ɡˈɔt ʊns ˈɔfənbˌaɾtə ʃpɾˈɑːxə deːn ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzəm jˈamɜ . 
das hˈɛɾts ʃtˈɪɾpt ap ʊnt bɾˈɪçt dɛɾ zˈɔøftsɜ ʃrˈaɪt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈiːt ʃtˈaɾ . 
das ɪst diː ʃpɾˈɑːxə . 
zoː bɾˈylt ɪn ˈøːdɜ vˈystə dɛɾ fɛɾhˈʊŋɛɾndə lˈøːvə nɑːx rˈaʊp , ʊnt diː ʃtˈʊmən fˈɛlzən hˈalən tsˈɪtɛɾnt vˈiːdɜ . 
ˈaɾmɜ peːrˈɛtiː ! 
vˈas vɑːɾst duː mˈiːɾ ? 
vˈas kˌɔnt ɪç diːɾ bədˈɔøtən ? 
viː ɪn lˈeːploːzɜ maʃˈiːnə kˈaɪn rˈɑːt fɔm ˈandɜn vˈaɪs , ʊnt dɔx das ˌaɪnə das ˈandərə tɾˈaɪpt , zoː lˈiːf mɪt ˈʊns , nˌeːbənaɪnˈandɜ , das ɡətɾˈiːbə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns . 
ʊnt duː bɪst dɑːhˈɪn ! 
diːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɛntɾˈɪsən , nˈɪçt mˈiːɾ . 
ˈaɪɡɛnzˌɪn , fɛɾblˈɛndʊŋ tɾˈiːp dɪç dˌaɪnəm ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntɡˈeːɡən , diː hˈɛmʊŋ , diː vˈaɾnəndə dɛɾ frˈɔøndə , tsɛɾbɾˈaxst duː ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
ʊnt ˈɛŋstɪɡəndə ˈɑːndʊŋ vˈeːt ʊm mɪç . 
miːɾ dˈyŋkt , ɪç zˈeːə diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dɛːmˈoːnən ʃˈɑdənfrˌoː lˈaxən ʊnt diː ɡˈiːrɪɡən tsˈɛːnə flˈɛtʃən . 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ vˈaɪsən hˈaʊɜ blˈɪtst lˈɔøçtənt d??ç diː nˈaxt . 
ziː vˌɛɾdən dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈaxjɑːɡən ʃˌoːn tɾˈiːft das blˈuːt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː vˈɪtərˌʊŋ mˈaxt ziː nˈuːɾ lˈystɜnɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
ɪç zˈɪŋkə nˈiːdɜ , tˈoːdɛsmˌat . 
dɛɾ bˈiːdɾə , hˈɛɾtslɪçə kˌɑpoːrˈɑːlə tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ als dɛɾ tɾˈɔøəstə frˈɔønt . 
ɛɾ kˌɑːm tˈɛːklɪç , tɾˈœstətə , fɛɾvˈaɪltə baɪ deːn tɾˈaʊɜndən , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn kˈaɪnəm ɡəʃvˈɛts , fɔn kˈaɪnɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈɪreːmˌaxən . 
ɪn zˈɔlçɜ flˈuːt dɛɾ fɛɾvˈɪɾnɪs ɛɾkˈantə vˈɪtoːrˌiːɑː zoːvˈiː ˌiːrə mˈʊtɜ deːn vˈɛɾt ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs dɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɡlˈɛntstə . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊx an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ tɾˈaʊɜndən . 
ɛɾ vɑːɾ tˈiːfzˌɪnɪç , iːm ʃˈiːn ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃvˈeːrəs aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː lˈastən . 
» viː zˈaɪt iːɾ hˈɔøt zoː ˈandɜs , ˈaltɜ frˈɔønt « , bəɡˈan ˈɛntlɪç diː mˈʊtɜ , » ɪst ɔøç aɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡɛstˌoːsən ? « 
» jˈɑː vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɪçtɜ , » ʊnt aɪn zˈɔlçəs , das ɪç dɑːfˈɔn ɡˌants tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt vˌɛɾdə . 
ɛs lˈeːpt hˈiːɾ ɪn rˈoːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn kˌɑvalˈiːɾ ˌaʊs ˈɛŋlant , aɪn kˈatoːlˌɪk , dɛɾ zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn vˈeːɡən , viː ɛɾ fˈoːɾɡˌiːpt , ˌaʊs zˌaɪnəm lˈandə fɛɾbˈant ɪst . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ zˈeːə , das ɛɾ mɪt deːn ˈaɪnflˌʊsraɪkstən kˈaɾdiːnˌɛːlən ʊnt pɾɛːlˈɑːtən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , ʊnt mɪt deːm ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈaʊtən fɛɾhˈɛltnɪs lˈeːpt , zoː fɛɾmˈuːtə ɪç fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾ ɪst aɪn maskˈiːɾtɜ bəˈoːbaxtɜ ʊnt ˌʊntɜhˈɛndlɜ fyːɾ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt poːlˈiːtɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn . 
dˌiːzɜ mˈan hat mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪç , vˌaɪl ɪç fˈiːl fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːltə , fyːɾ ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl . 
zoː hɑːbə ɪç dɛn d??ç dˌiːzən rˈɪtɜ kˈarə ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən , das fyːɾ ɔøç fɔn dɛɾ hˈœkstən vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst . 
dɛɾ ˈɛdlə mɔntˈaltoː vˈynʃt , das dˌiːzə ˈʊntˌɑːt ʊnt das ˈʊnɡlˌyk fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbə , vˈas diː ˈ??heːbɜ bətɾˈɪft , vˈeːɾ ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən ʊnt vˈas ziː bəˈapzˌɪçtɪɡət hˈɑːbən . 
ˈoː dˌiːzɜ ˈaltə ɪst ˈeːbənzˌoː klˈuːk als ɡɾˈoːsmyːtˌɪç . 
ɛɾ vɪl zɪç kˈaɪnə fˈaɪndə ɛɾrˈeːɡən , dɑː iːm baɪ ˌaɪnəm vˈɛksəl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mˈɛçtɪɡə famˈiːlɪən hˈɛmənt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən kˈœntən , ɔpɡlˈaɪç iːm ˈalə diː ɡərˈyçtə , fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən zɪnt , ʊnt ɛɾ ˌaʊx ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəfˈast hat . 
diː mˈeːdiːkˌɛːɜ vɔlən ˌɑːbɜ diː zˈaxə nˈɪçt aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən , ʊnt fˈaɾnəsə hat zɪç tsuː deːm klˈuːɡən fˈɛɾdiːnˌant ɡəzˈɛlt , zoː viː dɛɾ frˈɔmə bˈɔroːmˌɔøs ; 
ˌiːnən fˈɔlɡən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə , vˈɛlçə mˈaɪnən , diː ˈeːrə dɛs ʃtˈɑːtəs fɛɾlˈaŋə , das dˌiːzəs fɛɾbɾˈɛçən ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt bəʃtɾˈaft vˌɛɾdə . 
dɛɾ pˈɑːpst , vˈɛlçɜ ɛɾbˈɪtɜt ɪst ʊnt fɔm ʃˈɪkzɑːl mˈɔntaltˌoːs tˈiːf ɡərˈyːɾt , lˈɛst ˌiːnən frˈaɪə hˈant . 
dɛɾ ˈeːlɛndə mˈankiːnˌiː , dɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt diː bˈoːtʃaft bɾˈaxtə , ɪst ɡəfˈaŋən , ˌoːdɜ hat zɪç fˈaŋən lˈasən , baɪ iːm hat man nɔx jˈeːnən tsˈɛtəl fɔn mˈaɾkəlˌoːs hˈant ɡəfˈʊndən ; 
dɛɾ fɛɾkˈɔøflɪçə zˌɔl aʊf dɛɾ fˈɔltɜ ʃˌoːn ˈalɜhˌant ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːbən , vˈas , viː ɪç ɡlˈaʊbə , iːm ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt ɪst , ʊnt zoː ɪst man ɪm bəɡɾˈɪf , tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə dɛɾ ˈeːdəlstən mˈɛnʃən tsuː fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən . 
zoː hat dɛn ˌaʊx , nɑːtˈyːɾlɪç bəʃtˈɔxən , jˈeːnɜ vˈɑləntˌiːniː , fɔn vˈɛlçəm peːrˈɛtiː dˈɑmɑːls ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət vˈaɾt , ˌaɪnən bɾˈiːf ˈaɪnɡəzˌɛndət , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuːɾ mɔɾtˈɑːt bəkˈant , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə peːrˈɛtiː ɡəhˈast hɑːbə , ʊnt nˈuːn nɔx fɔn ʃˈœnhaɪt , hˈʊlt , ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊnt tˈaʊzənt zˈɔlçɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən tsuːɾ tˈɑːt ɡətɾˈiːbən zˈaɪ , fɔn jˈeːnən , diː ɛɾ ˈanɡədˌɔøtət hɑːbə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx bəʃtˈɪmtɜ bətsˈaɪçnən kˈœnə . « 
» rˈeːdət ɡˌants ˈaʊs « , rˈiːf diː mˈʊtɜ , ʃˌoːn ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəzˈɛtst . 
» iːɾ vˈɪst « , fˈuːɾ kˌɑpoːrˈɑːlə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » das iːɾ nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt blˈaɪbən kˌœnt , dɛn dɑː peːrˈɛtiː ˈoːnə ˈɛɾbən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , zoː fˈɛlt ɛs mɪt ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ an mɔntˈaltoː tsuːrˈyk . 
ɔøç blˈaɪpt ˈalzoː nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɔøç ɪn ˈɔørə frˈyːərə vˈoːnʊŋ tsuː bəɡˈeːbən , ˌoːdɜ ɔøç bˈaɪdə ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛs bˈɪʃoːfs , ˈɔørəs ˈɛltəstən zˈoːnəs tsuː ʃtˈɛlən , dɛɾ jˌɛtst das hˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə ɪst . « 
» aʊf kˈaɪnən fˈal ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ʊnt ʃtˈant ɛmpˈœɾt fɔm zˈɛsəl ˈaʊf ; 
» als sklˈɑvɪn vˈɛːrə ɪç dan fɛɾhˈandəlt . 
ɪç hɑːbə miːɾ lˈɛŋst ɡədˈaxt , vˈas diː ˈeːlɛndən mˈɛnʃən fɛɾmˈuːtən ʊnt ˈaʊsʃvˌatsən vˌɛɾdən , ʊnt diː am ɡˈɪftɪçstən , diː am bˈɛstən diː vˈɑːɾhaɪt vˈɪsən . « 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə kˌɑpoːrˈɑːlə ; » deːn mˈɛçtɪɡən , dɛɾ ɛs fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾˈantvɔɾtən mˈɑːk , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat , vˌɪɾt man nˈɪçt bəʃˈʊldɪɡən , man vˌɪɾt ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ɪn dˌiːzəm pɾoːtsˈɛsə nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
zoː ˈɛɾɡiːst zɪç dan diː ɡˈantsə flˈuːt dɛɾ ʃmˈɛːʊŋ aʊf ˈaɾmə , vˈeːɾloːzə vˈaɪbɜ , diː ˈoːnə ʃˈʊts dˈaʃteːn , ɡˌants pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən deːm ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnvˌɛtɜ dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
dɑː iːɾ zoː ɡˌants ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaɪt , ʊnt ˈɔøɜ klˈaɪnəs hˈaʊs ɔøç kˈaɪn ˈɑzyːl ɡˈeːbən kˌan , zoː mˈyst iːɾ ɔøç dˈ??çˌaʊs ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃtˈɛlən . 
dɔx ɪst dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə fˈaɾnəsə , dɛɾ jˌɛtst dɛɾ ɡəvˈaltɪçstə vˈɛːrə , ɡˌants fɔn ɔøç ˈapɡəfˌalən . « 
» zoː blˈaɪpt ʊns nˈuːɾ « , rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaʊs , » dɛɾ pˈɑlast dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː ˈyːbɾɪç . 
das vɑːɾ ˌaʊx maɪn ɡədˈaŋkə « , ˈantvɔɾtətə kˌɑpoːrˈɑːlə . 
 » vˌɪɾd ɛɾ ʊns ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ bədɾˈɛŋnɪs ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən pɾˈaɪsɡeːbən vɔlən ? « 
 » ɪç kˈɔmə fɔn iːm hˈeːɾ , mˌaɪnə ˈaŋst ʊm ɔøç tɾˈiːp mɪç tsuː ˈiːm : 
ɛɾ ˈœfnət ɔøç zˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt iːɾ zˈaɪt dˈɔɾt vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ʃˈɪmpf ʊnt ɡəvaltˈɑːt zˈɪçɜ . 
« diː mˈʊtɜ ˈɪɾtə fɛɾvˈɪldɜt ɪm zˈɑːl ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . » zoː vˌɪɾt ɛs jˈɑː ˈɑːbɜ « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » nˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪçt , das ɛɾ dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛs frˈeːfəls ɪst , das viːɾ ʊm iːn vˈʊstən ʊnt iːn bəvˈɪlɪçtən , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪst , das ɪç ˈaltə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , diː kˈʊplərˌɪn fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt maɪn jˈyŋstɜ , flˈɑmiːnˌɪoː , zɪç ˌaʊx dˈɛsveːɡən hat ˈapkˌaʊfən ʊnt bətsˈɑːlən lˈasən . 
nˈuːn zɪnt jˈɑː ˈɔtavˌɪoː ʊnt fˈaɾnəsə diː tˈuːɡənthˌaftən ʊnt viːɾ diː fɛɾbɾˈɛçɜ . 
ˈoː hˈɪməl ! 
hˈɪməl ! viː hˈaɾt , viː ɡɾˈaʊzɑːm bəʃtɾˈɑːfst duː mˌaɪnən ʃtˈɔlts , mɪt deːm ɪç frˈyːɜ aʊf mˌaɪnə kˈɪndɜ hˈɪnzɑː . 
voːhˈiːn , voːhˈiːn hat ʊns das nˈoːtvɛndˌɪɡə , ɡˈuːtə , voːhˈiːn das ʃˈɪkzɑːl ɡəfˈyːɾt , das viːɾ nˈuːn ɪn dˌiːzəm ˈeːɜnən nˈɛtsə ɡəfˈaŋən lˈiːɡən , ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ɡlˈiːdɜ tˈøːtlɪç ɡəlˈɛːmt zɪnt . 
ˈoː duː ˈʊnbəflˌɛktɜ rˈuːf mˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən hˈaʊzəs ! 
ɛs blˈaɪpt ʊns nˈɪçts als fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ . « 
» fˈasʊŋ , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən vˈaɪzə ; 
» das nˈɛçstə , nˈoːtvɛndˌɪçstə mˈysən viːɾ ˌaʊx jˌɛtst ˈeːbənzˌoː viː dˈɑmɑːls ɛɾɡɾˈaɪfən . 
kˌɔnt ɪç deːn ɛntʃlˈuːs tsuː jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈasən , vˌaɪl ɛs diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zoː fˈɔɾdɜtə , zoː kˌan ɪç mɪç ˌaʊx jˌɛtst dˌiːzəm tsvˈaŋə bˈɔøɡən . 
fɛɾlˈɔømdʊŋ ! 
bəflˈɛktɜ rˈuːf ! 
ˈoː vˈoːl ɪst ˈeːrə ʊnt ɡˈuːtɜ nˈɑːmə aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs klˈaɪnoːt , ˌɑːbɜ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt hat ʊns zoː ɪn dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɛŋə hɪnˈaɪnɡətsvˌɛŋt , zoː an diː fˈɛlzən ɡədɾˈykt , das vˈeːdɜ fˈoːɾʃrˌɪt nɔx rˈykveːk mˈøːklɪç ɪst , das ɪç mɪç ɡəfˈaŋənɡˌeːbə . 
nˈuːɾ ʃtˈɛɾbən vɪl ɪç nˈɪçt , nˈɪçt jˌɛtst ˈɛndɪɡən , viː ɪç ɛs ˈeːeːmˌɑːls fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , vˌaɪl ɪç das lˈeːbən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtə , diː ˈɔft bˈɪlɪç ʊnt zˈɛlpst ɡərˈɛçt ɪst , das ziː mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ lˈɔøtɾə . 
viːɾ nˈeːmən ˈalzoː deːn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ʃˈʊts bɾˈakiːˌɑnoːs ˈan , ʊnt vˌɛɾdən ʊns als flˈyçtɪɡə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx ɪn zˌaɪnən pˈɑlast bəɡˈeːbən . « 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
fˈaɾnəsə vˈyːtətə , als ɛɾ dˌiːzə kˈyːnhaɪt ɛɾfˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , vˈeːdɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk nɔx diː ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtə famˈiːlɪə vˈyɾdə ˌaɪnəs zˈoːlçən ɛntʃlˈʊsəs fˈɛːɪç zaɪn : 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , diː ˈaɾmən ˌʊntɜdɾˈyktən vˈyɾdən ˈoːnə ˈalə bədˈɪŋʊŋ zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə ʊnt ɡəvˈalt anhˈaɪmfˌalən mˈysən . 
bɾˌakiːˈɑːnoː vɑːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt ɛɾfrˈɔøt , diː ɡəlˈiːptə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt ʃˈʊtsə tsuː vˈɪsən , dɔx tˈɔøʃtə ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ɛɾ zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪ , vˌɛn diː reːɡˈiːrʊŋ jˈeːdə rˈyksɪçt fˈalənlˌasə ʊnt diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mɪt ʃtɾˈɛŋə aʊf das ˈɔøsɜstə tɾˈaɪbə . 
ɪndˈɛsən ʃpɾˈɑːx ɛɾ vɪtˈoːriːən mˈuːt aɪn ʊnt fɛɾhˈiːs , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə ɡəvˈalt dɑːrˈanzˌɛtsən vˈɔlə , das nˈɪçts ʃrˈɛklɪçəs ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnə . 
diː ɡərˈɪçtə dˈ??ftən ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , zˌaɪnən pˈɑlast tsuː bətɾˈeːtən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ ɛɾʃˈiːn zˈɛlbɜ baɪ ˈiːm , ʊm vˈɪtoːrˌiːɑː tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçt dɛɾ kˈaɾdiːnˌɛːlə fˈoːɾtsuːlˌɑːdən . 
ɪm zˈɑːlə dɛs vˌɑtiːkˈɑːns hˌatən zɪç diː rˈɪçtɜ fɛɾzˈaməlt . 
fˌoːɾˌan als pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə , iːm tsuːnˈɛçst kˈaɾl bˈɔroːmˌɔøs ʊnt fˈɛɾdiːnˌant dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ . 
nɔx vɑːrən ˈandɾə kˈaɾdiːnˌɛːlə ʊnt bˈɪʃøːfə tsuːɡˈeːɡən , zoː viː ˌaɪnɪɡə ʃrˈaɪbɜ ʊnt rˈɪçtɜ dɛɾ kˈuːrɪə . 
man vɔltə fˈoːɾlˌɔøfɪç diː ˈanɡəklˌɑːktə ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ ʃˈʊldɪɡə fɛɾhˈøːrən , ʊm nɑːx deːn ˈaʊszˌɑːɡən ʊnt bəkˈɛntnɪsən nˈaxhɜ deːn ˈaɪɡəntlɪçən pɾoːtsˈeːs tsuː bəɡˈɪnən . 
d??ç pɾoːtɛktsjˈoːn vɑːɾ ɛs deːm rˈɪtɜ kˈarə ɡəlˈʊŋən , ˌaʊx baɪ dˌiːzəm fɛɾhˈøːɾ tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , dˌiːzə vˈɪtoːrˌiːɑː , fɔn dɛɾ ɡˌants rˈoːm ʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː ˈaʊszˌɑːɡən zoː fɛɾʃˈiːdən lˈaʊtətən , pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ˈalə ɛɾʃtˈaʊntən , als ziː ʃtˈat ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜndən , dˈeːmyːtˌɪɡən , diː ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatən , diː hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪm fˈɔlən ɡlˈants ˌiːrɜ blˈɛndəndən ʃˈœnhaɪt ʃtˈɔlts hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑːən . 
ziː hˌatə zɪç ɪn ˌiːrə rˈaɪkstən ɡəvˈɛndɜ ɡəklˈaɪdət ʊnt aɪn kˈœstlɪçɜ ʃmˈʊk ʃˈɪmɜtə fɔn hˈɑːls ʊnt nˈakən . 
fˈaɾnəsə ɛɾʃrˈɑːk fˈast , dɛn ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç , das ɛɾ dˌiːzə blˈasə ʃˈœnhaɪt nɔx nˈiː ɪn zoː ɛɾhˈɑbənəm rˈaɪts ɡəzˈeːn hɑːbə . 
» aʊf dˌiːzə vˈaɪzə « , bəɡˈan bˈɔroːmˌɔøs , » ɛɾʃˈaɪnt iːɾ , diː zˈyndɪɡə , ɪn dˌiːzɜ ɛɾlˈaʊxtən fɛɾzˈamlʊŋ ? 
ʃtˈat tɾˈaʊɜndə vˈɪtvə , viː ˌaɪnə rˈaɪçɡɛʃmˌyktə fˈyɾstənbɾˌaʊt , ʃtˈat dɛɾ bˈyːsəndən mˈaɡdalˌɛnɑː , ˌaɪnə heːrˈoːɪʃə jˈuːdɪt ? 
ɪst das ˈɔørə rˈɔøə ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ? 
vɔlt iːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn tsˈyɾnəndən ʃˈatən ˈɔørəs ɡəmˈɑːls fɛɾzˈøːnən ? « 
» vˈɛːrə ɪç diː « , ˈantvɔɾtətə vˈɪtoːrˌiːɑː ʃtˈɔlts ʊnt mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , » fyːɾ diː iːɾ , diː zɪç mˌaɪnə rˈɪçtɜ nˈɛnən , mɪç ˈaʊsɡˌeːbən mˈœçtən , zoː hˌɛtə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ mɪt klˈuːɡɜ ʊnt bərˈɛçnətɜ hˌɔøçəlˈaɪ mˌaɪnə vˌɪtvənʃlˈaɪɜ ʊnt ʃvˈaɾtsən tɾˈaʊɜɡˌeːvandə fˈɛɾtɪç ʊnt bərˈaɪt ɡəhˈaltən , ʊm mɪt fɛɾhˈyltəm ˈantlˌɪts , mɪt nˈaxʃlaɪfəndəm kɾˈɛp ʊnt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ˈɔøɜ mˈɪtlˌaɪdən ʊnt vˈoːlvˌɔlən tsuː ɛɾʃlˈaɪçən ˌɑːbɜ ʃrˈɛk ʊnt kˈʊmɜ hˌɑːbən mɪç zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜrˈaʃt , das ɪç zoː kˈynstlɪçɜ ʊnt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ ˈanʃtˌaltən fɛɾɡˈɑːs ʊnt mɪç lˈiːbɜ ʃmˈyktə , vˌaɪl dˌiːzɜ tˈɑːk mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt an das lˈɪçt bɾˈɪŋən zˌɔl . « 
ˈoːnə ˌaɪnən vˈɪŋk ˌoːdɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˌiːrɜ rˈɪçtɜ , nˈɑːm ziː deːn zˈɛsəl ˈaɪn , dɛɾ alˈaɪn nɔx ˈʊnbəzˌɛtst ɪm zˈɑːlə ʃtˈant . 
ˌaɪnɜ dɛɾ rˈɪçtɜ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt lˈɑːs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə diː ˈanklˌɑːɡə fˈɔɾ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs jˈʊŋən peːrˈɛtiː , dɛɾ deːn ɡˈyːtɪɡən ˈoːaɪm fɛɾmˈɔxt hɑːbə , ˈiːn , dɛɾ zoː ɡɾˈøːsərə ˈanʃpɾˌyçə hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ nˈɪçt rˈaɪçən , ˌɑːbɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈɛlçə ɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːptə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ˌɑːbɜ hɑːbə zɪç nˈiːmɑːls dˈaŋkbɑːɾ bətsˈaɪkt , zˈɔndɜn deːn ɡəmˈɑːl ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt kˈɛltə bəhˈandəlt ziː hɑːbə ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən , ʃtˈɪlən lˈeːbəns , viː ɛs iːɾ als dɛɾ nˈɪçtə ˌaɪnəs frˈɔmən kˌaɾdiːnˈɑːls ɡətsˈiːmə , iːɾ hˈaʊs tsuː ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən ˌɑkadeːmˈiː , tsʊm zˈaməlplˌats fɔn frˈɛmdən ʊnt fˈoːɾneːmən tsuː mˈaxən , ʊm hˈiːɾ ɪn fˈoːɾlˌeːzʊŋ , dˈɪçtkʊnst , muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ , zoːvˈiː zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçən ɡəʃpɾˈɛçən , diː zɪç fyːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃ ˈaʊsɡˌɑːbən , tsuː ʃvˈɛlɡən . 
ziː ʊnt diː mˈʊtɜ hˌɛtən deːn jˈʊŋən ɡəmˈɑːl zoː zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət , das zɪç dˌiːzɜ am vˈoːlstən ˈaʊsɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə bəfˈʊndən hɑːbə . 
zˌaɪnən frˈɔøndən hɑːbə ɛɾ ˈɔft ɡəklˈɑːkt , viː zˈeːɾ ɛs iːm ɛmpfˈɪntlɪç fˈalə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə tsuːrˈykɡəzˌɛtst vˌɛɾdə . 
nˈuːn zˈaɪ plˈœtslɪç dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt aʊf ˈeːbənzˌoː ʃrˈɛklɪçə als fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə vˈaɪzə ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən . 
lˈaŋə hɑːbə man ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəflˈystɜt , das dˌiːzə vˈɪtoːrˌiːɑː ˌiːrən mˈan lˈɔstsuːvɜdən vˈynʃə , ʊm fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈandɾə nɔx fˈoːɾneːmərə ˈeːə tsuː ʃlˈiːsən . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪ dɛɾ fɛɾfˈɔlktə peːrˈɛtiː fɔn ˌaɪnəm vˈɑləntˌiːniː fˈast tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən . 
zaɪt lˈaŋə zˈaɪ iːɾ ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bˈɪʃoːf ˈɔtavˌɪoː mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt mˈʊtɜ ɪn tsvˈɪst ʊnt hɑːbə ziː fˈast nˈiːmɑːls bəzˈuːxt , daɡˈeːɡən zˈaɪ dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈuːdɜ maɾkˈɛloː , dɛɾ mˈœɾdɜ ʊnt bandˈɪt , ˈɔft ɪm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən . 
dˌiːzɜ maɾkˈɛloː hɑːbə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt d??ç ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən deːn zˈɪɡnoːɾ peːrˈɛtiː nɑːx jˈeːnəm mˈɔɾtplatsə bəʃˈiːdən : 
dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊtə , mˈankiːnˌiː , hɑːbə ˈaʊsɡəzˌɑːkt : nɔx baɪm ˈapʃˌiːdə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt hɑːbə diː jˈʊŋə ɡəmɑːlˈiːn deːm mˈanə , dɛɾ tsʊm tˈoːdə bəʃtˈɪmt vɑːɾ , lˈaʊt ˌiːrə fɛɾvˈynʃʊŋən nˈaxɡeːzəndət . 
diː mˈʊtɜ , dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː , hɑːbə das tˈøːtlɪçə kɔmplˈɔt mɪt klˈʊkhaɪt ɡəfˈyːɾt , ʊnt ˈ??zuːlˌɑː , diː ˈaltə ˈamə , zˈaɪ mˈɪtvˌɪsərˌɪn dɛɾ bˈoːshaɪt . 
diː mˈœɾdɜ zˈaɪən ˈalə , viː dˌiːzɜ mˈankiːnˌiː ˈaʊszˌɑːɡtə , ɛntflˈoːən , dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən aɪn ˌʊntɜtˈɑːn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , mˈɛçtɪɡən hˈɛɾn , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɛnən kˈœnə ʊnt vˈɔlə . 
vˈɑləntˌiːniː hɑːbə ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ aʊf ˈanʃtˌɪftən diː tˈɑːt fɛɾˈyːpt hɑːbə . 
vˈas zˈaɪ ˈalzoː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , als das dˌiːzɜ maɾkˈɛloː , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ mˈɪtvˌɪsɜ dɛs mˈɔɾdəs zˈaɪ , vˌoː nˈɪçt das hˈaʊpt dɛs ˈapʃˌɔølɪçən kɔmplˈɔts , mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˈɪtoːrˌiːɑː fɛɾˈaɪnɪkt , ʊm deːn ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːəndən ˈʊnɡlˌyklɪçən peːrˈɛtiː tsuː ɛntfˈɛɾnən , mɪt deːm rˈʊxloːzən bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ ɡˈɔtloːzən mˈʊtɜ fyːɾ diː mˈœɾdɜ ˈantsuːzˌeːn zˈaɪən . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ deːm zˈɑːlə aɪn lˈaʊtəs ɡərˈɔøʃ . 
diː tˈyːrən vˌ??dən ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfɡərˌɪsən , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈaɾkɜ mˈan ʃtˈiːs mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm diː dˈiːnɜ tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt ʃtˈɔlts hɛrˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː , ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪkstən ʊnt kˈɔstbɑːɾstən fˈyɾstənklˌaɪdʊŋ , mɪt ˈalən ˈɔɾdən ɡəʃmˈykt ʊnt kˈɛtən ʊnt jˈuːvələn aʊf dɛɾ bɾˈʊst , zoːvˈiː ɡlˈɛntsəndə ʃtˈaɪnə am hˈuːt . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç nˈaxlɛsˌɪç , als ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈɪtoːrˌiːɑː vˈaɾt rˈoːt , als ziː iːn ɛɾkˈantə , zˈɛŋktə dan das hˈaʊpt ʊnt lˈɛçəltə ʃtˈɪl ɪn zɪç . 
diː kˈaɾdiːnˌɛːlə vɑːrən baɪ dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ rˈɪçtɜ ɛɾhˈoːp zɪç ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ˈaɪlə , ʊm fyːɾ deːn fˈyːɾstən ˌaɪnən zˈɛsəl tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ fˈant kˈaɪnən ʊnt nˈɛːɜtə zɪç vɪtˈoːriːən , als vˌɛn ɛɾ iːɾ bədˈɔøtən vɔltə , ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt deːm hˈøːərən plˈats tsuː mˈaxən . 
ziː zˈɑː iːn nˈɪçt an ʊnt blˈiːp rˈuːɪç , voːrˈaʊf ɛɾ mˈiːnə mˈaxtə , als vˈɔlə ɛɾ ziː fɔm zˈɛsəl ˈaʊfhˌeːbən . 
dɑː ˈaɪltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɛɾbˈaɪ , fˈastə mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant deːn ˈaɾm dɛs rˈɪçtɜs , fˈyːɾtə iːn nɑːx zˌaɪnəm zˈɪtsə tsuːrˈyk ʊnt dɾˈyktə iːn hˈastɪç ʊnt ɡəvˈaltzɑːm aʊf dˌiːzən nˈiːdɜ . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈʊsbaŋk , ˌoːdɜ klˈaɪnən ʃˈeːməl , dɛɾ ɪm vˈɪnkəl ʃtˈant , tɾˈuːk iːn ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls , lˈeːktə zˌaɪnən kˈɔstbɑːɾ ɡəʃtˈɪktən mˈantəl ˈap , bɾˈaɪtətə dˌiːzən ˌyːbɜ das dˈeːmyːtˌɪɡə bɾˈɛt ʊnt zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən zˌaɪnə ʃtˈɔltsə mˈiːnə tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç vˈɪtoːrˌiːɑː ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ ˌiːrə rˈɪçtɜ . 
ziː fɛɾmˈiːt ɛs , fˈaɾnəsə ˈantsuːʃˌaʊən , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt hˈalp fɛɾlˈeːɡən ʊnt hˈalp ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ . 
» viː ʃmˈɛɾtst ɛs mɪç « , bəɡˈan ziː mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , » ɪn dˌiːzɜ hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ deːn tˈuːɡənthˌaftən mɔntˈaltoː tsuː fɛɾmˈɪsən , deːm ɪç fɛɾtɾˈaʊə , dɛɾ mɪç ˈaɪnst lˈiːptə , ɪn dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt , fɔn zˌaɪnəm blˈɪk bəfˈɔøɜt , ɛs miːɾ nɔx lˈaɪçtɜ zaɪn vˈyɾdə , ˈalə dˌiːzə lˈeːrən ɡəhˈaltloːzən ˈanklˌɑːɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , ʊnt dˌiːzə fɛɾlˈɔømdʊŋ viː ʃtˈaʊp fɔn miːɾ tsuː ʃˈytəln . 
mˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , tˈuːɡənthˌaftə mˈʊtɜ , diː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən nˈuːɾ ˌiːrən ɡəlˈiːptən kˈɪndɜn tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hat , diː fɔn ˈalən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən fɛɾˈeːɾt vˌ??də , dˌiːzə ˌaɪnə mˈœɾdərˌɪn ? 
ʊnt vˈoːfyːɾ ? 
vˈɛshalp ? 
hat ziː jeː rˈaŋ ʊnt ɡɾˈøːsə aʊf nˈiːdɾɪɡə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈɛntlɪçə vˈaɪzə tsuː ɛɾrˈɪŋən ɡəzˈuːxt ? 
iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ʃpɾˈɪçt fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɪç dˈaɾf vˈoːl dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , dɛn diː zˈaxə ɪst jˈɑː ʃtˈatkʊndˌɪç , viː vˈeːdɜ ɪç nɔx ziː deːn bəvˈɛɾbʊŋən jˈeːnəs jˈʊŋən , rˈaɪçən ʊnt mˈɛçtɪɡən lˈuːɪɡˌiː , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən ɛɾlˈaʊbən vɔltə , nˈaxɡɑːp ˌoːdɜ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
vɑːɾ ɛs ʊns dɛn ʊm ɡlˈants ʊnt rˈaɪçtuːm tsuː tˈuːn , zoː vˌ??də ɛɾ ʊns jˈɑː hˈiːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə hat mˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə mˈʊtɜ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡəkˈant , jˈɑː ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən , ˈoːnə zˌaɪnə vˈyɾdə tsuː kɾˈɛŋkən , ɛɾ ɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ iːɾ vˈɑːrɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən , ʊnt hat ɛs nˈiːmɑːls an bəvˈaɪzən dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns fˈeːlən lˈasən . 
ɛɾ mˈɑːk jˌɛtst dɾˈaɪst ʊnt ɛntʃlˈɔsən zˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə ˈapɡəʃmˌaktə ˈanklˌɑːɡə ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ mˈøːklɪç hˈɛlt . 
jˈɑː , ɪç nˈɛnə ziː ˈapɡəʃmˌakt , ʊnt diː hˈoːə fɛɾzˈamlʊŋ fɛɾtsˈaɪə miːɾ dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛn ɪç fˈɪndə kˈaɪn ˈandɾəs vˈɔɾt fyːɾ dˌiːzə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən , zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ˈaʊszˌɑːɡən . 
zˈaɪ ɛs , ɪç lˈiːptə peːrˈɛtiː nˈɪçt ; 
vˈaɪs dɛn dɛɾ frˈɔmə , tˈuːɡənthˌaftə bˈɔroːmˌɔøs , ˌoːdɜ dɛɾ hˈoːə mˈeːdiːkˌɛːɜ , ˌɔp ɪç ˈɪɾɡənt ˈ??zax hˌatə , dˌiːzən mˈan tsuː lˈiːbən ? 
hat ɛɾ mɪç ɡəlˈiːpt ? 
vɑːɾ ɛɾ aɪn tɾˈɔøɜ ˈeːeːɡˌatə ? 
hat ɛɾ mɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt tˈøːtlɪç fɛɾlˈɛtst ʊnt bəlˈaɪdɪçt ? 
dɔx ɪç vɪl nˈɪçt ˈanklˌɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌaʊx mˌaɪnən vˈandəl nˈɪçt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən bɾˈaʊxə . 
maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ bɾˈuːdɜ maɾkˈɛloː jˈɑː dˌiːzɜ ɪst das ˈʊnɡlˌyk , dɛɾ vˈɑːrə ʃmˈɛɾts mˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛn ɛɾ mɪt deːn mˈœɾdɜn , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt fˈyːɾtə zoː ɪst ɛs dɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː aʊf aɪn dˈʊŋkləs vˈɔɾt fɔn ˈiːm , peːrˈɛtiː zoː vˈɑːnzɪnˌɪç zaɪn kˈɔntə , nɑːx deːm ˈɔɾt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ˈaɪlən . 
ɛɾ mˈuːs dˌiːzəm maɾkˈɛloː ˈalzoː dɔx ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊt hˈɑːbən , ɛɾ mˈuːs zaɪn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , zaɪn fɛɾbˈyndətɜ , vˈeːɾ vˈaɪs tsuː vˈɛlçɜ frˌeːfəltˈɑːt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt ɪç , diː ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɛɾfˈuːɾ , diː ɪç mɪç ɛntzˈɛtstə , als ɪç ɛs fɛɾnˈɑːm , das maɾkˈɛloː fɔn peːrˈɛtiː ˈɔft ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɛɾʃtˈɛkt ɡəvˈeːzən zˈaɪ : ɪç zˌɔl ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈeːrə , vˈoːlfˌɑːɾt ʊnt lˈeːbən aɪn zˈɔlçəs kɔmplˈɔt ɡəlˈaɪtət hˈɑːbən ? 
jˈɑː , ɪç bəkˈɛnə ˈɔfən ʊnt lˈaʊt : fɛɾvˈynʃt hɑːbə ɪç dˌiːzən peːrˈɛtiː , als ɛɾ ɪn jˈeːnɜ fˈ??çtbɑːrən nˈaxt , tɾˈɔts ˈalɜ bˈɪtən ʊnt vˈaɾnʊŋən fɔn ʊns ˈaɪltə , als mˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ , viː vˈɑːnzɪnˌɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , vˈaɪnənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt zˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌastə ʊnt ɛɾ ziː tsuːrˈykʃtˌiːs . 
man ʃtˈɛlə dɔx dˌiːzən ˈeːlɛndən , fɛɾˈɛçtlɪçən mˈankiːnˌiː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛɾ viːdɜhˈoːlə , ˈaʊɡə ɪm ˈaʊɡə mˈiːɾ , jˈeːnə fˈ??çtbɑːrə ˈanklˌɑːɡə ɪç vˈaɪs , ɪç bəhˈaʊptə ɛs , ɛɾ vˌɪɾt fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk tsuːʃˈandən vˌɛɾdən , dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçə , ɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnə ˈanrˌeːdə ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
man rˈuːfə deːn vˈɑləntˌiːniː hɛɾbˈaɪ , dɛɾ jˈeːnən bɾˈiːf zˌɔl ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
ʊnt dan vˌɛn ɪç dɛn dɑːhˈɪn ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdə vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx ʃtˈat ˈapbˌɪtə ʊnt bəkˈɛntnɪs ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ˈanrˌeːɡən kˈœnən , diː fɪlˈaɪçt deːn dɾˈaɪstəstən ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪçstən , dɛɾ zɪç zoː zˈɪçɜ dˈyŋkt , ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , jˈɑː bətˈɔøbʊŋ fɛɾzˈɛtsən mˈœçtə . 
ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fˈoːɾfˌiːl , als dɛɾ ˈaɾmə , bərˈaʊʃtə peːrˈɛtiː ɪn zaɪn hˈaʊs frˈyːɜ fɔn jˈeːnəm fˈɛstˌiːnoː tsuːrˈykkˌeːɾtə , als ɛɾ ʊns ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
fɪlˈaɪçt lˈɛst ɛs zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxən , das dˌiːzə nˈaxt das fˈoːɾʃpˌiːl tsuː jˈeːnɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən vɑːɾ , diː viːɾ ˈalə bəklˈɑːɡən . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatə ziː an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə ɡərˈɪçtət , jˌɛtst ɡˈɪŋ ziː ɡˌants nˈɑːə tsuː ˈiːm , ʊnt zˈɑː iːn fˈɛst mɪt jˈeːnəm d??çbˈoːrəndən blˈɪkə ˈan , dˈɛsən fˈɔøɜ nɔx nˈiːmant hˌatə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə vˈaɾt zˈɪçtlɪç fɛɾvˈɪɾt , ɛɾ ɛɾblˈastə , ɛɾ vɔltə zɪç tsuːzˈamənfˌasən , ʊnt man bəmˈɛɾktə das tsˈɪtɜn zˌaɪnɜ hˈɛndə . 
bˈɔroːmˌɔøs ʊnt mˈeːdiːkˌiː , als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə bəˈoːbaxtɜ , zˈɑːən ˈaləs ʊnt ɛɾrˈiːtən nɔx mˈeːɾ ; 
ziː ˈɑːnətən jˈɛtst , das diː tɾˈaʊrɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌants ˈandɜs tsuːzˈamənhˌɛŋə , als man ˌiːnən hˌatə fˈoːɾʃpˌiːɡəln vɔlən . 
bˈɔroːmˌɔøs vˈaɾt zoːɡˈɑːɾ bəʃˈɛmt , ʊnt dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ bəʃlˈoːs , diː zˈaxə zoː tsuː vˈɛndən , viː ɛɾ ɛs ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ zˈɪtsʊŋ bədˈaxt hˌatə , diː nˈɪçt ʃtˈatɡeːfˌʊndən , vˌɛn dɛɾ frˈɔmə ɛɾtsˈyɾntə pˈɑːpst nˈɪçt mɪt tsuː ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst ziː fɛɾlˈaŋt hˌɛtə . 
» ʊnt mˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə « , fˈɪŋ vˈɪtoːrˌiːɑː vˈiːdɜ ˈan : » ˈalzoː zˌɔl ɛs fɛɾdˈɛçtɪç , tˈɑdəlnsvˌyɾdɪç zaɪn , zɪç mɪt pˌoːeːzˈiː ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː tsuː bəʃˈɛftɪɡən ? 
mɪt frˈɛmdən , ˌaɪnəm tˈasoː , kˌɑpoːrˈɑːlə ʊnt bərˈyːmtən , ˈɛdlən mˈɛnɜn , viː deːm ˈɛɾnstən ɡɾˈaɪzə ʃpeːrˈoːnə , tsuː fɛɾkˈeːrən ? 
ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡəʃpɾˈɛçə ? 
vˈeːn hˌɑːbən ziː ɡəˈɛɾɡɜt ? 
vɑːɾ diːs ˈaləs dɔx diː ˈaɪntsɪɡə ˈ??zaxə , viː ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ hˈʊndɜtmˌɑːl ɛɾklˈɛɾt hat , das dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈaɾnəsə ˌʊnzrə famˈiːlɪə zoː flˈaɪsɪç bəzˈuːxtə . 
zɪnt dɛn ˌɛtvɑː ɡəʃmˈɪŋktə ˌoːdɜ bərˈyçtɪçtə bˈuːleːrˌɪnən tsuː ʊns ɡəkˈɔmən , viː ɛs dɔx an zoː mˈançən hˈøːfən ɡəʃˈiːt , diː dˈɔɾt ɡədˈʊldət , jˈɑː bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən , diː hˈɛɾʃən dˈyɾfən , 
zoː mˈɑːk nɑːx mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , diː ɪç , vˌɛn ɪç mˈuːs , nɔx fˈiːl bəʃtˈɪmtɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , diː fɛɾzˈamlʊŋ ˌyːbɜ mɪç bəʃlˈiːsən . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das ˈalə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːrən , dɛn ziː hˌatən ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈaʊsɡˌaŋ ɛɾvˈaɾtət . 
ɛs ʃˈiːn ˌaʊx deːm bəfˈaŋənstən ˈaɪntsuːlˌɔøçtən , das nˈuːɾ diː tˈuːɡənt zoː ʃtˈɔlts ʊnt dɾˈaɪst ʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
man fɛɾmˈuːtətə , das aɪn ˈandɾəs , ʃlˈɪmərəs ɡəhˈaɪmnɪs hˈɪntɜ dˌiːzəm lˈaʊrə . 
man zˈɑː , viː ʃtˈɪl ʊnt fɛɾlˈeːɡən , fˈast dˈeːmyːtˌɪç , dɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə vɑːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən ʃˈɑdənfrˌɔødə ˈeːɾst dˌiːzəs fɛɾhˈøːɾ am ˈaɪfrɪçstən ɡəfˈɔɾdɜt hˌatə . 
ˌaʊx deːm nˈɪçt ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən fˈiːlən jˌɛtst diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanklˌɑːɡə aʊf ʊnt ˈalə vɑːrən ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
man vˈʊstə jˈɑː , viː ˈɔft tsˈɔøɡən ˌoːdɜ fɛɾbɾˈɛçɜn vˈɔɾtə ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt vˌ??dən , ʊm ˌiːnən aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuː ʃˈɑːdən . 
vɑːɾ dɔx ˌaʊx dɛɾ ˈeːlɛndə mˈankiːnˌiː , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈaɾfən fˈɔltɜ ˈaləs zˌɔltə ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːbən , ʃˌoːn frˈaɪɡəlˌasən , man hˌatə iːn nˈuːɾ fɛɾvˈaɾnt , das rˈøːmɪʃə ɡəbˈiːt baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
vˈʊstə man dɛn diː zˈʊmə , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt fɔn jˈeːnən ɛɾhˈaltən hˌatə , deːnən zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ ? 
vˈɑləntˌiːnɪs 
zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə hˌatə nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː bədˈɔøtən . 
ˈoːnə das ɛs mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , hˌatə vˈɪtoːrˌiːɑː ʃˌoːn ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən zˈiːk ɛɾfˈɔxtən , vˈoːryːbɜ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ɛnttsˈykt vɑːɾ , deːn diː ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə frˈaʊ ʊnt ˌiːrə heːrˈoːɪʃə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt bəɡˈaɪstɜt hˌatə . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ʃtˈɔltsə bɾˌakiːˈɑːnoː ʊnt vˈɛndətə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ bəɡɾˈyst hˌatə , an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə , dɛɾ zɪç diː mˈiːnə ɡˈɑːp , als vˌɛn ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛŋkbʊx ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ˈaɪntsˌaɪçnətə . 
» iːɾ , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt « , ʃpɾˈɑːx bɾˌakiːˈɑːnoː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , » vˌɛɾdət ˈalzoː , viː diː ˈɛdlə vˈɪtvə vˈynʃt , ˌiːrə tˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt am bˈɛstən ʊnt kɾˈɛftɪçstən bətsˈɔøɡən kˈœnən . 
zˌɔl 
ˈɔøɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡən nˈɪçt fyːɾ lˈɔspɾɛçˌʊŋ ɡˈɛltən , ˌoːdɜ fɛɾlˈaŋt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ʊnt das kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ kˈaɾdiːnˌɛːlə diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs pɾoːtsˈɛsəs , zoː ɛɾklˈɛːrə ɪç hiːɾmˈɪt , das ɪç ˈɪmstandə bɪn , deːn vˈɑːrən mˈœɾdɜ ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˈas ɪç ˌaʊx ɡəvˈiːs tˈuːn vˌɛɾdə , vˌɛn man mɪç tsʊm ˈɔøsɜstən tsvˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈɔøsɜstən , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , vˌɛɾdə ɪç dan ɡətɾˈiːbən . 
ˈalə mˌaɪnə mˈaxt , mˈanʃaft , maɪn ˈanzˌeːn , mˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ , mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs vˌɛɾdə ɪç dan rˈyksɪçtslˌoːs dɑːrˈan ʃtɾˈɛkən , mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːt ʊnt blˈuːt ˌaɪnə fɛɾlˈɔømdətə ˈʊnʃˌʊlt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt tsuː ɛɾrˈɛtən . 
ɛs kˈɔmə dan , vˈas kˈɔmən mˈɑːk , ʊnt mˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ mˈøːɡən zɪç dan zˈɛlbɜ diː mˈøːklɪçən fˈɔlɡən tsuːʃrˈaɪbən . 
dan ɛɾˈœfnə ɪç ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç , viː ʊnt vˌoː ɪç ɛs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , vˈoːtsuː dˌiːzɜ ˈaɾmə peːrˈɛtiː fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , mˈɛçtɪɡən mˈanə ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
vˌɪɾt diːs vˈɛltkʊndˌɪç , zoː ʃtˈeːt ɛs dɑːhˈɪn , ˌɔp nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant , zˈɛlpst dɛɾ ˈɛdlə ˈoːaɪm , das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɔndɜlˌɪç bədˈaʊɜn vˈyɾdə . 
« 
ˈalə fɛɾʃtˈʊmtən , ʊnt zˈɑːən nɑːx fˈaɾnəsə , dɛɾ hˈɛftɪç ɪn zɪç kˈɛmpftə , zˌaɪnə fˈasʊŋ nˈɪçt fˈœlɪç tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət , dɛn vˈas vˈɪtoːrˌiːɑːs rˈeːdə nˈuːɾ ˈanɡədˌɔøtət , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈɔøtlɪç ˈaʊs : das ɛɾ zˈɛlpst ɪn jˈeːnɜ nˈaxt diː ʃˈɛntlɪçə ˈapɾˌeːdə ˈanɡəhˌœɾt hˌatə . 
mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən ɡɾˈuːs vˈɛndətə zɪç bɾˌakiːˈɑːnoː nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˈaɪltə iːm nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə dˈeːmyːtˌɪç : » ˌɛkstsəlˈɛnts , iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜn mˈantəl fɛɾɡˈɛsən « ; 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , iːn hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
» kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈan , » vˈas kˈymɜt dɪç das ? 
lˈɑːs lˈiːɡən , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ɡəvˈoːnt , diː ʃtˈyːlə , aʊf deːnən ɪç zˈɪtsə , mɪt miːɾ tsuː nˈeːmən . « 
zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn zˈɑːl . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç fˈaɾnəsə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː fɛɾzˈamlʊŋ ˈaɪlɪç fɛɾlˈiːs : » ɪç bɪn ɪn mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡətsvˈʊŋən , ˈaləs das tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , vˈas dɛɾ ˈɛdlə hɛɾtsˈoːk ˌoːdɜ diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə , tˈuːɡənthˌaftə vˈɪtvə zˈɛlpst ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːbən , ɪç hˈaltə ziː fyːɾ fˈœlɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt ɛɾklˈɛːrə , das viːɾ d??ç fˈalʃə ˈanɡˌeːbɜ zɪnt ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən . « 
dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ ɛɾhˈoːp zɪç hiːrˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɪtoːrˌiːɑː ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː , fɛɾvˈɪtvətə peːrˈɛtiː , viːɾ ʃpɾˈɛçən ɔøç hiːɾmˈɪt jˈeːdəs fɛɾdˈaxtəs an deːm mˈɔɾdə dɛs ɡəmˈɑːls frˈaɪ , lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪt , fɛɾfˈɔlkt fɔn mˈɛçtɪɡən fˈaɪndən , viː iːɾ ɛs zˈaɪt , bədɾˈɛŋt fɔn ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən bəvˈɛɾbɜn , diː , viː iːɾ zˈɛlbɜ vˈɪst ʊnt ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːpt , kˈaɪnə mˈɪtəl ʃˈɔøən , zˈɛlpst diː ʃrˈɛklɪçən nˈɪçt , ɪst ɛs ˌʊnzrə pflˈɪçt , ɔøç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈaptsuːzˌɔndɜn , ʊm ɔøç zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɡəvˈɛːrən . 
das ˈɔøɜ klˈaɪnəs hˈaʊs ɔøç dˌiːzə nˈɪçt fɛɾlˈaɪht , das ɛs nˈɪçt tsˈiːmlɪç ɪst , lˈɛŋɜ ɪm pˈɑlast dɛs hɛɾtsˈoːɡəs tsuː fɛɾvˌaɪlən , mˈuːs ˈɔørəm hˈoːən fɛɾʃtˈandə zˈɛlbɜ ˈaɪnlˌɔøçtən . 
dɛɾ ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ ɪn ˈaɪɡnɜ hˈoːɜ pɛɾzˈoːn , dɛɾ nˈɛfə ʊnt vˈɛltlɪçə ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs , hat ɔøç diː ˈeːrə ɛɾvˈiːzən , ɔøç hiːɾhɜtsˈuːfyːrən , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ɡlˈaɪçfals tsuːrˈykbəɡlˌaɪtən , ʊnt ɔøç ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈoːnʊŋ , tsʊm ʃˈʊts , ɪn kˈastɛl ˈanɡəlˌoː ˈanvˌaɪzən . 
nˈɪçt als ɡəfˈɛŋnɪs bətsˈiːt iːɾ dˌiːzə bˈ??k , zˈɔndɜn als vˈɑːrəs ˈɑzyːl , ʊm ɔøç viː fˌɔɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ , zoː ˌaʊx fˌɔɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡɾˌɪfən tsuː ʃˈytsən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx ɛɾvˈaɪçən lˈasən , ʊnt ɔøç diː fˈœlɪɡə ˈʊnɡəhˌɛmtə frˈaɪhaɪt viːdɜɡəvˈɛːrən , diː iːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾlˈiːɾt , vˌɛn zɪç ˈalə dˌiːzə ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈoːɡən fɛɾlˈaʊfən hˈɑːbən . 
« ɪm fˈoːɾzˌɑːl ɛmpfˈɪŋ dɛɾ ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ diː lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxənə ʊnt fˈyːɾtə ziː nɑːx dɛɾ ˈɛŋəlsbˌ??k , vˌoː ziː mˈeːrərə tsˈɪmɜ bəvˈoːnən zˌɔltə , ʊm vˈeːdɜ bɾˌakiːˈɑːnoː , nɔx ˈandɾə ˌiːrɜ frˈɔøndə ˌoːdɜ fˈaɪndə aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː zˈeːn . 
als ɪm pˈɑlast dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾnˈandoː ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ kˈarə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛtstərə : » dˌiːzə hˈɛɾlɪçə frˈaʊ zˌɔltə diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçəs zaɪn . « 
» man zˈɑːkt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ , » das ziː zɪç ʃˌoːn jˌɛtst mɪt bɾˌakiːˈɑːnoː fɛɾlˈoːpt hɑːbə . 
zˈaɪ ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnʃˌʊldɪç , zoː dˈaɾf dɔx ˌʊnzrə famˈiːlɪə dˌiːzə ˈʊnklˌuːɡə ˈeːə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , dɑːmˈɪt diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡən kˈɪndɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɛɾpʃˈaft fɛɾkˈyɾtst vˌɛɾdən 
dˌiːzə mˌɪshaɪrˈɑːtən hˌɑːbən ʃˌoːn ˈʊnɡlˌyk ɡənˈuːk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt 
ɪç tsˈɪtɜtə , das ziː miːɾ fɔn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃvˈɛːɡərˌɪn , biːˈankɑː kapˈɛloː ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ɪst hˈoːxbəɡˌɑːpt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç . 
« ɛs ʃˈiːn , als zˌɔltə ɪn rˈoːm ʊnt deːm kˈɪɾçənstˌɑːtə mˈeːɾ rˈuːə ˈaɪnkˌeːrən ʊnt dɔx tsˈaɪktə zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə lˈantplˌɑːɡə , diː ʃlˈɪmɜ , als ˈalə frˈyːərən , ˌaʊx nɔx das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk dɾˈyktə ʊnt ɛs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə . 
ˌaɪnə hˈʊŋɜsnˌoːt bɾˈax ˈaɪn , zoː ɡəvˈaltɪç ʊnt fˈ??çtbɑːɾ , viː man zɪç kˈaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ deːm ˈaɾmən , deːm ɡəmˈaɪnən mˈanə ˈʊnmˌøːklɪç , das tsuː ɛɾʃvˈɪŋən , vˈas nˈuːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə bɾˈoːt , diː ˈaltɛːklˌɪçstən ʊnt vˈoːlfˌaɪlstən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl kˈɔstətən . 
ɪn zˈɔlçəm ˈeːlɛndə vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm tˈiːɾ ʊnt ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçts ɛɾdˈɛŋkən , vˈas dɛɾ ˈaʊfɡərˌaɪtstə vˈyːtɪɡə pˈøːbəl dan nˈɪçt fyːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈɛlt : jˈeːdə ʃrˈaŋkə ɛɾʃˈaɪnt iːm dan als ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , ʊnt jˈeːdəs ɡəzˈɛts als vˈɪlkyːɾ ʊnt vˈɑːnzɪn . 
ˈalə vˈɛlt ɛntzˈɛtstə zɪç fˌɔɾ deːn ɡɾˈɔøəln , diː jˌɛtst tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːmən . 
ˌaʊx deːm fˈaɪɡstən tsvˈaŋ nˈɔtveːɾ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː vˈafən ɪn diː hˈant . 
man rˈaʊptə ʊnt ʃtˈɑːl , man ɛɾmˈɔɾdətə zɪç am lˈɪçtən tˈɑːɡə , fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən , ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɑːɾ fˈiːl tsuː ʃvˈax , dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
ˈœfəntlɪç tsˈoːɡən diː bˈandiːtən ɪn ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən d??ç diː ʃtˈat . 
diː ɡɾˈoːsən kvaɾtˈiːɾtən ziː ɪn ˌiːrən pˈɑlɛstən ˈaɪn , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ziː ˈoːnə dˌiːzə bəvˈaxʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɪçt zˈɪçɜ zaɪn vˈyɾdən . 
zˈoːft dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə ˈaʊsfˌuːɾ ˌoːdɜ rˈɪt zˈaɪ ɛs tsʊm bəzˈuːx , zˈaɪ ɛs tsuː ɡəʃˈɛftən , zoː bəɡlˈaɪtətə iːn tsʊm ʃˈʊts aɪn hˈeːɾ ɡəmˈiːtətɜ ʊnt bəvˈafnətɜ bˈandiːtən , dˌeːrən ˈanblˌɪk zoː ʃrˈɛkɜrˌeːɡənt vɑːɾ , das ˈalə vˈɛlt mɪt ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ ˌiːnən flˈoː . 
ˌaʊx diː fɛɾʃˈiːdənən paɾtˈaɪən dˌiːzɜ bˈandiːtən ɡərˈiːtən tsuːvˌaɪlən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ɪns hˈantɡəmˌɛŋə , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən blˈiːbən diː ɛɾʃlˈɑɡənən aʊf deːn plˈɛtsən lˈiːɡən . 
dɛɾ ˈaltə pˈɑːpst vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , als ɛɾ dˌiːzən ˈʊnfˌuːk mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ˈanvˌaxzən zˈɑː . 
ɛɾ fˈyːltə diː ˈapnˌɑːmə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ʊnt zaɪn hɛrˈannˌɑːəndəs ˈɛndə . 
ɛɾ fɛɾɡˈoːs bˈɪtərə tɾˈɛːnən , das ˈalə fɛɾzˈuːxə , deːm fˈ??çtbɑːrən ˈʊnhˌaɪl ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs fˈɔlkəs ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , fɛɾɡəblˈɪç vɑːrən . 
ˈalə klˈuːɡən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ˈalə ɛntʃlˈɔsənən ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊm rˈɑːt ʊnt hˈylfə ˈan . 
bˈɔroːmˌɔøs ʊnt dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ rˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈɪtəl , diː fɛɾzˈuːxt ʊnt ˈaʊfɡəbˌoːtən vˌ??dən , vɑːrən tsuː ʃvˈax . 
dˌiːzə fˈ??çtbɑːrən bˈandiːtən vˌ??dən fɔn ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnən ˈanɡəfˌyːɾt , diː zɪç fɛɾˈaɾmt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnd tsuː ˌiːnən ɡəʃlˈɑːɡən : 
ziː mˈaxtən ˌaʊs rˈaʊp ʊnt mˈɔɾt ʊnt bətsˈɑːltɜ rˈaxə aɪn ˈeːrənfˌɔləs ɡəvˈɛɾbə , ʊnt dɑː ziː fɔn deːn ɡɾˈœstən barˈoːnən , hɛɾtsˈoːɡən ʊnt kˈaɾdiːnˌɛːlən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈœfəntlɪç bəʃˈytst ʊnt als frˈɔøndə ˈanɛɾkˌant vˌ??dən , zoː ˌyːbɜʃtˈiːk , viː ɛs bəɡɾˈaɪflɪç ɪst , ˌiːrə frˈɛçhaɪt ˈalə ɡɾˈɛntsən . 
ˌaʊx dɛɾ zˈoːn dɛs pˈɑːpstəs , bˌuːɔnkɔmpˈaɡnoː , dɛɾ ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ fɔn rˈoːm , zˈuːxtə zˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ tsuː hˈɛlfən ʊnt iːm rˈɑːt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
» ɡlˈaʊpt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndə tsuː ˈiːm , » dˌiːzəs ˈyːbəl ɪst mˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , als ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn . 
dˌiːzə frˈeːflɜ ʊnt frˈaɪən bˈandən zɪnt ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ziː vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç rˈaɪç , das ˌʊnzrə ˈaɾmən rˈøːmɜ dɛs hˈʊŋɜtˌoːdəs ʃtˈɛɾbən . 
ziː ʃtɾˈaɪfən bɪs fˌɔɾ diː tˈoːrə rˈoːms ʊnt nˈeːmən deːn lˈantlˌɔøtən diː lˈeːbənsmˌɪtəl , mˈeːl , kˈɔɾn , ɡəmˈyːzə , ˈaləs , vˈas dˌiːzə tsuːɾ ʃtˈat fˈyːrən . 
dan lˈasən ziː ɛs d??ç diː ˈiːrɪɡən tsuː ˈʊnɡəhˌɔørən pɾˈaɪzən aʊf deːn mˈɛɾktən fɛɾkˈaʊfən . 
das fˈɔlk vˈaɪs ɛs ˌaʊx , ʊnt lˈɛstɜt nˈɪçt dˌiːzə bˈøːzeːvˌɪçtɜ , zˈɔndɜn diː ʃvˈaxə reːɡˈiːrʊŋ . 
ɛsɪst kˈaɪnə ˈandɾə hˈylfə , viːɾ mˈysən ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʃtɾˈɛŋə , ɡəvˈalt , jˈɑː , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç ɪst , mɪt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈaɪnʃrˌaɪtən . 
diː mˈaɪstən pˈɑlɛstə zɪnt mɪt dˌiːzəm rˈaʊbɡeːzˌɪndəl ˈanɡəfˌylt , ziː vˈoːnən zˈɪçɜ dɑːrˈɪn , viː ɪn fˈɛstˌʊŋən , mˈaxən ˌiːrə ˈaʊsfˌɛlə , plˈyndɜn , mˈɔɾdən ʊnt kˈeːrən ˈœfəntlɪç ɪn dˌiːzə tsuːrˈyk . 
« 
dɛɾ pˈɑːpst vɑːɾ zˈɛlbɜ ʃˌoːn lˈɛŋst dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst lˈiːsən ɛɾ ʊnt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ deːn ˈoːbɜstən dɛɾ hˈɛʃɜ rˈoːms , deːn bˌɑrɪɡˈɛl bˈoːtsəlˌɑː tsuː zɪç ɛntbˈiːtən . 
iːm vˈaɾt ʃtɾˈɛŋə ˈanbəfˌoːlən , ˈalə hˈɛʃɜ ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , nˈɔøə ˈantsuːvˌɛɾbən , ʊnt ziː tsuː bəvˈafnən . 
zaɪn ˈaʊftɾˌɑːk vɑːɾ , ˈalə bˈandiːtən , diː zɪç bətɾˈɛfən lˈiːsən , ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç ɪn deːn pˈɑlɛstən fɛɾʃtˈɛkt hˈiːltən , ˌaʊs dˌiːzən mɪt ɡˈyːtə ˌoːdɜ ɡəvˈalt hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən , vˌaɪl diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs ˈɑzyːls dˌiːzən hˈɔøzɜn ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn deːn pˈɛːpstən ɡənˈɔmən zˈaɪ , ɛs ˈalzoː nˈuːɾ aɪn ʃˈɛːtlɪçɜ mˈɪsbɾaʊx hˈaɪsə , vˌɛn diː ˈɑːtlɪçən ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɪçtɪɡən fˈoːɾvˌandə mˈœɾdɜn ʊnt rˈɔøbɜn ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt ɡəʃtˈatən vɔlən . 
dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl fˈɔlktə deːm bəfˈeːl , ʊnt man hˈɔftə , jˌɛtst deːm ˈyːbəl ɡəʃtˈɔøɜt tsuː zˈeːn . 
diː hˈʊŋɜsnˌoːt lˈiːs ˈɛntlɪç nˈɑːx , ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzɜ mˈasreːɡəl ɛɾtsˈɔøktə zɪç nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk . 
man hˌatə viːdɜʊm mɪt deːm bərˈyçtɪçtən pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː kˌɑpiːtuːlˈiːrən mˈysən , dɛɾ diː tsˈɑːlraɪkstən bˈandən , fˈiːlə hˈɛrən ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə ˌʊntɜ ˈiːnən , fˈyːɾtə , ʊnt mɪt rˈoːm ɪn ˌaɪnəm fˈœɾmlɪçən kɾˈiːɡə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ ɪn das flˌoːrəntˈiːnɪʃə ɡəbˈiːt tsuːrˈyk , dˈaŋktə fyːɾ jˌɛtst fˈiːlə zˌaɪnɜ zˈœldlɪŋə ˈap , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən . 
ˌaʊx mɪt ˈandɜn ˈanfˌyːrɜn vˌ??də ˌʊntɜhˈandəlt , ʊnt zoː kˈɔntə rˈoːm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs frˈaɪɜ ˈatmən , ˈalɡəmˌax fˈiːl vˈiːdɜ dɛɾ hˈoːə pɾˈaɪs dɛɾ lˈeːbənsmˌɪtəl , ʊnt man hˈɔftə aʊf rˈuːə . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə man zɪç kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk , ʊm mɪt jˈeːnən bˈandiːtən , diː tsuː tsˈaɪtən zɪç ɪn rˈoːm zˈɛlpst ˈaʊfhˌiːltən , dɾˈaɪstɜ fɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaʊs ˈaʊsɡərˌaʊpt , ˌaɪnɪɡə dɛɾ frˈeːflɜ vɑːrən ɡəfˈaŋən vˌɔɾdən ʊnt ˈandɾə hˌatən zɪç ɪn deːn pˈɑlast dɛs rˈaɪmʊnt ˈɔɾziːnˌiː ɡərˈɛtət , ʊm hˈiːɾ ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl , dɛɾ d??ç diː nˈɔøəstən fˈoːɾfˌɛlə mˈeːɾ mˈuːt bəkˈɔmən hˌatə ʊnt dɛɾ d??ç deːn ʃtɾˈɛŋən bəfˈeːl dɛs ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ , viː dɛs pˈɑːpstəs , bəfˈɔlmˌɛçtɪçt vɑːɾ , dɾˈaŋ mɪt zˌaɪnən hˈɛʃɜn ɪn das hˈaʊs , ʊm diː flˈyçtlɪŋə tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt ɪn das ɡəfˈɛŋnɪs tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈapvˌeːzənt ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːrˌɪt bəɡɾˈɪfən . 
diː dˈiːnɜ vˈaɪɡɜtən zɪç , diː bˈandiːtən hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən ʊnt bərˈiːfən zɪç aʊf das rˈɛçt dɛs ˈɑzyːls ʊnt diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt dɛs hˈaʊzəs . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , das rˈɛçt zˈaɪ lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt fɛɾnˈɪçtət , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ dˈyɾfə zɪç zˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈɔpɾɪçkˌaɪt vˈiːdɜzˌɛtsən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ʃtɾˈaɪtəs ʊnt tsˈaŋkəs kˌɑːm ɡɾˈɑːf rˈaɪmʊnt mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən fɔm ʃpˈɑtsiːrˌɪt tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm , viː zaɪn bɾˈuːdɜ , lˈuːɪɡˌiː , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪndɜ ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt , aʊf zˌaɪnən ˈɑdəl ʊnt diː hˈoːaɪt zˌaɪnəs blˈuːtəs ˈaɪtəl , ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ diː fɛɾlˈɛtsʊŋ zˌaɪnɜ rˈɛçtə nˈantə , tsuː ɛɾdˈʊldən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə , deːn ɔpɾˈɪstən dɛɾ hˈɛʃɜ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç ˈeːɾst hˈøːflɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzəs bəzˈuːxs . 
dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl ˈantvɔɾtətə das ɛɾ aʊf ˈalɜhˌœkstən bəfˈeːl fɛɾʃˈiːdənə bˈandiːtən fɛɾlˈaŋə diː dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm ˈaʊslˌiːfɜn mˈøːɡə . 
» ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , mˈan , ˌyːbɜ ˈɔørə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt « , rˈiːf ɡɾˈɑːf rˈaɪmʊnt : » hˈɑːpt iːɾ fɛɾɡˈɛsən , vˈeːm dˌiːzɜ pˈɑlast ɡəhˈœɾt , ʊnt vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
dˈyɾft iːɾ maɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs rˈɛçt zoː frˈɛç fɛɾlˈɛtsən , ʊnt mɪt dˌiːzən ˈɔørən zˈaʊbɜn ɡəzˈɛlən ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃrˈaɪtən ? 
« » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , rˈiːf iːm bˈoːtsəlˌɑː ɛntɡˈeːɡən , » maɪn ʊnt ˈɔøɜ ɡəbˈiːtɜ ɪst dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ , fɔn zˌaɪnɜ pˈɛpstlɪçən hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən . 
aʊf dˌeːrən ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl bɪn ɪç hˈiːɾ , ʊnt zoː viː ɪç dˌiːzən ˈalɜhˌœkstən ɡəvˈaltən ɡəhˈɔɜzˌɑːm lˈaɪstən mˈuːs , vˌɛɾdət iːɾ ɛs ˌaʊx . « 
» vˈɛlçə nˈɔøə , nˈiː ɛɾhˈœɾtə ʃpɾˈɑːxə ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾbˈɪtɜtə ɡɾˈɑːf . 
» voːhˈeːɾ dˌiːzə frˈɛçhaɪt ? 
ɪç bəfˈeːlə ˈɔøç , ˈaʊɡənblˌɪks maɪn hˈaʊs tsuː rˈɔømən , ʊnt jˈeːnə bˈaɪdən ɡəfˈaŋənən zˈɔɡlaɪç ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt mˌaɪnən tsˈɔɾn ʊnt ˈɔørə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən vɔlt . « 
» tsˈyçtɪɡˌʊŋ ? « ʃrˈiː jˌɛtst ɪm jˈɛːtsɔɾn bˈoːtsəlˌɑː . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç , iːɾ klˈaɪnəs mˈɛnçən , das iːɾ ˈalzoː ʃpɾˈɛçən dˈyɾft ? « 
jˌɛtst mˈaxtə zɪç dɛɾ ˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , rˌʊstiːkˈʊkiː , ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ mˈan , hɛɾbˈaɪ , zoːvˈiː dɛɾ dɾˈɪtə , ɡɾˈɑːf zavˈɛliː , aɪn ʃvˈɑːɡɜ rˈaɪmʊnts . 
ziː vɑːrən bəzˈɔɾkt , das ˈɔɾziːnˌiː zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn fɛɾɡˈɛsən kˈœntə ʊnt rˈɪtən jˌɛtst ɡˌants nˈɑːə tsuː ˌiːrəm frˈɔøndə hɛrˈan . 
» mˈɛnçən ? « ʃrˈiː rˈaɪmʊnt ɛɾbˈɔst , » vˌɛn ɪç jˌɛtst mˌaɪnən dˈiːnɜn dˈɔɾt bəfˈeːlə , ɔøç tsuː tsˈyçtɪɡən , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ , zoː bəkˈɔmt iːɾ nˈuːɾ , vˈas ɔøç ɡəbˈyːɾt . 
dˈaŋkt ɛs mˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt ɡɾˈoːsmuːt , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈiːt , vˌaɪl iːɾ mˌaɪnəm tsˈɔɾnə tsuː nˈiːdɾɪç zˈaɪt . 
« 
rˌʊstiːkˈʊkiː vɔltə fɛɾmˈɪtəln , zavˈɛliː rˈiːt ˈaptsuːʃtˌaɪɡən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə zɪç das fˈɔlk baɪ deːm lˈaʊtən ɡətsˈɛŋk fɛɾzˈaməlt , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç an das hˈaʊs ; 
diː dˈiːnɜ , diː zɪç ɪm pˈɑlast bəfˈandən , vɑːrən d??ç diː hˈɛʃɜ ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn ˌiːrən hˈɛrən , ʊnt kˈɔntən nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊm dˌiːzən baɪm ˈapʃtˌaɪɡən tsuː hˈɛlfən . 
zoː ʃrˈiː jˌɛtst ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɪm fˈɔlksɡɛdɾˌɛŋə bəmˈɛɾktə man deːn ˈaltən ɡəbɾˈɛçlɪçən mɔntˈaltoː , dɛɾ zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəʃtɾˈeːptə , diː frˈaɪə ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊm tsuːɾ kˈɪɾçə , diː ɛɾ bəzˈuːxən vɔltə , hɪntsˈuːlˌɛŋkən . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛloː ˌaʊx ʃˌoːn ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən ʊnt ʃrˈiː mɪt zˌaɪnɜ dˈɔnɛɾndən ʃtˈɪmə : » iːɾ , dɛɾ hˈɛɾ rˈaɪmʊnt ? 
ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ? 
ˈeːlɛndɜ vˈɪçt ! 
iːɾ zˈaɪt zˈɛlbɜ ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm , viː jˈeːnəs ɡəzˈɪndəl , dɛn iːɾ bəʃˈɪɾmt dˌiːzə rˈɔøbɜ ʊnt mˈœɾdɜ , iːɾ tsˈiːt fˈoːɾtˌaɪl fɔn dˌiːzən lˈantflˌyçtɪɡən , iːɾ zˈaɪt aɪn ɛmpˈøːrɜ ʊnt reːbˈɛl ɡˌeːɡən ˈɔørə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪlɪçstən fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛn ɪç vɔltə , zoː kˈœntə ɪç ɔøç zˈɛlbɜ als ɡəfˈaŋənən ɪn deːn kˈɛɾkɜ vˈɛɾfən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs jˌɛtst nˈɪçt tˈuːə , zoː bɪn ɪç , als ˈamtsfɜvˌaltɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ɡˌeːɡən ˈɔøç ! « 
» nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ hˈʊnt ! bˈɛstɪə ! « ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf , fɔn vˈuːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : » diː kˈɑnaɪlə vɪl viː aɪn pɾˈɪnts rˈeːdən . « 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˈɔltə ɛɾ mɪt dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə ˈaʊs , ʊnt ʃlˈuːk fɔn ˈoːbən deːm nˈɑːə ʃtˈeːəndən bˌɑrɪɡˈɛloː zoː hˈɛftɪç ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts , das dˌiːzɜ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə , blˈɪnt tsuː zaɪn . 
als dɛɾ plˈœtslɪç rˈaɪsəndə ʃmˈɛɾts , dɛɾ iːn bətˈɔøpt hˌatə , ɛntvˈɪçən vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnən lˈɔøtən ˈʊm , vˈɪŋktə , ʊnt aʊf diːs frˈyːɜ fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən dˈɔnɜtən tsˈeːn ʃˈysə ˌaʊs deːn ʃˈaɾf ɡəlˈɑdənən dˈɔpəlhˌɑːkən . 
aɪn ʃˈuːs ɡˈɪŋ dˈɪçt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː foːrˈyːbɜ ; 
ɛntzˈɛtst ʃpɾˈaŋ das fˈɔlk aʊf diː zˈaɪtə , diː ʃtɾˈɑːsə vˈaɾt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk frˈaɪ . 
dɛɾ jˈʊŋə rˌʊstiːkˈʊkiː lˈɑːk , ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst blˈuːtənt , zˌaɪnəm rˈɔsə hˈɪntənˌyːbɜ , ɛɾ ɡɾˈɪf ˈoːnmɛçtˌɪç mɪt deːn hˈɛndən aʊf diː ʃtˈaɪnə , als vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtən vɔltə , das pfˈeːɾt ʃlˈuːk hˈɪntən ˈaʊs , ʃpɾˈaŋ zˈaɪtvɛɾts ʊnt ʃlˈɛptə iːn ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ˌyːbɜ das pflˈastɜ , bɪs ɛɾ als lˈaɪçə nˈiːdɜfˌiːl . 
ɡɾˈɑːf rˈaɪmʊnt vɑːɾ tˈoːtənblˌaɪç , ɛɾ blˈuːtətə ʃtˈaɾk , ˌaʊx ɪn diː bɾˈʊst ɡətɾˈɔfən , zˌaɪnə lˈɔøtə hˈoːbən iːn fɔm rˈoːs ʊnt tɾˈuːɡən deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˈandərə dˈiːnɜ rˈantən nɑːx ˈɛɾtstən . 
zavˈɛliː hˈɪŋ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs fˈɔɾn , ɛɾ nˈantə vˈɪmɛɾnt deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː ; 
aɪn ʃtˈalmaɪstɜ ɛmpfˈɪŋ iːn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈeːbənfˌals ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ vɑːɾ , vˈaɾt ɛɾ ˌaʊx , ɪndˈeːm ɛɾ fˈiːl blˈuːt fɛɾlˈoːɾ , ɪn deːn pˈɑlast ɡətɾˈɑːɡən . 
aɪn ʃtˈʊməs ɛntzˈɛtsən hˌatə zɪç dɛs fˈɔlkəs bəmˈɛçtɪçt . 
ˈɑːbɜ , zˈoːzeːɾ dˌiːzə ɡərˈɪŋən mˈɛnʃən fɔm ˈɑdəl vɑːrən ɡəkvˈɛlt ʊnt mˈɪshandəlt vˌɔɾdən , zoː bətɾˈaxtətən ziː dɔx mɪt ɡɾˈaʊən dˌiːzə blˈuːtɪɡə tˈɑːt dɛɾ hˈɛʃɜ . 
diː jˈyŋlɪŋə , diː zoː ʃmˈɛːlɪç ˈɛndɪɡən mˈʊstən , dˈaʊɜtən ziː zoː zˈeːɾ , das ziː tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən , ʊnt zɪç nˈɪçt fˈasən kˈɔntən , viː ziː mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnɡəhˌɔørəs ɛɾlˈeːpt ʊnt ɡəzˈeːn hˌatən , vˈas ˌiːnən zˈɛlpst nɑːx dɛɾ tˈɑːt als ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl fˈyːɾtə mɪt zˌaɪnən hˈɛʃɜn diː ɡəfˈaŋənən tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn das ɡəfˈɛŋnɪs , dɛn ɛs fˈiːl ɪm hˈaʊzə kˈaɪnəm mˈeːɾ ˈaɪn , diː bˈandiːtən tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn , dɑː ziː fˈɔlaʊf mɪt ˌiːrən ʃtˈɛɾbəndən ɡəbˈiːtɜn tsuː tˈuːn hˌatən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː lˈeːptə fˈœlɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə ɪm kˈastɛl . 
ˌiːrə tsˈɪmɜ vɑːrən ˈanɡənˌeːm ɡəʃmˈykt , tsvɑːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt ɪn deːn ˈɪnɜn hˈoːf , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ bəzˈuːxtə ziː tsuːvˌaɪlən , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ diː ɡɾˈœstə hˈoːxˌaxtʊŋ , dˈɛsən lˌiːuːtənˈant viːtˈɛliː , aɪn jˈyŋərɜ mˈan mˈɪʃtə ˌaɪnɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , jˈɑː lˈaɪdənʃˌaft ɪn deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ , vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˈɪtoːrˌiːɑːs , diː ɛɾ frˈyːɜ nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn hˌatə , bətsˈaʊbɜt vɑːɾ . 
ziː fɛɾʃtˈant rˈɛçt ɡˈuːt , das dˌiːzə ɡəfˈaŋənˌeːmuːk , viː ziː ɛs mɪt ˈaləm ˈanʃtˌant dɔx vɑːɾ , ziː fɔm hɛɾtsˈoːk tɾˈɛnən zˌɔlə , dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəʃˈeːə , vˈas diː famˈiːlɪə ʊnt ˌaʊx diː mˈeːdiːkˌɛːɜ fˈyɾçtətən , das ɛɾ zɪç mɪt iːɾ fɛɾmˈɛːlə , ʊnt zoː aʊf nˈɔøə ˈɛɾbən fˈiːlə fɔn deːn ɡˈyːtɜn dɛɾ bɾˌakiːˈɑːnoː ˌyːbɜɡˈeːən mˈœçtən . 
dɑː ziː ˌaʊs deːm iːɾ ˈanɡədɾˌoːtən pɾoːtsˈeːs mɪt tɾˈiːʊmf ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ , zoː ˌyːbɜlˈiːs ziː dɛɾ tsˈaɪt , iːɾ kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ziː vɑːɾ jˌɛtst dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , das ziː diː fɛɾlˈoːptə dɛs mˈanəs vɑːɾ , deːn ziː fɛɾˈeːɾtə ʊnt lˈiːptə . 
das ˌiːrə mˈʊtɜ , viː man iːɾ zˈɑːɡtə , nˈɪçt vˈoːl zˈaɪ , bətɾˈyːptə ziː ˈɪnɪçst , dɑː ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ziː tsuː pflˈeːɡən ʊnt tsuː tɾˈœstən . 
zˈɔnst vˈiːs ziː ˈalə bəzˈuːxə , diː tsuːvˌaɪlən diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾs ɛɾhˈiːltən , tsuːrˈyk ; 
dɛn dɑː ziː deːn hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə , ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , baɪ iːɾ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ; 
zoː vɔltə ziː kˈaɪn ˈandərəs mˈɛnʃlɪçəs ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊən , ˈaʊsɜ ˌiːrə vˈɛçtɜ ʊnt diː ˈaltən frˈɔøndə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , ɡuːˈiːdoː ʊnt ˈ??zuːlˌɑː , vˈɛlçə ziː mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
bɾˌakiːˈɑːnoː hˌatə deːm pˈɑːpst ʊnt deːm mˈeːdiːkˌɛːɜ fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , jˌɛtst zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt vɪtˈoːriːən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ hˌatə man diː ˈanklˌɑːɡə fˈalənlˌasən , diː ɡərˈyçtə ˌʊntɜdɾˈykt , kˈaɪnə ˈandɾə tsˈɔøɡən fɛɾhˈœɾt , ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɛlpst aʊf ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈaɪzə bəvˈaxt . 
bɾˌakiːˈɑːnoː zˈɑː ˈaɪn , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt nˈaxɡɛːbə , ʊnt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈɛɾɡɜnˌɪs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛs ɡˈatən tˈoːdə zɪç mɪt dɛɾ vˈɪtvə fɛɾmˈɛːltə , dɛɾ fɛɾlˈɛtstə pˈɑːpst ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç zaɪn ʊnt ɛɾ ˈalə ɡˈʊnst dɛs fˈɔlkəs fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə . 
ˈaləs , vˈas bˈoːshaftə fˈaɪndə ɡˌeːɡən diː ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntən , ɛɾhˈiːlt dan ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ʊnt dɑː nˈuːɾ diː ˈɔøsərə tˈatzaxə ɛɾʃˈiːn ʊnt diː ˈɪnɜstən ɡˈaɪstɪɡən ˈ??zaxən , das moːrˈɑlɪʃə ɡətɾˈiːbə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən mˈʊstən : 
zoː zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈapʃˌɔø ˈaʊs , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant dan diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ hɛɾtsˈoːk , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , mˈɛçtɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , dɛɾ kabˈɑːlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɪtˈoːriːən fˌɔɾ ʃˈandə , ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ʃˈɪmpflɪçəm tˈoːt tsuː ʃˈytsən , jˈɑː ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst , ˌyːbɜvˈɛltɪçt , deːn ʃtˈ??ts tˈaɪlən vˈyɾdə . 
zoː vɑːrən ɛs dɛn dɔx diː ˈʊmʃtˌɛndə vˈɛlçən dˌiːzə bˈaɪdən ʃtˈaɾkən natˈuːrən nˈaxɡeːbən mˈʊstən . 
ziː bˈɔøktən nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn deːn ʃtˈɔltsən nˈakən , ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl , das ziː zˈɛlpst hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən hˌatən , bətsvˈaŋ ziː dˈɛnɔx . 
ɪn dˌiːzɜ rˈuːɪɡən , fˈast ˈanmˌuːtɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt ˌaʊs deːm ɡəmˈyːt vˈɪtoːrˌiːɑːs fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː ɛɾlˈeːptə jˌɛtst deːn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ˌaʊx dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡˈaɪst zɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɪŋtən pasˈiːviːtˈɛːt hˈɪŋiːpt . 
diːs ɪst kˈaɪn fɛɾtsˈɑːɡən , zˈɪçaʊfɡˌeːbən , ˌoːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡəs fɛɾtsvˈaɪfəln , zˈɔndɜn diː zˈeːlə tˈaʊxt zɪç vˈɪlɪç , viː ɪn ˌaɪnən ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːf , ɪn aɪn bəhˈɑːklɪçəs fɛɾɡˈɛsən ˈʊntɜ , ʊm vˈiːdɜ nˈɔøə kɾˈɛftə fyːɾ ˈandɾə , fɪlˈaɪçt nˈɑːə ʃtˈyɾmə tsuː zˈaməln . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ iːɾ tsˈɔɾn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt . 
dɛɾ ˈɛltəstə bɾˈuːdɜ , ˈɔtavˌɪoː , hˌatə zɪç , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , baɪ iːɾ mˈɛldən lˈasən , ʊnt dɾˈɪŋənt aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾlˈaŋt . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən dɑːmˈɪt , iːn kˈ??ts ˈaptsuːvˌaɪzən , zˈɔndɜn ʃˈɪktə iːm nɔx aɪn bˈɪlət , fˈɔl bˈɪtɜkˌaɪt d??ç deːn dˈiːnɜ , ɪn vˈɛlçəm ziː iːm fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt fˈoːɾvˌaɾf . 
man zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛɾ mɪt zˈeːɾ bəkˈymɜtən mˈiːnən zɪç ɛntfˈɛɾnt hɑːbə . 
ɡˌants rˈoːm vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ ˈɑdəl , dɛɾ das , vˈas ɡəʃˈeːn vɑːɾ , fyːɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ rˈɛçtə , fyːɾ bəʃˈɪmpfʊŋ ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən mˈɔɾt ɛɾklˈɛɾtə , rˈɔtətə zɪç ɪn deːn hˈɔøzɜn , ʃtɾˈɑːsən ʊnt aʊf deːn plˈɛtsən tsuːzˈamən ; 
ˌaʊx diː fˈaɪndzˌeːlɪçstən fɛɾzˈøːntən zɪç ʊnt ʃvˈuːrən rˈaxə ʊnt fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
diː bˈyɾɡɜ fɛɾʃlˈɔsən zɪç ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn , vˌaɪl ziː ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən ˈaʊsbɾˌʊx fˈyɾçtətən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltə , dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈanʃaft ˈaləntˌalbən aʊf vˈaxt . 
ɛs fˈeːltə deːm ˈɑdəl nˈuːɾ aɪn hˈaʊpt , ʊm diː fɛɾʃˈiːdənən ʃvˈaŋkəndən ɛntʃlˈysə ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt tsuː dˌiːzəm ʃvˈaŋ zɪç d??ç vˈuːt ʊnt ˈʊnɡəbˌɛndɪçtə vˈɪlthaɪt lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː ˈaʊf . 
diː ˈaltən barˈoːnə ʊnt ɡɾˈɑːfən , zˈɛlpst dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən fˈiːlə , bˈɪlɪçtən diː rˈaxə , fɔn vˈɛlçɜ ˈalə dˈ??çɡlˌyːt vɑːrən , vˌɛn jˈeːnə ˌaʊx zˈɛlbɜ kˈaɪnən tˈɛːtɪɡən ˈantˌaɪl nˈeːmən vɔltən . 
lˈuːɪɡˌiː vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ zɪç mɪt rˈɛçt fɔn ˈalən am mˈaɪstən ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlən kˈɔntə . 
ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vɑːɾ rˈaɪmʊnt , zaɪn bɾˈuːdɜ , zoː viː zaɪn ʃvˈɑːɡɜ zavˈɛliː , an deːn vˈʊndən ɡəʃtˈɔɾbən ziː vˌ??dən tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm jˈʊŋən rˌʊstiːkˈʊkiː mɪt ɡɾˈoːsəm pˈɔmp ʊnt fˈiːləm tˈuːmʊlt ʊnt ˌʊntɜ ɡəʃrˈaɪ ʊnt hˈɛftɪɡən rˈeːdən bəˈeːɾdɪɡət . 
ɪm pˈɑlast dɛs lˈuːɪɡˌiː hˌatən zɪç nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs ˈalə jˈʊŋən ˈɑːtlɪçən fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən famˈiːlɪən fɛɾzˈaməlt . 
diː jˈʊŋə ɡˈatɪn lˈuːɪɡˌɪs flˈeːtə ˈʊmzˌɔnst . 
» duː hast ɛs miːɾ zoː fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ziː , » dɪç ˈalɜ jˈeːnɜ ɡəvˈaltzɑːmən tˈɑːtən , ˈalɜ jˈeːnɜ vˈɪlthaɪt fˈœlɪç tsuː ɛntvˈøːnən , diː dˌaɪnən nˈɑːmən zoː bərˈyçtɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən : ɪç hɑːbə dˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈɔɾt fɛɾtɾˈaʊt ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl an das dˈaɪnɪɡə ɡəknˈypft ; 
ʊnt nˈuːn zˌɔlən jˈeːnə ʃˈɑdənfrˌoːən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən mˌaɪnɜ fˈaɪndˌɪnən dˈɛnɔx ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːn , das duː dˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən zˈɪn nˈiːmɑːls ˈɛndɜn kˈœntəst ? 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , blˈaɪbə dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fˈɛɾn , fɛɾvˌaɪlə baɪ mˈiːɾ , rˈɑːtə dˌaɪnən jˈʊŋən ˈʊnɡəʃtˌyːmən frˈɔøndən ˈap , dɛn dˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡˈɪlt ˈaləs baɪ ˈiːnən . 
voːhˈiːn zˌɔl dˌiːzɜ ˈaʊfrˌuːɾ fˈyːrən ? 
ʊnt vˌɛn duː fˈɛlst ? 
vˌɛn jˈeːnə zˈiːɡən ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ dɪç bˈant , ˌoːdɜ ɡəfˈaŋənzˌɛtst , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ « 
» viː ! « ʃrˈiː ɛɾ ɪm vˈɪldəstən tsˈɔɾn , » dˈʊldən zˌɔltən viːɾ ɛs , viːɾ fˈyːɾstən ʊnt barˈoːnə , das dˌiːzə ɡəmˈaɪnən , ˈeːlɛndən , fˈaɪɡən zˈœldlɪŋə ʊns zoː ˈʊnɡəʃtɾˌaft mˈɔɾdətən ? 
ʊns viː das fˈiːh hˈɪnʃlaxtətən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn ʃtˈykə ɡərˈɪsən vˌɛɾdə , vˌɛn pˈɑːpst ʊnt kˈaɾdiːnˌɛːlə ʊnt rˈoːm ˌʊntɜɡˈeːn , zoː mˈysən viːɾ ʊns rˈɛçən . 
dɑːhˈɪn zˌɔltə ɛs kˈɔmən , das viːɾ diː sklˈɑːvən fɔn hˈɛʃɜn vˈyɾdən ? 
ʊnt viːɾ diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ? 
ˈoː duː bɪst kˈaɪnə zavˈɛliː , duː bɪst das hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə vˈaɪp nˈɪçt , fyːɾ das ɪç dɪç ɛɾkˈant hɑːbə , vˌɛn duː miːɾ ɪm ˈɛɾnst ˌaɪnə zˈɔlçə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˈanrˌɑːtən kˌanst ? 
ʊnt vˌoː ɪst diː ɡəfˈɑːɾ ? 
duː vˌɪɾst zˈeːn , viː lˈaɪçt , viː ʃnˈɛl diːs ɡəzˈɪndəl fɔn ʊns tsɛɾtɾˈymɜt vˌɪɾt . 
« 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː ʊnt zaɪn ɡəmˈyːt jˈaʊxtstə . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən fˈoːɾvˌant ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnə vˈuːt , diː ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn iːm bɾˈantə , ɛnttsˈyːɡəln tsuː kˈœnən . 
nˈuːn vˈaɾt diː fɛɾzˈaməltə mˈɛŋə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən pˈɑlɛstən ʊnt ʃtɾˈɑːsən ɡəzˈɛndət ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstən diː jˈyŋlɪŋə fɔn fɛɾʃˈiːdənən pˈʊŋktən , mɪt ʃvˈeːɾt , dˈɔlç ʊnt ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ bəvˈafnət , aʊf plˈɛtsə ʊnt ɡˈasən hɪnˈaʊs . 
ˈɔɾziːnˌiː lˈiːf tsuːˈeːɾst aʊf diː vˈaxt tsˈuː , diː dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
tˈoːbən , ʃrˈaɪən , das knˈɑːlən dɛɾ ɡəvˈeːrə , diː vˈeːklɑːɡə dɛɾ fˈaləndən , ˈaləs ɛɾrˈeːktə deːn tsˈɪtɛɾndən bˈyɾɡɜn , diː ˌaʊs ˌiːrən zˈɪçɜn hˈɔøzɜn dɛɾ mˌɛtsəlˈaɪ tsuːzˈɑːən , ʃˈaʊdɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
mˈançɜ dɛɾ ˈɛdlən fˈiːl , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈaʊptvaxt vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət ; 
dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl , als ɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə fˈalən zˈɑː , ɛntflˈoː mɪt vˈeːnɪɡən lˈeːbəndən , diː zɪç nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøtən . 
ˌaʊs ˈandɜn ʃtɾˈɑːsən ʃtɾˈœmtən deːm blˈʊtbeːrˌɔnənən lˈuːɪɡˌiː flˈiːəndə hˈɛʃɜ ʊnt ˌiːrə fɛɾfˈɔlɡɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈalə dˌiːzə ˈɛsbˈɪrən vˌ??dən ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm , ʃnˈɛl , ˌʊntɜ hˈoːŋəlˌɛçtɜ mˌasakɾˈiːɾt . 
» vˈɛlçə frˈɔødə « , rˈiːf lˈuːɪɡˌiː ɪm tˈaʊməl tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , » vˈɛlçə lˈʊst mˈuːs das fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɪn pˈɑrɪs ɡəvˈeːzən zaɪn , als man aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː bˈaɾtoːlˌoːmɔøsnˌaxt fˈaɪɜtə , als jˈeːdɜmˌan aʊf dˌiːzə fɛɾdˈamtən hˈuːɡənˌɔtən lˈɔshiːp ʊnt ʃtˈax , ʊnt fɔn deːm fɛɾrˈʊxtən kˈɛtsərˌɪʃən blˈuːt hˈaɪs ˌyːbɜɡˈɔsən vˌ??də ! « 
vˌoː zɪç nˈuːɾ aɪn hˈɛʃɜ tsˈaɪktə , vˌ??də ɛɾ dˈiːsaɪt ʊnt jˈɛnzaɪt dɛɾ tˈiːbɜ nˈiːdɜɡəmˌaxt : ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə , diː nˈɪçt fɔm blˈuːtə dɛs mˈɔɾdəs bəflˈɛkt vˌ??də . 
mˈançɜ vˈandɛɾndə , dɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , vˈaɾt nˈiːdɜɡˌɛstoːsən , vˌaɪl zɪç diː vˈyːtəndən aʊf frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈaɪnlˌiːsən , ʊnt iːn fyːɾ ˌaɪnən fɛɾklˈaɪdətən fˈaɪnt ˈannˌɑːmən . 
vˌoː zɪç diː paɾtˈaɪən dɛɾ rˈɑːzəndən bəɡˈeːɡnətən , dɾˈyktən ziː aɪnˈandɜ diː hˈɛndə , ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʊnt froːlˈɔktən ˌyːbɜ iːɾ ɡəlˈʊŋənəs vˈɛɾk . 
ˈaləntˌalbən lˈɑːɡən lˈaɪçən , ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbəndə , diː zɪç ɪn ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən kɾˈymtən ʊnt diː klˈafəndən vˈʊndən tsuː dˈɛkən zˈuːxtən . 
ˌɑːbɜ nˈɪɾɡənt vɑːɾ mˈɪtlˌaɪt . 
bɾˌakiːˈɑːnoː zˈɑː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈoːən ɡəmˈax fˈiːləs fɔn dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪl ʊnt hˌatə ɛs deːn zˈaɪnɪɡən ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən , ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɡˈeːn , ʊnt an dˌiːzəm mˈɔɾtfəstə tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
als lˈuːɪɡˌiː ʃˌoːn diː ɡˈantsə ʃtˈat dˈ??çrˌɑːzət hˌatə ʊnt fɔn ˈalən zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ nɔx ˌaɪnən hˈɛʃɜ ɪn aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən , ʊm zɪç dˈɔɾt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː vˈoːnʊŋ vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ deːm flˈiːəndən nˈɑːx . 
dˌiːzɜ rˈan d??ç das fˈoːɾɡəmˌax ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn aɪns dɛɾ ˈɪnɜn tsˈɪmɜ : 
lˈuːɪɡˌiː iːm nɑːx mɪt deːm ɡəʃvˈʊŋənən dˈɔlç . 
ˌʊntɜ aɪn rˌuːeːbˈɛt vɔltə dɛɾ tsˈɪtɛɾndə zɪç fɛɾkɾˈiːçən , dɔx hˌatə iːn dɛɾ vˈyːtəndə ʃˌoːn ɛɾˈaɪlt , ʊnt ʃtˈiːs iːm deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst . 
aɪn blʊtstɾˈoːm , aɪn kˈ??tsəs rˈœçəln , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
nˈuːn ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn blˈɪk ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtə aɪn vˈeːzən zˈɪtsən , das iːn ɛntzˈɛtstə , zˈoːveːnˌɪç ɛɾ fˈ??çt ʊnt ɡɾˈaʊən kˈantə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪp , das iːm viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈiːn . 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ blˈɪk ˌaʊs deːm tˈiːf ˈaɪnɡəfˌalənən ˈaʊɡə fˈuːɾ ʃtˈɛçənt ɪn das zˈaɪnə , diː vˈaŋən ˈaʃɡɾaʊ ʊnt ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , das ɡɾˈaɪzə lˈaŋə hˈɑːɾ ˈʊnɡəkˌɛmt ʊnt ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hˈɛŋənt , nˈakən ʊnt ˈaɾmə fɛɾmˈɑɡɜt . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən « , ʃrˈiː lˈuːɪɡˌiː , ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ; 
» ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾkˈɛnə ɪç ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː ! « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə ziː mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : » ˈɪɾɡənt vˈas mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn , ʊnt ɪç hɑːbə dˌiːzə mˈyːzeːlˌɪɡə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən . « 
» iːɾ ˈɛɾmstə ! « rˈiːf lˈuːɪɡˌiː ˈɪnɪçst bəvˈeːkt , » ˈalzoː zoː vˈaɪt ɪst ɛs mɪt ɔøç ɡəkˈɔmən ? 
vˌoː ɪst nˈuːn ˈɔøɜ ɡlˈyk ? 
vˌoː diː bəvˈʊndərɜ , diː hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ˈɔørə ʊnt ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ɡədˈɪçtə lˈɔppɾiːzən ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dˌiːzəm peːrˈɛtiː ɪst hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən ? 
ˈɔørə klˈʊkhaɪt hat vˈʊndɜ ˈaʊsɡərˌɪçtət ! 
ɪst das diː ʃtˈɔltsə , hˈɛrɪʃə dˈɔnɑː , diː ɛs dˈɑmɑːls vˈɑːktə , miːɾ zoː hˈɛɾbə vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən ? 
diː poːˈeːtɪʃən vˈɛɾkə ˈɔørəs ˌyːbɜmˈuːtəs hˌɑːbən vˈeːnɪç ɡəfrˈʊxtət . « 
» ˌaɪnəs ˈɔørɜ ʃˈøːnən vˈɛɾkə « , ˈantvɔɾtətə ziː , » hˈɑːpt iːɾ miːɾ hˈiːɾ ˌyːbɜrˈaɪçt « ziː vˈiːs aʊf deːn lˈaɪçnɑːm » ʊnt ˈɔøɜ ˈɛndə ɪst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ɡlˈaʊpt mˈiːɾ diː ʃtˈʊndə vˌɪɾt kˈɔmən , vˌoː ˈɔøɜ vˈaɪp zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊft , das ziː diː ˈɔørɪɡə ɪst : ɪm dˈʊmpfən , ˈɛŋən , fˈɪnstɜn kˈɛɾkɜ vˌɛɾdət iːɾ ʃmˈaxfɔl fɛɾʃˈaɪdən , ʊnt ʃtˈat ʊnt lˈant vˌɛɾdən aɪn jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ ˈanʃtˌɪmən , das dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ˈɛntlɪç zɪç zˌaɪnən fɛɾdˈiːntən lˈoːn zˈɛlpst hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt hat . « 
mɪt ʃˈaʊdɜ fɛɾlˈiːs lˈuːɪɡˌiː diː pɾoːfˈeːtɪn , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl das tsˈɪmɜ mˈʊstɜtə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ frˈyːɜ mɪt dɛɾ hˈoːən jˈʊŋfraʊ als frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌoː ɛɾ nɔx tsuːlˈɛtst , als ɛɾ tsuːˈeːɾst peːrˈɛtiː ɛɾblˈɪktə , jˈeːnə tsˈɔɾnvɔɾtə ˈaʊsʃtˌiːs , diː dˈɔx , zˈoːzeːɾ diː famˈiːlɪə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , zɪç nˈɪçt ɛɾfˈylt hˌatən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ rˈoːms vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ ˈaltə pˈɑːpst , fɔn natˈuːɾ aɪn vˈaɪçɜ mˈan , ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃvˈax , hˌatə ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
iːn ɡərˈɔøtən diː bəfˈeːlə , diː ɛɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , dɛn ɛɾ hˌatə dˌiːzən ˈaʊfʃtˌant nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɑːtsˈuː ˈɛŋstɪçtən iːn ʃˈɑdənfrˌoːə , viː dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə , dɛɾ zˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋ ˌaʊs ʃpɾˈɑːx , ɡˌants rˈoːm kˈœnə ɪn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ ˈaʊsbɾˌɛçən , ʊnt deːn pˈɑːpst viː diː reːɡˈiːrʊŋ tsuːɾ flˈʊxt tsvˈɪŋən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ɪn tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən bəɡˈeːbən vɔltən , dɛn ˈalə bˈyɾɡɜ , ˌaʊx diː lˈantlˌɔøtə dɾˈoːtən , diː paɾtˈaɪ dɛs ˈɑdəls tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
mɔntˈaltoː , fˈɛɾdiːnˌant dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ ʊnt kˈaɾl bˈɔroːmˌɔøs vɑːrən ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ fɛɾzˈaməlt , ʊm dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
» ɛsɪst kˈaɪnə hˈylfə « , zˈɑːɡtə mɔntˈaltoː , » dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ɪst ˈaltsuː ʃvˈax , ɛɾ hat kˈaɪnə kɾˈaft , deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ˈɑdəl tsuː bˈɛndɪɡən . 
ɛɾ bəvˈaɪnt deːn bəfˈeːl , deːn ɛɾ kˈyɾtslɪç deːm ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈɛsbˈɪrən ɡəɡˈeːbən hat . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə fɛɾnˈandoː , » ʊnt ɛɾ ʃmˈɛːt ˌʊnzrə reːɡˈiːrʊŋ , deːn ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ , deːn ɛɾ dɔx zoː ˈɪnɪç lˈiːpt ʊnt zɪç ʊnt ʊns ˈalə , dɛn zoːˈeːbən hat ɛɾ das tˈoːdeːzˌ??taɪl fyːɾ diː vˈeːnɪɡən ˈɛsbˈɪrən ˌʊntɜʃrˈiːbən , diː zɪç ɪn zˌaɪnən pˈɑlast ɡəflˈyçtət hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ lˈɛst ziː als ɛmpˈøːrɜ ʊnt reːbˈɛlən hˈɪnrɪçtən , diː zɪç ɡˌeːɡən iːn ʊnt diː ʃtˈat ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ˈaʊfɡəlˌeːnt hˈɑːbən . 
viː mˈuːs nˈuːn dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt jˈeːnɜ tsˈyːɡəlˌoːzən ˈɑdəlsjˌuːɡənt , dˌiːzəs rˈoːən fˈɔlkəs vˈaxzən , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ zˈuːveːrˌaɪn , fˌɔɾ deːm ziː tsˈɪtɜn mˈystən , ˈœfəntlɪç zoː ʃˈɪmpflɪçə ˈapbˌɪtə tˈuːt , ɪndˈeːm ɛɾ dˈiːjeːnˌɪɡən zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ʃmˈɛːlɪç ˈaʊfˌɔpfɜt , diː nˈɪçts ɡətˈɑːn hˈɑːbən , als zˌaɪnən bəfˈeːlən fˈɔlɡə lˈaɪstən . « 
» ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən « , fˈyːktə bˈɔroːmˌɔøs hɪntsˈuː : » dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛl , aɪn bɾˈɑːvɜ mˈuːtɪɡɜ mˈan , hat zɪç nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɡərˈɛtət . 
man hat ʃˌoːn hˈɪnɡəzˌɛndət , ʊm iːn ˈaʊslˌiːfɜn tsuː lˈasən , ʊnt aɪn pˈaɪnlɪçɜ pɾoːtsˈeːs zˌɔl iːn vˌeːɡən fɛɾˈʊntɾˌɔøʊŋ fɔn ɡˈɛldɜn , vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɔpɾˈɪstən , ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈantˌoːnɪˌoː ɪn zˌuːbiːˈɑːkoː , ʊnt fɛɾrˈɑːt ʊnt ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt bˈandiːtən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
iːm vˌɪɾt ˌaʊx dɛɾ kˈɔpf ˈapɡəʃlˌɑːɡən , vˌeːɡən fɛɾˈaltətɜ ˈʊndˌɔøtlɪçɜ klˈɑɡeːpˌʊŋktə , vˌaɪl man ɛs nˈɪçt vˈɑːkt , deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˌeːɡən dɛs lˈɛtstən ˈʊnɡlˌyks tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
zoː vˌɪɾt dˌiːzəm jˈʊŋən fˈɔlk ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt ˈalən pˈatɾɪˌoːtən zoːvˈiː deːm ˈaʊslˌandə ˌʊnzrə ʃvˈɛçə ˈaʊfɡədˌɛkt . 
ʊnt vˌɛɾdən dɛn dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmən zˈyːnɔpfɜ jˈeːnə ˈʊnbˌɛndɪɡən tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
man vˈaɪst ˌiːnən jˈɑː zˈɛlbɜ diː bˈɑːn ˈan , aʊf vˈɛlçɜ ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fˈɔɾdɜn kˈœnən . 
ɪç fˈyɾçtə nɔx ʃlˈɪmərəs . « 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑːs ɪndˈɛsən rˈuːɪç ɪn ˌiːrəm bəhˈɑːklɪçən ɡəfˈɛŋnɪs . 
ziː hˌatə , fɔn dˈɪkən mˈaʊɜn bəʃˈytst , zˈɛlpst nˈɪçts fɔm tˈuːmʊlt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , kˈaɪnən lˈaʊt dɛs vˈɪldən ɡəʃrˈaɪs , nˈɪçts fɔn deːm ɡəvˈeːɾfɔøɜ fɛɾnˈɔmən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈaʊfrˌuːɾs , ɪndˈɛsən dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ , ʊnt viːtˈɛliː , dˈɛsən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ , ɪm ʃtˈɪlən ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːfən , das kˈastɛl tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , fˈals diː vˈyːtɪɡən ɪn ˌiːrɜ frˈɛçhaɪt ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf vˈɑːɡən zˌɔltən , ʃrˈiːp ʊnt dˈɪçtətə ziː ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən tsˈiːm mˈeːɾ . 
ɪst miːɾ nˈɪçt zaɪn ˈandˌɛŋkən , dˈaxtə ziː , aɪn pˌaradˈiːs ʊnt hˈɪməlrˌaɪç ? 
ɛɾ zˈɪnt hˈiːɾhɜ , ʊnt ɪç zˈeːə ʊnt hˈøːrə iːn ˈɪmɜ dˈɑːɾ , dɛn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən klˈɪŋən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ . 
ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç ? 
mˌaɪnə fˈaɪndə fɛɾʃtˈʊmt , ˌiːrə ˈanɡɾˌɪfə tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , mˌaɪnə kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ fˈaɪn , ˈaɾtɪç , ɡəfˈɛlɪç : jˈeːdɜ ɛɾlˈaʊptə vˈʊnʃ vˌɪɾt miːɾ ɛɾfˈylt , zoːvˈiː ɪç iːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə . 
viː ɡlˈyklɪç , ˈɛɾmstɜ tˈasoː , bɪn ɪç , vˌɛn ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl an deːm dˈaɪnɪɡən mˈɛsə ! 
tsvˈaɪmɑːl hat dɪç daɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn tsuːrˈykɡəjˌɑːkt , nɑːx deːm fɛɾhˈastən fˈɛrarˌɑː . 
ˈalə vˈaɾnʊŋsʃtˌɪmən hˈœɾtəst duː nˈɪçt , das lˈaɪzə flˈystɜn dˌaɪnəs ɡənˈiːʊs vˈaɾt ˌyːbɜʃrˈiːən fɔn dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
nˈuːn ʃmˈaxtəst duː , ˈeːdəlstɜ , ɪn dˈʊmpfɜ , fˈɪnstɾɜ , ˈɛŋɜ tsˈɛlə , pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən deːn hˈɛːmɪʃən lˈaʊnən dˌaɪnɜ vˈɛçtɜ . 
vˌɛn duː zˈɪnst ʊnt dˈɪçtəst , bɪst duː fɔm ɡəhˈɔøl dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən bətˈɔøpt , diː ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə hˈaʊzən . 
duː , aɪn tˈoːɾ , aɪn vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ ! 
ɪm nˈarənhˌaʊzə fˈɛstɡəhˌaltən ! 
ʊnt diː frˈɛç blˈœdzɪnˌɪɡən , diː ˈapɛɾvˌɪtsɪɡən dɾˈaʊsən ɪn frˈaɪhaɪt , dɪç bəlˈaxənt , ˌyːbɜ dɪç ʃpˈɔtənt , vˌɛn ziː deːm kˈɛɾkɜ foːrˈyːbɜɡˌeːn , hˈøːnɪʃ ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç diː ˈaksəln tsˈʊkənt . 
ʊnt jˈeːnɜ ʃvˈatsəndə mˈɑlɛspˌiːnɑː ɡˈiːpt fɛɾʃtˈyməlt zaɪn vˈɛɾk hɛrˈaʊs , ʊm deːm ˈaɾmən deːn lˈɛtstən tɾˈoːst tsuː rˈaʊbən , ˈaɪɡənmˌɛçtɪç , ˈʊnɡəfrˌɑːkt , ʊnt zˈɛndət ɛs mˈiːɾ , das ʃˈøːnə ʊnt ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant zoː tɾˈaʊrɪɡə vˈɛɾk , deːm ɡˈœtɜbˌɪldnɪs ˈɛːnlɪç , deːm hˈaʊpt ʊnt ˈaɾmə fˈeːlən ʊnt dɛɾ ʃvˈɛtsɜ ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , das ɛs dɔx bˈɛsɜ zoː ɡətˈɑːn zˈaɪ , als vˌɛn das ɡədˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈoːrənɡˌeːə ; 
zaɪn hɛɾtsˈoːk hɑːbə iːn tsuː dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ɡədɾˈɛŋt . 
biːˈankɑː hɑːbə ɛs ˌaʊx zoː hˈɛɾtslɪç ɡəvˈynʃt . 
mɪt hˈeːrɛsmˌaxt zˌɔltən diː ɡˈuːtən ˈaʊsrˌykən , ʊm ˈal diː tˌyːranˈaɪ , diː ˈapɛɾvˌaɪshaɪt , diː ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltə ʃˈɑdənfrˌɔødə , ʊm ˈaləs diːs ɡəvˈyɾm tsuː tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt viːtˈɛliː , dɛɾ lˌiːuːtənˈant , hɛrˈaɪn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə vɪtˈoːriːən , naxdˈeːm diː rˈuːə ʃˈaɪnbɑːɾ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , fɔm tˈuːmʊlt ʊnt mˈɔɾdə . 
» jˌɛtst hat dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ « , bəʃlˈoːs ɛɾ , » ˈalə faktsjˈoːnən d??ç diː ˈɔpfɜ bəzˈɛnftɪçt , diː ɛɾ deːn ɛmpˈøːrɜn ɡəbɾˈaxt hat . « 
» ˈoː lˈuːɪɡˌiː ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaʊs , » dˌiːzɜ bˈøːzə ɡˈaɪst , dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə ɪst miːɾ bəkˈant , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡəvˈɛːrən , das ɪç zaɪn ˈantlˌɪts nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkə . 
ɪn iːm ɪst vˈuːt ʊnt rˈoːaɪt fɛɾkˈœɾpɜt , ʊnt zaɪn vˈeːzən ɪst ʊm zoː fˈ??çtbɑːrɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx mɪt hˈøːflɪçəm ɡlˈaɪsən deːn fˈaɪnən mˈan , deːn ɡalˈantən ʃpˈiːlən kˌan . 
vˌɛn ɛɾ am frˈɔøntlɪçstən lˈaxt , zˈɪnt ɛɾ aʊf das ˈapʃˌɔølɪçstə . « 
» iːɾ ˈaɪfɜt tsuː zˈeːɾ , ʃˈøːnə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə viːtˈɛliː , » dˌiːzɜ lˈuːɪɡˌiː vˌɪɾt vˈoːl , viː ɛs baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən dɛɾ fˈal ɪst , tsuː zˌaɪnən tˈɑːtən mˈeːɾ d??ç diː ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə , als d??ç zˌaɪnə ˈɪnərə bˈoːshaɪt ɡətɾˈiːbən . 
vˈas diː ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən tˈuːn , dˈaɾf man nˈɪçt ˈɪmɜ ˌiːrəm karˈaktɜ tsuːʃrˈaɪbən . 
viːɾ zɪnt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn ˈʊnsrɜ ʃvˈaxhaɪt , das viːɾ fˈiːləs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən ˌoːdɜ fɛɾmˈaɪdən kˈœnən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx vɔlən . 
zˈoː , vˈas jˌɛtst dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ fɛɾˈeːɾtə ɡˌuːvɜnˈøːɾ hˌɑːbən tˈuːn mˈysən ; 
ziː bəvˈaɪnən deːn ʃlˈɑːk , tsuː vˈɛlçəm ziː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən diː hˈant ɛɾhˈeːbən . 
lˈeːpt vˈoːl , dɛɾ pˈɑːpst hat mɪç rˈuːfən lˈasən . « 
» mˈan ! « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ɡəˈɛŋstɪçt » nɑːx ˈaləm , vˈas iːɾ miːɾ ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt , nɑːx dˌiːzən kˈyɾtslɪç fɛɾˈyːptən ɡɾˈɔøəln , vˌɛɾdət iːɾ ɔøç dɔx nˈɪçt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn rˈoːm zˈeːən lˈasən vɔlən ? 
lˈast ɔøç vˈaɾnən , frˈɔønt . 
nˈaɪn , iːɾ ɡˈeːt hˈɔøtə nˈɪçt ˈaʊs , dɛɾ pˈɑːpst vˌɪɾt ˈɔørə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈaneːmən , ʊnt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ zˌɔltə ɛs ɔøç fɛɾbˈiːtən , hˈɔøtə ˌaɪnən fˈuːs ˌaʊs deːm kˈastɛl tsuː zˈɛtsən . « 
viːtˈɛliː lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈaɪbɜfˌ??çt ! « 
» zoː zˈaɪt iːɾ mˈɛnɜ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ˈalə zˈaɪt iːɾ zˈoː ; 

als vˌɛn viːɾ frˈaʊən nˈuːɾ vˈeːzən dɛɾ fˈ??çt ʊnt bˈɪldnɪsə dɛɾ ˈaŋst vˈɛːrən ! 
ɛs ɡˈiːpt aɪn tsˈɑːɡən , das ˈeːbənzˌoː vˈaɪzə , als mˈɛnlɪç ɪst : 
tˈɔlkyːnhˌaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn mˈuːs man nˈɪçt mɪt deːm nˈɑːmən mˈuːt ʃtˈɛmpəln vɔlən . 
blˈaɪpt hˈɔøtə ɪn ˈɔøɜn tsˈɪmɜn , vˌɛn ɪç nˈɪçt tˈoːdeːzˌaŋst ʊm ɔøç ɛɾdˈʊldən zˌɔl : 
dɛn ɪç zˈeːə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən , tˈykɪʃən ɡˈaɪst hˈɪntɜ ɔøç ʃtˈeːn , vˈɛlçɜ ɡɾˈɪnzət ʊnt hˈoːnlaxt . « 
 » ɡlˈyklɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » das iːɾ zoː vˈaɾmən ˈantˌaɪl an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə nˈeːmt . « 
» ˈoː kˈaɪnə frˈɑːzən ! « rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
» tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ɪst diː tsˈaɪt ˈaltsuː ˈɛɾnst . 
vˌɛn ɪç miːɾ ˈɔøɜ zˈanftəs ˈantlˌɪts , ˈɔøɜ ˈɛdləs vˈaɪçəs vˈeːzən dˌiːzəm lˈuːɪɡˌiː ʊnt zˌaɪnən vˈɪldən ɡənˈɔsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈɛŋkə ! 
blˈaɪpt , maɪn frˈɔønt , viːɾ vɔlən lˈeːzən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən , iːɾ hˈɑːpt diːs bəfrˈaɪtə jˈeːruːzˌɑːləm , viː viːɾ ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəzˈɪtsən , nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən . 
zˈaɪt nˈɪçt hˈalsʃtarˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɪsfɜstˌandənən mˈɛnlɪçkˌaɪt . 
« 
viːtˈɛliː lˈɛçəltə vˈiːdɜ , kˈystə iːɾ tsˈɛɾtlɪç diː hˈant ʊnt hˈypftə tsuːɾ tˈyːɾ . 
» aʊf viːdɜzˈeːn ! « rˈiːf ɛɾ tsuːrˈyk . 
» ziː kˌœnən nˈɪçt ˈɛɾnstaft zaɪn , dˌiːzə mˈɛnɜ « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː tsuː zɪç : » ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌɔl ˈɪmɜ lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən , ˌaʊx ɪn moːmˈɛntən , vˌoː ɛs fˈœlɪç ˈʊntsˌiːmlɪç ɪst . 
ˌaʊx das ɡəhˈœɾt tsuː deːn dɾˈaŋzɑːlən fɔn ʊns ˈaɾmən vˈaɪbɜn , das viːɾ kˈaɪnən ˈɛçtən , ˈʊnbəʃtˌɔxənən frˈɔønt ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn fˈɪndən kˈœnən . 
dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾɡˈœtərˌʊŋ , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ʊns ɡərˈɪŋə ˈaxtən . 
zoː dˌiːzɜ zˈanftə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə viːtˈɛliː . 
fyːɾ deːn pˈɔstən , dɛɾ iːm fɔn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst , mˈystə ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈɛldən hˈɑːbən . 
ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪnən mˈɛnlɪçən , ˈɛçtən frˈɔønt , zoː zˈɑːɡtə ɪç ˈeːbən ? 
ˈoː duː ɡˈuːtɜ , ɡətɾˈɔøɜ kˌɑpoːrˈɑːlə , viː mˈuːs ɪç baɪ diːɾ ˈapbˌɪtən ! « 
viːtˈɛliː fˈuːɾ tsʊm pˈɑːpst , ʊm dˈɛsən bəfˈeːlə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
man vɔltə , dɑː diː ʃtˈat vˈiːdɜ rˈuːɪç vɑːɾ , ɡˌeːɡən diː bˈandiːtən aʊf deːm lˈandə , diː ɡˈantsə ʃtˈɛtə ˈaɪnɡəˌɛʃɜt hˌatən , mɪt ʃtɾˈɛŋə fɛɾfˈɑːrən . 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛs bədˈɛŋklɪç , das nɑːx dˌiːzəm tˈuːmʊltə kˈaɪn bˌɑrɪɡˈɛl ʊnt hˈɛʃɜ ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən zɪç vɔltə ɡəbɾˈaʊxən lˈasən : ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːrən ziː fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə vˈɛɾtɪlkt , ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː fˈyɾçtən , das zɪç nˈɔøə tsuː dˌiːzəm ɡəfˈɑːɾfɔlən dˈiːnst ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdən ˈanvˌɛɾbən lˈasən . 
man rˈatʃlɑːktə , ˌɔp nˈɪçt bˈandiːtən , deːnən man ˈʊnbədˌɪŋtə ˌamnɛstˈiː ɡəvˈɛːɾtə , am bˈɛstən tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈɛːrən , ʊm diː rˈuːə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɔx ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaltsuː mˈiːslɪç , vˌaɪl zɪç dɑːdˈ??ç diː reːɡˈiːrʊŋ fˈœlɪç ɪn ˌiːrə hˈɛndə lˈiːfɜtə . 
ɪm ˈɔøsɜstən fˈalə mˈʊstə man zɪç aʊf diː bəvˈafnətən hˈaʊfən , aʊf diː zɔldˈɑːtən ʊnt zˈɛlpst diː vˈeːnɪɡən ʃvˈaɪtsɜ , zoːvˈiː aʊf diː frˈaɪvɪlˌɪɡən fɛɾlˈasən , diː baɪ dɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊfɡərˌuːfən vˌ??dən . 
dɛɾ pˈɑːpst zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç deːm ɡəlˈiːptən viːtˈɛliː 
lˈeːbeːvˌoːl . 
ɛɾ tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ , ʊm iːm nˈaxtsuːzˌeːn . 
viːtˈɛliː bəʃtˈiːk zˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔfənən vˈɑːɡən , ʊnt ɡɾˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈeːrɜbˌiːtɪç tsʊm pˈɑlast hɪnˈaʊf . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt ˌyːbɜ deːn plˈats lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː mɪt zˌaɪnəm ˈapʃˌɔølɪçən bəɡlˈaɪtɜ , deːm ɡɾˈɑːfən pˌɪɡnatˈɛloː , aʊf das fˈuːɾvɛɾk tsˈuː . 
dˌiːzɜ pˌɪɡnatˈɛloː tɾˈuːk vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçəs ʃvˈaɾtsəs vˈɑːms ʊnt deːn fˈeːdɜhˌuːt , viː iːn frˈyːɜ pˈeːpoːlˌiː ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəzˈeːən hˌatə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ ˈɔɾziːnˌɪs 
hˈɛɾtsənsfrˌɔønt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn dˌiːzəm tsuː deːn fɛɾrˈʊxtəstən dˈiːnstən ɡəbɾˈaʊxən . 
viːtˈɛliː vˌ??də blˈɑːs , als ɛɾ dɛs lˈuːɪɡˌiː ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , dɔx bəfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnəm ʃtˈalmaɪstɜ , dˌiːzən bˈaɪdən zˈɔɾɡloːs ˌɑːbɜ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜtsuːfˌɑːrən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ ʃrˈiː ˈɔɾziːnˌiː : » hˈalt ! « ʊnt ɡɾˈɪf ɪn deːn tsˈyːɡəl , zoː das das pfˈeːɾt ʃtˈɪlstant . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈaltə aɪn ʃˈuːs , ʊnt viːtˈɛliː ʃtˈyɾtstə , fɔn deːm pɪstˈoːl dɛs pˌɪɡnatˈɛloː ɡətɾˈɔfən , tsuːrˈyk , das das hˈaʊpt ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən vˈɑːɡən hˈɪŋ . 
» daɪn fˈɑːtɜ « , ʃrˈiː ˈɔɾziːnˌiː , » ɪst dɛɾ ʃˈ??kə , dɛɾ deːn fɛɾrˈʊxtən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən hat , deːn ˈɑdəl fɔn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən hˈɛʃɜn ɛɾmˈɔɾdən tsuː lˈasən : nˈɪm diːz tsʊm lˈoːn . « 
ziː ɛntfˈɛɾntən zɪç , lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs , nɔx tɾˈɔtsɪç tsʊm pˈɑlast hɪnˈaʊfdɾˌɔøənt . 
dɛɾ ʃtˈalmaɪstɜ fˈyːɾtə bəʃtˈyɾtst deːn lˈaɪçnɑːm zˌaɪnəs hˈɛɾn ɪn deːn pˈɑlast dɛs pˈɑːpstəs tsuːrˈyk . 
dɛɾ pˈɑːpst , als ɛɾ diː fɛɾrˈʊxtə tˈɑːt zˈɑː , vɑːɾ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kˌɑmeːrˈiːrə , dɛɾ hˈɪntɜ iːm ʃtˈant , ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃtˈyɾtst . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk hˌatə iːn tsuː plˈœtslɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt iːn mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈylt . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ ɛs ɡədˈiːən ? 
zoː vˈeːnɪç hˌatə zˌaɪnə tsuː nˈaxɡiːbˌɪɡə mˈɪldə aʊf dˌiːzə fɛɾhˈɛɾtətən hˈɛɾtsən ɡəvˈɪɾkt ? 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das dˌiːzə ˈʊntˌɑːt ɡˌants rˈoːm fɔn nˈɔøəm ˈaʊfrˌeːktə . 
dˌiːzɜ mˈɔɾt ɛɾʃrˈɛktə zˈɛlpst diː frˈɔøndə ˈɔɾziːnˌɪs , fˈiːlə zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ fˈiːlən fɔn iːm ˈap , ʊnt ʃˈaltən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈœfəntlɪç dˌiːzən frˈeːfəl . 
als lˈuːɪɡˌiː diːs ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , viː diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ɛmpˈøːrɜ zɪç fɔn iːm vˈɛndətə , kˈɔntə ɛɾ zˈɛlbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl zɪç foːrˈaʊszˌɑːɡən . 
diːs ɛntmˈuːtɪçtə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ʊnt rˈiːf deːn bɾˈɑːvən , diː iːm tɾˈɔø ɡəblˈiːbən vɑːrən , tsˈuː : » nˈuːn bəɡˈɪnə ɪç ˈalzoː aɪn lˈeːbən , das ɪç miːɾ ˈaɪɡəntlɪç zaɪt lˈaŋə ɡəvˈynʃt hɑːbə . 
viː pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː , viː skiːˈarɑː fˈyːrə ɪç nˈuːn ˈɔfənən kɾˈiːk mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
man vˌɪɾt miːɾ mˌaɪnə hˈɔøzɜ ʊnt ɡˈyːtɜ nˈeːmən , man vˌɪɾt deːn bˈan ˌyːbɜ mɪç ʃpɾˈɛçən ʊnt maɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl , vˌɛn ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪm rˈøːmɪʃən ɡəbˈiːt bətɾˈɛfən lˈasə . 
ˈɪmɜhˌɪn ! 
mˌaɪnə ɡˈatɪn zˈɛndə ɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç ʊnt fˈɔlɡə iːɾ kˈynftɪç fɪlˈaɪçt nˈɑːx . 
bɪs dɑːhˈɪn zɪnt viːɾ frˈaɪə mˈɛnɜ ɪn vˈalt ʊnt ɡəbˈɪɾɡə , kvaɾtˈiːrən ʊns ˈaɪn , ˈoːnə ˈantsuːfrˌɑːɡən : diː rˈeːbən dɛs vˈaɪnbɛɾks , das vˈɪlt dɛɾ jˈɛːɡɜ , diː vˈaɪbɜ ɪn deːn kˈastɛlən , ˈaləs ɪst ˌʊnzɜ , ʊnt ʃvˈeːɾt , dˈɔlç ʊnt fˈɔøɜ ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ ! « 

zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪt zoː fˈiːl ɡˈɛlt ʊnt jˈuːvələn , als ɛɾ ˈaɪlɪç tsuːzˈamənrˌafən kˈɔntə , diː ʃtˈat . als dɛɾ pˈɑːpst zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt , ʊnt diː reːɡˈɛntən dɛs ʃtˈɑːtəs bərˈuːfən hˌatə , vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː als mˈɔøtɜ , reːbˈɛl ʊnt mˈɔøçəlmˌœɾdɜ aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪt ˌaʊs deːm ɡəbˈiːt dɛs rˈøːmɪʃən ʃtˈɑːtəs ʊnt ˈalɜ pɾoːvˈɪntsən fɛɾbˈant zaɪn zˌɔltə ; 
aɪn pɾˈaɪs vˈaɾt ˈaʊsɜdˌeːm aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈoːn deːm fɛɾhˈaɪsən , dɛɾ iːn tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç hɛɾbˈaɪʃˌafən vˈyɾdə . 
man rˈɛçnətə hiːɾbˈaɪ aʊf diː bˈandiːtən ʊnt zˌaɪnə rˌaʊbɡeːzˈɛlən zˈɛlpst . 
als vˈɪtoːrˌiːɑː diː mɔɾtˈɑːt ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ ziː kˈaʊm fɛɾvˈʊndɜt ʊnt nˈɪçt ɛɾʃrˈɔkən , vˌaɪl iːɾ foːrˈaʊszˌeːəndɜ ɡˈaɪst iːɾ dˌiːzəs ˈɛndə ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ziː vˈaɪntə mɪt deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ , dɛɾ plˈœtslɪç aɪn tɾˈɔstloːzəs ɡəʃˈɪk aʊf zɪç hɛrˈaɪnbɾˌɛçən zˈɑː . 
mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡəzˈɛlən , fˈoːɾneːmən ʊnt ɡərˈɪŋən , bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː ɪn diː frˈaɪə lˈandʃaft , ʊm deːm ʃtˈɑːtə , deːm ɛɾ zɪç ɛmpˈœɾt hˌatə , zoː fˈiːlən ʃˈɑːdən tsuːtsuːfˈyːɡən , als ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈant . 
man fɛɾnˈɑːm bˈalt diː klˈɑːɡən ˌyːbɜ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən , diː ɛɾ an deːn ʃtˈɛtən ʊnt lˈantbəvˌoːnɜn ˈaʊsˌyːptə . 
ˌaʊx rˈystətə ɛɾ aɪn ʃˈɪf ˈaʊs , ʊm diː zˈeː tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ʊnt diː fˈɑːɾtsɔøɡə , vˈɛlçə nɑːx rˈoːm zˈeːɡəltən , ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
ˌaʊx vˈaɾp ɛɾ nˈɔøə bˈandən , ʊnt fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç d??ç ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən , diː tˈaɪls ˌiːrə ʃtɾˈaftsaɪt ˌyːbɜʃtˈandən , tˈaɪls zɪç ɛmpˈœɾt ʊnt mɪt ɡəvˈalt bəfrˈaɪt hˌatən . 
dɛɾ nˈɛçstə nɑːx lˈuːɪɡˌiː ɪm kɔmˈɔndoː dɛɾ bˈandən vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf pˌɪɡnatˈɛloː , dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə mˈœɾdɜ dɛs viːtˈɛliː , zoːvˈiː dɛɾ ɡɾˈɑːf uːbˈaldiː ˌaʊs arˈɛtsoː , ˈeːbənfˌals aɪn fɛɾvˈɛɡnɜ mˈɛnʃ , dɛɾ aʊf ˈʊnvˌyɾdɪɡə ˈɑːɾt zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾʃvˈɛndət hˌatə ʊnt jˌɛtst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ frˈɛçhaɪt kˈaɪnə rˈyksɪçt dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt mˈeːɾ ˈanɛɾkˌantə . 
aɪn bˈɛsərɜ mˈɛnʃ vɑːɾ d??ç fɛɾˈaɾmʊŋ ʊnt tɾˈaʊrɪɡə ʃˈɪkzɑːlə ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ fɛɾvˈɔɾfənən ɡərˈɑːtən , dɛɾ ɡɾˈɑːf frankˈɛskoː mˌɔntoːməlˈiːnoː . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , vˈoːlɡəbˌaʊt , ʃtˈaɾk ʊnt zaɪn vˈeːzən hˌatə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈɛdlən mˈanəs . 
ˌaʊx iːn hˌatə ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈoːshaɪt dˌiːzən bˈandən ʊnt ˌaɪnəm lˈuːɪɡˌiː tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , vˈɛlçə ˈœftɜ viːdɜkˈeːɾt , das ˈɔɾziːnˌiː zɪç mɪt fɛɾtɾˈaʊən , jˈɑː lˈiːbə , an dˌiːzən bˈɛsərən mˈan ˈanʃlˌoːs , dɛɾ iːm zoː ˈʊnˌɛːnlɪç vɑːɾ , deːn ɛɾ mˈeːɾ ˈaxtən mˈʊstə , als zɪç zˈɛlbɜ : ɡɾˈɑːf mˌɔntoːməlˈiːnoː vɑːɾ iːm bˈalt zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , das ɛɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˈoːnə iːn lˈeːbən kˈɔntə ʊnt ɛɾ ɪn dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt ˈalə frˈyːərən frˈɔøndə , diː iːm nˈɪçt ɡəfˈɔlkt vɑːrən , fɛɾɡˈɑːs . 
ˌʊntɜ deːn ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən hˌatə zɪç ˌaʊx jˈeːnɜ jˈʊŋə kamˈɪloː matˈaɪ , dɛɾ nˈɛfə dɛs ˈaltən pɾˈiːstɜs vɪntsˈɛnts ɪn tˈiːvoːlˌiː , ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈaftsaɪt ˌyːbɜʃtˈandən , nɑːx rˈoːm tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɑː iːn ʃˈandə ʊnt ʃmˈax bədˈɛktə , ʊnt ɛɾ nˈɪçt hˈɔfən kˈɔntə , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ɪn zˌaɪnə frˈyːərə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
aɪn ɡlˈyːəndɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən diː famˈiːlɪə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː vɑːɾ ɪn iːm ɛntbɾˈant , zoː viː ɡˌeːɡən ˈalə fˈoːɾneːmən , ʊnt dɑː ɛɾ vˈʊstə , viː zˈeːɾ diː ʃtˈɔltsə vˈɪtoːrˌiːɑː deːn lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː fɛɾˈapʃˌɔøtə , zoː hˌatə ɛɾ zɪç dˌiːzəm ʊnt zˌaɪnən frˈaɪbɔøtɜn am lˈiːbstən ˈanɡəʃlˌɔsən . 
fɔn maɾkˈɛloː hˌatə man nˈuːɾ vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
das ɡərˈyçt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç baɪm hˈeːrə dɛs pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː bəfˈɪndə vˈɛlçəs bˈalt ɪn deːn flˌoːrəntˈiːnɪʃən , bˈalt ɪn deːn nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən ʃtˈɑːtən ˈʊmʃtɾˌaɪftə ʊnt ˈɔft vˈiːdɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs rˈøːmɪʃən ɡəbˈiːtəs bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
als flˈɑmiːnˌɪoː zɪç ɪn rˈoːm vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊmzˌɑː , ʊm iːɾ hˈylfə tsuː bɾˈɪŋən , vɑːɾ ziː ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt jˈeːdə fˈɔɾʃʊŋ ʊnt nˈaxfrɑːɡə fɛɾɡəblˈɪç . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs hˌatə zɪç diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə matɾˈoːnə ʃˈɔø ʊnt tˈiːf bəkˈymɜt fɔn ˈalən mˈɛnʃən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ziː tsˈyɾntə zɪç ʊnt ˈalɜ vˈɛlt , deːn mˈɛnʃən viː deːm hˈɪməl , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt ʃtˈɪl ɛɾɡˈeːbən ʊnt fˈyːɡən kˈɔntə , zˈɔndɜn iːɾ ɡəfˈyːl iːɾ tsuːrˈiːf , das ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk iːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl das hˈɛɾbstə ˈʊnrˌɛçt tsˈuːɡeːfˌyːkt zˈaɪ . 
zoː lˈiːs ziː ˌaʊx ˈɔft ˌiːrən lˈiːbeːfˌɔlən zˈoːn flˈɑmiːnˌɪoː ˈapvˌaɪzən , ʊnt vɔltə iːn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaɪçə ʊnt karˈaktɜlˌoːzə ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt tsˈyɾntə : ˌaʊx aʊf deːn hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː vɑːɾ ziː ɛɾbˈɔst , ʊnt vˈiːs mɪt ʃnˈøːdən vˈɔɾtən ˈalə hˈylfə tsuːrˈyk , diː ɛɾ iːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ˈanbˌoːt ; 
dɛn ziː mˈaɪntə , ɛɾ hˌɛtə zɪç baɪ dˌiːzɜ ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt mˈeːɾ kɾˈaft ʊnt kˈyːnhaɪt bətɾˈɑːɡən zˌɔlən . 
ɡˌeːɡən deːn bˈɪʃoːf , ˌiːrən ˈɛltəstən zˈoːn , ɡˈɑːp ziː ˌiːrən hˈɑːs ˈɔfən kˈʊnt ; 
ziː zˈɑː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ , zoː ˈɔft ɛɾ ˌaʊx baɪ iːɾ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən zˈuːxtə . 
zˈɛlpst aʊf diː frˈɔøntlɪçən bˈɔtʃaftən ʊnt bɾˈiːfə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈɪtoːrˌiːɑː nˈɑːm ziː kˈaɪnə rˈyksɪçt . 
zˈoː , fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən ʊnt frˈɔøndən viː fˈaɪndən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ziː nˈuːn ˈɛntlɪç , ˈoːnə ʃpˈuːɾ , fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈandʃaft vɑːɾ ˈaləntˌalbən diː kˈʊndə ɛɾʃˈɔlən fɔn dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ vˈiːtəlˌɪs , dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ dɛs ˈɔɾziːnˌiː , ʊnt dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ dɛɾ vˈɪtoːrˌiːɑː peːrˈɛtiː , zoːvˈiː fɔn dɛɾ ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən ziː . 
das fˈɔlk , vˈɛlçəs zɪç zoː ɡˈɛɾn mɪt mˈɛːɾçən tɾˈɛːkt ʊnt dˌiːzə am lˈiːbstən ɡlˈaʊpt , fɛɾbˈant dɑːmˈɪt tˈaʊzənt ˈʊnmˌøːklɪçə bˈoːshaɪtən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə tsuːfˈɛlə : fɔn bətsˈaʊbərˌʊŋ , ɡˈɪft , ɡəʃpˈɛnstɜn ʊnt ɡəʃtˈɛndnɪsən aʊf dɛɾ fˈɔltɜ vɑːɾ diː rˈeːdə , ʊnt ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat tˈiːvoːlˌiː , ɪn vˈɛlçɜ diː famˈiːlɪə ˈakoːrˌɔmboːnˌiː ˈɔft ɡəvˈoːnt hˌatə ʊnt ɪn iːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vɑːɾ , vˌ??də am mˈaɪstən ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøəstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəʃvˈatst ʊnt ɡəˈ??taɪlt , fɛɾʃˈiːdən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç , jeː naxdˈeːm man deːn ˈanɡəklˌɑːktən frˈɔøntlɪç ˌoːdɜ fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪnt vɑːɾ . 
dɔx hˌatə ˌaʊx hˈiːɾ das mˈɛːɾçən baɪ deːn mˈaɪstən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən , vˈɪtoːrˌiːɑː hɑːbə d??ç ˌaɪnən lˈiːbɛstɾˌaŋk deːn hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː bətsˈaʊbɜt , aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə deːn jˈʊŋən lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː ˈʊnzˌɪnɪç ɡəmˈaxt , deːn ɡəmˈɑːl peːrˈɛtiː d??ç deːn bɾˈuːdɜ ˈʊmbɾˌɪŋən lˈasən , zoː viː ziː deːn kˌaɾdiːnˈɑːl fˈaɾnəsə hɑːbə fɛɾɡˈɪftən vɔlən ʊnt jˌɛtst zˈɪtsə ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ɪm kˈastɛl ɡəfˈaŋən , vˌaɪl ziː dɛɾ pˈɑːpst ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt bˈaɪdə als hˈɛksən ˈœfəntlɪç vˈɔlə fɛɾbɾˈɛnən lˈasən . 
dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ vɪntsˈɛnts vˈandəltə lˈaŋzɑːm d??ç diː ʃtˈat ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə zɪç dˌiːzə tˈɔlən ʊnt tˈøːrɪçtən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , zoːvˈiː zoː mˈançəs , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʃˌoːn ɡəzˈeːn ʊnt ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
ˈaləs , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç , ɡlˈaɪçt dˌiːzəm tˌeːfeːrˈoːnə hˈiːɾ . 
dɑː ˈoːbən flˈiːst ɛɾ ɡlˈat ʊnt frˈɔøntlɪç , diː ˈuːfɜ mɪt ˌiːrən ɡəbˈyʃən ʊnt hˈyːɡəln ʃpˈiːɡəln zɪç ɪn dɛɾ klˈɑːrən flˈuːt , ziː kˈɔmt nˈɛːɜ ʊnt rˈɛnt , ʊnt rˈɛnt , ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , nˈuːn ʃtˈyɾtst ziː vˈoːɡənt , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , bɾˈaʊzənt , ɪn klˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən tˈiːf hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
viː frˈɔøntlɪç , ɛɾkvˈɪklɪç lˈeːptən ziː hˈiːɾ ʊnt ʃˈiːnən zoː zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst , ʃtˈɔlts ʊnt zˈɛlpstʃtˌɛndɪç . 
ʊnt nˈuːn tsuː hˈoːx vɔltən ziː hɪnˈaʊs diː ˈɛbnə vɑːɾ ˌiːnən tsuː ɡərˈɪŋ , ʊnt nˈuːn dˌiːzɜ ˈapʃtˌ??ts ! 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən hˈaʊzə , vˈɛlçəs ˈaɪntsˌɛln lˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ zaɪt lˈaŋə nˈɪçt dˌiːzən vˈɛndən , diː mɪt ˈeːfɔø bəvˈaxzən vɑːrən , foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən . 
nˈuːn vˈaɾt ɛɾ hˈiːɾ d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs ɡətˈøːn fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɛːmlɪç mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈoːfən ˌaʊs fˈɔlksliːdɜn ˌyːbɜtɾˈiːbən lˈaʊt ʊnt kɾˈaɪʃənt zˈɪŋən , dan plˈœtslɪç ʃtˈɪlə , ˈoːnə diː mˌeːloːdˈiː tsuː bəʃlˈiːsən ˈaʊfʃrˌaɪ , ʃlˈʊxtsən dan vˈiːdɜ ɡəzˈaŋ , fɔn lˈaʊtən flˈyçən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
jˌɛtst tˈɑːt ɛs ˌaɪnən hˈaɾtən fˈal , ʊnt nˈuːn fɛɾnˈɑːm dɛɾ ˈaltə vˈɪnzəln ʊnt ʃlˈʊxtsən ʊnt fˈiːlfˌɛltɪɡə klˈɑɡəlˌaʊtə . 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən ɡˌeːɡən diː zˈɔnə fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hɪnˈaɪnzˌeːn , ˌɔp zɪç hˈiːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ tˈyːɾ , ziː vɑːɾ nˈɪçt fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ɪn das frˈɔøntlɪçə hˈaʊs , vˈɛlçəs nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt dɛs ˈeːlɛnts bəʃtˈɪmt ʃˈiːn , mɪt tsˈøːɡɛɾndɜ fˈ??çt ʊnt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃˈaʊɜ . 
das vˈɪnzəln ʊnt ʃlˈʊxtsən lˈiːs zɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ fɛɾnˈeːmən . 
zoː ˈœfnətə ɛɾ ɛntʃlˈɔsən diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ deːn tˈoːn fɛɾnˈɑːm , ʊnt tɾˈɑːt ɪn das hˈalp dˈʊŋklə ɡəmˈax . 
» bədˈaɾf jˈeːmant ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən hˈylfə ? « frˈuːk ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə ʊnt fˈuːɾ mɪt lˈaʊtəm ʃrˈaɪ , zɪç ɛntzˈɛtsənt , tsuːrˈyk , dɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt lˈɑːk ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm bˈoːdən , diː man fyːɾ ˌaɪnə lˈaɪçə hˌɛtə hˈaltən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt diː ʃvˈaɾtsən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ɪm kɾˈaɪdeːvˌaɪsən , ˈaltən , ɡˌants ˈapɡəmˌɑɡɜtən ɡəzˈɪçt zɪç hˈɛftɪç bəvˈeːkt hˌɛtən. » 
vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə ? « zˈɑːɡtə diː mˈɛçtɪɡə ɡəʃtˈalt , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm fɔm bˈoːdən . 
iːɾ ɡɾˈaɪzəs lˈaŋəs hˈɑːɾ ʃˈytətə zɪç baɪ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , ziː lˈɛçəltə fˈ??çtbɑːɾ ʊnt vˈaɾf ɛs nˈuːn ɡˌants ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts hɪnˈyːbɜ , bˈyktə zɪç nɑːx fˈɔɾn ʊnt nˈɑːm aɪn ɡəbətbˈʊx fɔm rˌuːeːbˈɛt ˈaʊf , ʃtˈɛltə zɪç ɡəkɾˈymt zoː ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , als vˌɛn ziː ɪn ˈandˌaxt lˈeːzən vɔltə , ʊnt zˈɑː ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ˌaɪnəm vˈɪldən rˈaɪsəndən tˈiːrə ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç . 
nˈuːn fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə aʊf deːn ˈaltən pɾˈiːstɜ lˈoːs ʊnt ʃrˈiː : » nˈuːn , vɑːrˈʊm vˈaɪkst duː nˈɪçt deːm bˈanə , vˌɛn duː dɔx aɪn ɡəʃpˈɛnst bɪst ? « 
» nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ rˈuːə , » ɪç bɪn aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt vɔltə dɛɾ hˈɪməl , das ɪç ɔøç zoː bətˈiːtəln kˈœntə . 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt , als vˌɛn iːɾ ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtət . 
zˈaɪt iːɾ dɛn nˈɪçt mɪt fɛɾlˈaʊp , jˈeːnə dˈɑːmə jˈuːliːˌɑː ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː , diː zˈɔnst mɪt ˌiːrɜ ʃˈoːnən tˈɔxtɜ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈoːntə , das ɪç frˈaɪlɪç ˈeːɾst jˌɛtst viːdɜɛɾkˈɛnə ? « 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « rˈiːf diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə , ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːt aʊf ˌaɪnən hˈoːən zˈɛsəl . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən kɾˈants , fɔn ʃtɾˈoː ɡəflˈɔxtən , ʊnt rˈyktə iːn aʊf deːn ɡɾˈaʊən ʃˈaɪtəl tsuːrˈɛçt , ɪndˈeːm ziː diː mˈasə dɛɾ fɛɾvˈɪɾtən hˈɑːrə ˌyːbɜ deːn rˈykən vˈaɾf » mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
ˈeːlɛndɜ sklˈɑːvə ! 
viː vˈɑːkst duː ɛs , dˌiːzə nˈuːɾ tsuː nˈɛnən ? 
ziː ɪst diː vˈɛltbeːrˌyːmtə kˈaɪzərˌɪn zˈeːmiːrˌɑmɪs , ʊnt zˈɪtst dɑː dɾˈoːbən ˌʊntɜ ɡˈɔldənəm bˈaldaxˌɪn , hˈoːx , hˈoːx ɪn ˌiːrən ʃvˈeːbəndən ɡˈɛɾtən , ʊnt zˈɪnt , zoː viː ziː diː ˈɛlfənbˌaɪnhant an diː ɡlˈɛntsənt vˈaɪsə ʃtˈɪɾn lˈeːkt , ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ˈandɜn aʊf deːn ɡˈɔldənən stsˈɛptɜ ʃtˈytst , aʊf nˈɔøə vˈɛltvʊndɜ . 
ˈoː zˈɔlç hˈɪmlɪʃəs bˈɪlt fɔn ʃˈœnhaɪt , vˈyɾdə ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪst nɔx nˈiːmɑːls aʊf ˈeːɾdən ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , ʊnt rˈafɑːˌɛl , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɑːlɜ , hat fˈoːɾɡˌɛstɜn baɪ ˌʊnzɜm plˈuːtoː ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs nˈaxɡeːzˌuːxt , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə kˈɔmən ʊnt diː hˈɪmlɪʃə mˈɑːlən dˈyɾfə . « 
» lˈast diː dˈʊmhaɪtən , lˈiːbə , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə frˈaʊ jˈuːliːˌɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ , dˈɛsən zˈɪnə hˈalp fɛɾvˈɪɾt vɑːrən : » dɛɾ hˈɪməl hat ɔøç hˈaɪmɡeːzˌuːxt , fˈyːkt ɔøç zˌaɪnəm vˈɪlən ɪn ɡəlˈɪndɜ dˈeːmuːt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ˈɔøɜn fɛɾʃtˈant , dɛɾ rˈɛçt ˈanzˌeːnlɪç vɑːɾ , viːdɜɡˈeːbən . « 
» mˌaɪnə kˈøːnɪɡɾˌaɪçə zˌɔl ɛɾ miːɾ tsuːrˈykɡˌeːbən ! « rˈiːf ziː mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm : » ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʃˌoːn hat maɪn davˈiːt , maɪn zˈoːn deːn rˈiːzən ˌyːbɜvˈʊndən nˈuːn ɡˈeːt ɛɾ , dɛɾ ɡəzˈalptə kˈøːnɪç , mɪt zˌaɪnɜ tˈapfɜn ʃˈɑːɾ ʊnt ʃtɾˈaɪft d??ç das ɡəbˈɪɾɡə ziː bəvˈɪɾtən , ziː fˈyɾçtən ˈiːn dɛɾ hˈɛɾ hat iːn ɡəzˈalpt d??ç zˈɑmuːəl zˌaɪnən hˈoːɛpɾˌiːstɜ ɛɾ vˌɪɾt deːn zˈaʊl ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt dan vˌɪɾt davˈiːt fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə ɡəkɾˈœnt . 
dan fˈyːɾt ɛɾ diː mˈʊtɜ , diː ˈʊnbəkˌantə , fɛɾʃlˈaɪɜtə , tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːn , ʊnt ˈalə fˈœlkɜ bˈeːtən ziː ˈan , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə , diː zˈɔlçə kˈɪndɜ tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hat . « 
» vˈas diː ɡˈɔtloːzə fyːɾ rˈeːdən fˈyːɾt ! « rˈiːf vɪntsˈɛnts ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs : » fɛɾzˈyndɪçt ɔøç nˈɪçt an dɛɾ ʃrˈɪft ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən vˈɔɾt . 
dɛɾ fɛɾrˈʊxtə maɾkˈɛloː zˌɔl viː davˈiːt zaɪn , dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə pɾoːfˈeːt ? 
dɛɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːltə dɛs hˈɛɾn ? 
vˌoː ʃtˈeːt das ɡəʃrˈiːbən ? 
bˈandiːtən ʊnt mˈœɾdɜ zɪnt kˈaɪnə hˈaɪlɪɡə : mɪt blˈuːt , nˈɪçt fɔm zˈɑmuːəl zɪnt ziː mɪt deːm hˈaɪlɪɡən ˈøːl ɡəzˈalpt ʊnt ɡətˈaʊft . « 
» vˈas ? « rˈiːf ziː , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf deːn ɛɾʃrˈɔkənən hˈɛftɪç baɪ dɛɾ hˈant : 
» zˈaɪt iːɾ aɪn leːvˈɪt ʊnt fɛɾʃtˈeːt diː ɡəzˈɛtsə ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən zoː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
hˈɑːpt iːɾ fɔm dˈɑːnɪəl ɡəlˈeːzən , dɛɾ aɪn lˈiːblɪŋ dɛs kˈøːnɪçs vɑːɾ ? zˈeːt , ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ , das ɪst maɪn zˈoːn flˈɑmiːnˌɪoː , ɛɾ mɪt deːm flˈaməndən rˈøːmɪʃən ɡˈaɪst , jˌɛtst ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ baɪ deːm ɡɾˈoːsən tˈyːranən hˈoːloːfɜnəs . 
ʊnt dɛɾ frˈɔmə bˈɪʃoːf , maɪn zˈoːn , dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɪɾçənpfˌaɪlɜ , bərˈeːtɜ viː kɾˈyːzɔstˌoːmʊs , ɡəlˈeːɾtɜ viː ˈoːrɪɡˌɪnəs , hˈaɪlɪɡɜ als ˈaʊɡʊstˌɪn ; 
ɛɾ vˌɪɾt mˈɔɾɡən tsʊm pˈɑːpst ɛɾvˈɛːlt fɔm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . « 
» nˈuːn , das fˈeːltə ʊns ɡərˈɑːdə nɔx « , zˈɑːɡtə vɪntsˈɛnts mˈʊrənt . 
» zˈyndɪɡəs vˈaɪp ! « rˈiːf ɛɾ , » hˈaltət ˈɪnə , ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das iːɾ zˈɛlbɜ rˈɑːzənt zˈaɪt , mˈyst iːɾ mɪç ˌaʊx nɔx tˈɔl mˈaxən ? « 
» ɡəlˈɪndə , mˈɛnçən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt jˈeːnəm fˈ??çtbɑːrən lˈɛçəln dɛɾ vˈɑːnvɪtsˌɪɡən , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːn ˌʊntɜ deːm kˈɪn : » ʃpɾˈɛçt nˈɪçt zoː mɪt dɛɾ bərˈyːmtən kˈɔɾnəlˌiːɑː vˈɪst iːɾ ? 
maɪn zˈoːn , dɛɾ kˈɑjʊs ɡɾˈakçʊs ɪst fˈiːl ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ , als jˈeːnɜ ˈɛltərə , dɛɾ tˈiːbeːrˌiːʊs , ɛɾ lˈɛst ɔøç zˈɔɡlaɪç hˈɪnrɪçtən , vˌɛn ɪç ɔøç baɪ iːm fɛɾklˈɑːɡə . 
dan vˌɛɾdət iːɾ fɔm taɾpˈeːjɪʃən fˈɛlzən , ɡlˈaɪç hˈiːɾ nˌɑːeːbˈaɪ , ɪn deːn vˈasɜʃtɾˌoːm hɪnˈʊntɜɡəvˌɔɾfən . 
das hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ rˈɛçt bəkvˈeːm . 
ˈax ! « ʃrˈiː ziː ʊnt ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç aʊf ʊnt rˈantə hˈɔølənt d??ç das ɡəmˈax ; 
ˈalə ʃtˈyːlə ʊnt zˈɛsəl pˈaktə ziː ˈan » hˈylfə ! 
hˈylfə ! « rˈiːf ziː » ziː fɛɾzˈɪŋkt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
maɪn kˈɪnt ! 
dɛɾ mˈœɾdɜ , dɛɾ fɛɾrˈʊxtə , dɛɾ ʃˈɛntlɪçə kamˈɪloː hat ziː hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! « ʃrˈiː iːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɛntɡˈeːɡən ; 
 » nˈeːmt fɛɾnˈʊnft ˈan , kˈuːrɪˌoːzəs , ˈaltəs vˈaɪp , ˌoːdɜ jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈuːs ɔøç fyːɾ tˈɔl hˈaltən , vˌɛn iːɾ zoː ˈalbɜnə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçt ! « 
» nˈuːn , zoː lˈɑːs ʊns tˈantsən , ʃˈats ! « zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn ɛs dɛn vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt ɪst . « ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt fˈiːl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɛsəl . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː mˈat , » maɪn ɡəbˈaɪn ɪst tsuː ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɡɾˈɑːm hat mɪç ˈaʊsɡəhˌøːlt . 
ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən . 
vˈɪst iːɾ mˌaɪnə ʃˈøːnən fɛɾzˈeː ? 
jˈɑː , maɪn bəfrˈaɪtəs jˈeːruːzˌɑːləm hˌɑːbən ziː nˈuːn ˌaʊx hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən ʊnt mɪç ˈoːbənˌaɪn ɪn deːn nˈarəntˌ??m ɡəʃpˈɛɾt : 
iːɾ zˈeːt ɛs , mɪt deːn fɛɾrˈyktən , vˈoːvoːn iːɾ ˌaɪnɜ zˈaɪt , mˈuːs ɪç nˈuːn ʃpɾˈɛçən ʊnt poːˈeːtɪʃə ˌɑkadeːmˈiːən hˈaltən . 
nˈuːn ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt ɡlˈaɪç ˌyːbɜ aɪn tˈeːmɑː , das ɪç ɔøç ɡˈeːbən vɪl . « 
» das ɡˈɪŋə miːɾ ˈap « , zˈɑːɡtə vɪntsˈɛnts : » ɪç fɛɾrˈykt ʊnt diː dɑː klˈuːk . « 
» viː ˈastɾɛːˌɑː diː vˈɛlt zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈasən hat ! « fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt . 
» ˈoː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɔøəl , diː ʃantˈɑːt , diː zɪç zˈaɪtdəm ɛntvˈɪkəlt . 
viː diː ˈʊnʃˌʊlt nˈuːn ˌʊntɜdɾˈykt vˌɪɾt , viː dɛɾ ˈaɾmə blˈuːtət , das ɡəzˈɛts deːn ɡərˈɛçtən tsɛɾʃnˈaɪdət ʊnt bˈoːshaɪt ʊnt frˈeːfəl ɪn p??pˈuːɾ ɡəklˈaɪdət ɡˈeːt . 
deːn fˈaɾnəsə vɔlən ziː tsʊm pˈɑːpst mˈaxən , dan vˌɪɾt lˈuːɪɡˌiː ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ fɔn rˈoːm ʊnt ˈalə diː mˈaɪnɪɡən zɪnt deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəvˈaɪht ! 
bətˈeːt , das kɾˈɪstʊs ʊnt marˈiːɑː ʊns diː ˈastɾɛːˌɑː viːdɜʃˈɪkən . « 
» ˌaɪnən fˈʊŋkən fɛɾʃtˈant zˌɔltən ziː an ɔøç vˈeːn deːn « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ : » ˌɑːbɜ ziː dˈɛŋkən fɪlˈaɪçt , das vˈɛːrə dɔx nˈuːɾ aɪn vˈɛɡeːvˌɔɾfnəs ɡˈuːt . « 
als ɛɾ zˈɑː , das diː kɾˈaŋkə zɪç ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt hˌatə , vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx mˈøːklɪç , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən . 
ziː hˈœɾtə iːn an ʊnt bəɡɾˈɪf zaɪn vˈoːlvˌɔlən , dɑː jˌɛtst nɑːx jˈeːnɜ ɛɾhˈɪtsʊŋ diː ɡˈuːtə ʃtˈʊndə baɪ iːɾ hˈɛɾʃtə . 
ziː bɾˈaxtə iːɾ hˈɑːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , vˈaɾf ˌaɪnən mˈantəl ˈyːbɜ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt deːn vˈɪlən dɛs hˈɪməls tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌiːrə dˈiːnərˌɪn kˌɑːm , ˌaɪnə jˈʊŋə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə bˈaʊɜnmˌakt , diː iːɾ das vˈeːnɪɡə fɔn ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk bɾˈaxtə , vˈɛlçəs ziː ɡənˈoːs . 
nˈuːɾ dˌiːzə , diː iːɾ nˈiː ˈantvɔɾtətə , zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɔlən rˈeːdən vˈeːdɜ fɛɾvˈʊndɜtə , nɔx ziː ˈanhˌœɾtə , dˈ??ftə tsuː iːɾ , zˈɔnst vɑːɾ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˌiːrə tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt nˈiːmant ɛɾfˈuːɾ ɛs , zˈɛlpst diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn tˈiːvoːlˌiː vˈʊstən ɛs nˈɪçt , das diː zˈɪɡnoːrˌɑː jˈuːliːˌɑː , vˈɛlçə ziː ˈeːeːmˌɑːls vˈoːl ɡəkˈant hˌatən , zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈaʊfhˌiːlt . 
zoː ɡəvˈøːntə dɛɾ rˈeːtlɪçə vɪntsˈɛnts diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə an zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ɛs ʃˈiːn ɪn mˈançɜ ʃtˈʊndə , als vˌɛn dˌiːzɜ , frˈaɪlɪç tsuː ˌiːrəm ʃmˈɛɾts , fɛɾnˈʊnft ʊnt bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ˈɔft tsˈaŋktən ziː vˈiːdɜ hˈɛftɪç , dɛn ɛɾ vɔltə ɛs nˈiː dˈʊldən , das zaɪn nˈɛfə , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə kamˈɪloː , ˈ??zaxə am ˈʊnɡlˌykə dɛɾ famˈiːlɪə zaɪn zˌɔlə . 
fɛɾɡlˈɪç ziː vˈiːdɜ deːn ˈaptɾˌynɪɡən maɾkˈɛloː mɪt davˈiːt , zoː ɡərˈiːt dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈaʊsɜ zɪç , zoː das ɛs ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən zaɪn mˈɔxtə , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən dɛɾ tˈøːrɪçtə zˈaɪ . 
dˈɛn , vˌɛn ɛɾ iːɾ diː mˌytoːlˈoːɡɪʃən ʊnt ɡəʃˈɪçtlɪçən tˈɔɾhaɪtən kɾˈɪstlɪç nˈaxzɑː , vˌɛn ziː zɪç bˈalt dˌiːzə bˈalt jˈeːnə ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡˌɪn , ˌoːdɜ jˈuːnoː , miːnˈɛɾvɑː , mˈançmɑːl nˈɪoːbə nˈantə , zoː vɑːɾ ɛɾ dˈɛstoː ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ , vˌɛn ziː ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈanmˌɑːsənt hɪnˈaɪnɡɾˌɪf , ʊnt zɪç ʊnt deːn ˈiːrɪɡən diː ɡɾˈoːsən hˈaɪlɪɡən pɛɾzˈoːnən dɛɾ bˈiːbəl ˌoːdɜ lˈeːɡəndə ˈanˌaɪɡnən vɔltə . 
dɑː ziː zˌaɪnə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə kˈɛnənlˌɛɾntə , ɛntvˈøːntə ziː zɪç ˌaʊx dˌiːzəs frˈeːfəls ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç mɪt dɛɾ vˈɛltlɪçən ɡəʃˈɪçtə ʊnt dɛɾ hˈaɪdnɪʃən pˌoːeːzˈiː . 
ˈɑːbɜ , ˈoːneːrˌaxtət dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪt , vˈaɾt ziː aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˈɪldɜ , ʊnt zˈɛlpst kɾˈɪstlɪçɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ . 
hˌɛtə ɪç jeː fɔn miːɾ ɡəɡlˈaʊpt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , als ɛɾ an ˌaɪnəm ˈɑːbənt fɔn iːɾ ɡˈɪŋ , das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː aɪn ʃtˈaɾkɜ hˈaɪdənbəkˌeːrɜ vˌɛɾdən kˈœntə ? 
ʊnt das zɪç vˈɪɾklɪç dɔx tsuːvˌaɪlən bəˈɛltseːbˌuːp d??ç zatˈɑːn fɛɾtɾˈaɪbən lˈɛst ? 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandɾə , fˈiːl ɡɾˈøːsərə mˈɛnɜ als ɪç ˈɛɾmstɜ , ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls dˌiːzə kˈyːnstə ɡəˈyːpt ʊnt ˌiːrə hˈaɪlzɑːmə vˈɪɾkʊŋ ɛɾfˈɑːrən . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ pˈɑːpst ɡɾˈeːɡoːɾ nˈɪçt kɾˈaŋk vɑːɾ , zoː kˈɔntə dɔx jˈeːdɜmˌan bəmˈɛɾkən , das ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə zˈɪçtbɑːɾ ˈapnˌɑːmən . 
fˈiːlɛɾlˌaɪ bəvˈeːɡʊŋən , fɛɾbˈɪndʊŋən , mˈançɜlˌaɪ fɛɾʃpɾˈɛçən vɑːrən ɡəʃˈeːn ʊnt ɪm kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ kˈaɾdiːnˌɛːlə , zoːvˈiː ˌʊntɜ deːn pɾɛːlˈɑːtən ʊnt deːn ɡəzˈantən dɛɾ frˈɛmdən mˈɛçtə fˈoːɾɡəfˌalən . 
ˈaləs rˈystətə zɪç ʃˌoːn aʊf deːn fˈal ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
dɛɾ nˈeːpoːtə , ˌoːdɜ zˈoːn dɛs pˈɑːpstəs , bˌuːɔnkɔmpˈaɡnoː , dɛɾ ʃtˈattaltɜ fɔn rˈoːm ʊnt ˌoːbɜbəfˈeːlshɑːbɜ dɛs rˈøːmɪʃən hˈeːrəs hˌatə ˈ??zax , am mˈaɪstən baɪ ˌaɪnəm fˈoːɾfˌaləndən vˈɛksəl bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn . 
dɛɾ pˈɑːpst , dɛɾ ˈɪmɜ ɡˈɛɾn rˈɛçtlɪç ʊnt ɪm kɾˈɪstlɪçən zˈɪnə hˈandəltə , vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zˈoːzeːɾ ɛɾ ʊnt mɪt lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzən bˌuːɔnkɔmpˈaɡnoː lˈiːptə , iːn tsuː ˌaɪnəm ˌʊnaphˈɛŋɪɡən fˈyːɾstən tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn ˈʊnɡədˌʊldɪɡən , dɛɾ hˈøːɜ hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən vˈynʃtə , ˈɔft tsuːfrˈiːdən , ʊnt rˈiːt ˈiːm , zɪç mɪt zˌaɪnəm bədˈɔøtəndən pˈɔstən tsuː bəɡənˈyːɡən . 
ʊm nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː vˈɑːɡən , hˌatə dɛɾ ʃtˈattaltɜ zɪç mɪt deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡə fɔn floːrˈɛnts fɛɾzˈøːnt , dɛɾ iːn hˈaftə , ʊnt ˈalə tsɛɾvˈyɾfnɪsə , ˌaʊs vˈɛlçən diː ɛnttsvˈaɪʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hˌatə bˌuːɔnkɔmpˈaɡnoː jˌɛtst d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs klˈuːɡən kˌaɾdiːnˈɑːls fˈɛɾdiːnˌant bˈaɪɡəlˌeːkt . 
vˈɪtoːrˌiːɑː lˈaɪstətə deːm ɡˈoːvɜnˌɑdoːɾ ˈɔft ɡəzˈɛlʃaft , ʊm iːn ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , ʊnt dˌiːzɜ fˈant ʃtˈyntlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrən fɛɾʃtˈant ʊnt fˈɛstən karˈaktɜ tsuː bəvˈʊndɜn . 
zˈɛltən nˈuːɾ vˈaɾt ˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌeːzənə klˈaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn frˈɔøndən hɪntsˈuːɡəlˌasən , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈattaltɜ fɔn zˌaɪnɜ mˈɪldə ʊnt frˈɔøndʃaft nˈɪçt fˈiːl rˈeːdən mˈaxən vɔltə , dɑː dɛɾ pˈɑːpst ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ʃˈiːn , ʊnt vɪtˈoːriːən nɔx ˈeːbənzˌoːzeːɾ , viː ɪm moːmˈɛnt dɛɾ ˈanklˌɑːɡə , tsˈyɾntə . 
dˌiːzə ɛɾfˈuːɾ fɔn dˌiːzəm hˈasə dɛs ˌoːbɜhˈaʊptəs nˈɪçts ʊnt hˈɔftə fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn ˌiːrə fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , ziː zˈuːxtə zɪç dɑːhˈɛɾ an ˌiːrən ɡəlˈiːptən dˈɪçtɜn ʊnt ˈaɪɡnən ˈaɾbaɪtən tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ziː zˈaŋ ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən diː dˈiːnɜʃˌaft ʊnt ˈalə mˈɛnʃən , diː mɪt iːɾ ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːmən , mˈɪttaɪlənt ʊnt frˈɔøntlɪç . 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən deːn ˌaɪnən hˌatə ziː ˌiːrən bˈɪtɜn tsˈɔɾn nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌœnən ʊnt mˈøːɡən , ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈɛltəstən bɾˈuːdɜ ˈɔtavˌɪoː . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , fɔn deːn fˈuːriːən dɛs ʃtˈɔltsəs ʊnt hˈoːxmˌuːtəs ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlkt , hˌatə zɪç kˈyɾtslɪç mɪt iːɾ fɛɾzˈøːnən vɔlən , als ziː iːn mɪt zoː fˈiːlɜ bˈɪtɜkˌaɪt ˈapɡəvˌiːzən hˌatə . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç , dɑː ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəhˈɔft ʊnt ɡəvˈynʃt hˌatə , zɪç nˈɪçt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ nˈɛːɜn vɔltə . 
diː paɾtˈaɪ dɛs mɔntˈaltoː vˈiːs iːn fɔn zɪç , vˌeːɡən dɛs bɾˈuːdɜs maɾkˈɛloː ʊnt dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs dɛs peːrˈɛtiː , ˌaʊx dɛɾ pˈɑːpst vɑːɾ iːm ɛɾtsˈyɾnt , ʊnt diː flˈoːrəntˌɪnɜ , diː zɪç mɪt ˈandɜn deːm mˈeːdiːkˌɛːɜ ˈanʃlˌɔsən , fɛɾmˈiːdən iːn ˈeːbənfˌals . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn jˌɛtst tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəmˌaxt , vˌaɪl diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɡˌeːɡən deːn mˈɛçtɪɡən ˈaltsʊstˌaɾk vɑːɾ , das baɪ ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ dɛs pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːləs nˈɪçt deːm fˈaɾnəsə diː hˈoːə ʃtˈɛlə tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˈyɾdə . 
diːs ʃmˈɛɾtstə deːn bˈɪʃoːf ˈɔtavˌɪoː , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈaʊf viː aʊf ˌaɪnə fˈɛstə hˈɔfnʊŋ ɡəbˈaʊt , ʊnt dˈaɾnax zˌaɪnən ɡˈantsən lˌeːbənsplˈɑːn ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ ɡəkɾˈɛŋkt , das zɪç fˈaɾnəsə nˈɪçt nˈuːɾ fˈœlɪç fɔn iːm ˈapvˌɛndətə , zˈɔndɜn iːm ˌaʊx ˈœfəntlɪç zˌaɪnə fˈaɪndʃaft ɛɾklˈɛɾtə . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , vˈɛlçɜ ɡˈɛɾn jˈeːdə ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː peːrˈɛtiː , vˈɪtoːrˌiːɑː ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bɾˈɪŋən vɔltə , bəhˈandəltə zˌaɪnən ʃmˈaɪçlɜ ˈɔtavˌɪoː als ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnən fˈaɪndən ɡəʃtˈandən hɑːbə , ʊm iːm ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ tsuː ʃˈɑːdən . 
ɛɾ mˈɔxtə zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ˈɔtavˌɪoː aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ karˈaktɜ zˈaɪ , dɑː ɛɾ ɡəzˈeːn , viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡnə famˈiːlɪə hˌatə bɾˈaʊxən lˈasən . 
deːm hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː ʊnt ˈalən frˈɔøndən dˌiːzəs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs dˈ??ftə ˈɔtavˌɪoː zɪç nˈɪçt nˈɛːɜn , vˌaɪl iːn dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ zˌaɪnən karˈaktɜ kˈantə ʊnt ˈaləs bˈøːzə vˈʊstə , das ɛɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˌatə tsuːfˈyːɡən vɔlən , hˈastə . 
zˈɛlpst flˈɑmiːnˌɪoː , dɛɾ jˈyŋstə bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə bɾˈakiːˌɑnoːs , vɔltə iːn nˈɪçt zˈeːn , ˌaʊx diː kɾˈaŋkə mˈʊtɜ hˌatə iːn mɪt fɛɾvˈynʃʊŋən tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt zɪç fˌɔɾ iːm fɛɾʃlˈɔsən . 
zoː vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts hˈalp ɡəbɾˈɔxən , als ɛɾ nɔx ɛɾfˈuːɾ , diː mˈʊtɜ zˈaɪ ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
lˈaŋə vɑːrən ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fɛɾɡəblˈɪç , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə iːm aɪn dˈʊŋkləs ɡərˈyçt , das ziː zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx tˈiːvoːlˌiː ɡəvˈɛndət hɑːbə . 
zoː zˈɑː man nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnən kɾˈaŋkən blˈasən mˈan ɪn tˈiːvoːlˌiː mɪt ʃvˈaŋkəndən , ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtən ˈʊmhˌeːrɪrən . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ˈɔft , viː ɛɾʃˈœpft , an ˌaɪnən bˈaʊm ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈaʊɜ : 
ɛɾ ʃˈiːn fˈiːl tsuː zˈɪnən ʊnt zɪç mˈançɜ dˈɪŋə mɪt tɾˈaʊɜ ʊnt lˈaɪt tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə deːn viː ɪm ʃvˈɪndəl ˈʊmhˌɛɾtaʊməlndən dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ vɪntsˈɛnts fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs bəˈoːbaxtət . 
dɑː dɛɾ kɾˈaŋkə jˌɛtst ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə ʃˈiːn , zoː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈyːɾ , ʊm iːm bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən . 
» tɾˈeːtət tsuː miːɾ ˈaɪn , kɾˈaŋkɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ , » ɛɾkvˈɪkt ɔøç ɪn mˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə , ʊnt lˈast mɪç , vˌɛn iːɾ ɛs bədˈyɾft , deːn ɡˈuːtən ˌapoːtˈeːkɜ hɛɾbˈaɪrˌuːfən . « » nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , » zˈɛtst ˈɔøç , vˌɛn iːɾ tsˈaɪt hˈɑːpt , aɪn vˈeːnɪç tsuː mˈiːɾ , aʊf dˌiːzə ʃtˈaɪnbaŋk , ʊnt bəˈantvɔɾtət miːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən . « 
» ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» vˈɪst iːɾ dɛn fɪlˈaɪçt , ˌɔp zɪç ˌaɪnə dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː hˈiːɾ ɪm ˈɔɾtə ˈaʊfhˌɛlt , ʊnt vˌoː ziː ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən hat ? « jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾkˈantə , fˈast mɪt ɛntzˈɛtsən , dɛɾ ˈaltə dˌiːzən frˈɑːɡəndən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən , kˈymɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt , zoː ɡˌants tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt ˈoːnə vˈyɾdə , zˈɑːs jˈeːnɜ hˈoːxmˌyːtɪɡə , ʃtˈaɾkə , ʃtɾˈaf ˈaʊfɡərˌɪçtətə ˈɔtavˌɪoː nˌeːbən ˈiːm , dɛɾ , als ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈɑːpt vɑːɾ , deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən pɾˈiːstɜ fɔn ˈoːbən hɛrˈap kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪkəs ɡəvˈyɾdɪɡət hˌatə . 
aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn vˈandəl mˈɛnʃlɪçɜ ʃˈɪkzɑːlə ʊnt diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs ɡlˈykəs ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn : ɛs kˈɔstətə iːn mˈyːə , zɪç tsuː fˈasən ʊnt zˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» iːɾ vˈɪst ˈalzoː « , fˈɪŋ dɛɾ bˈɪʃoːf mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ˈan , » vˌoː dˌiːzə dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː zɪç ˈaʊfhˌɛlt ʊnt kˌœnt mɪç tsuː ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ fˈyːrən ? « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ , » ˌaʊx bɪn ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ziː zˈaɪtɜ ɡəzˈeːn ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . « 
» ɪç vɑːɾ an jˈeːnəm hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə ˈɔtavˌɪoː , » ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fˈɛst fɛɾrˈiːɡəlt . 
viː ɡˈeːt ɛs iːɾ ? 
ɪst ziː ɡənˈeːzən ʊnt mˈeːɾ bərˈuːɪçt ? « 
» jˌɛtst ɪst ziː ɡˌants rˈuːɪç « , ˈantvɔɾtətə vɪntsˈɛnts . 
» nˈuːn zoː ɡˈeːn viːɾ , dɔx ɡˈeːpt miːɾ fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnən bˈɛçɜ vˈasɜ . « 
» kˈɔmt , ɡəˈeːɾtɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ « , rˈiːf vɪntsˈɛnts , ɪndˈeːm ɛɾ hˈastɪç ˈaʊfʃtˌant , » vˈyɾdɪçt mˌaɪnə hˈytə , hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ɡənˈiːst ˈɛtvɑːs ʊnt ɛɾʃtˈaɾkt ɔøç mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋkə vˈaɪns . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˈɔtavˌɪoː , » nˈuːɾ vˈasɜ . « 
jˈeːnɜ ɡˈɪŋ ɪn das hˈaʊs , ʊnt jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊx ˈɔtavˌɪoː , das dˌiːzɜ jˈeːnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡə pɾˈiːstɜ zˈaɪ , deːn ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls , als ˌaɪnən ˈʊnvˌɪsəndən , ɡərˈɪŋən mˈɛnʃən ʃnˈøːdə bəhˈandəlt hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə kˌɑːm mɪt deːm vˈasɜ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçstən bˈɛçɜ aʊf ˌaɪnəm ˌʊntɜzˈats bɾˈaxtə . 
tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ nˈɑːm dɛɾ bˈɪʃoːf das ɡəfˈɛːs , dˈaŋktə ʊnt tɾˈaŋk . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn bˈɛçɜ tsuːrˈyk ʊnt blˈɪktə ɪn deːn klˈɑːrən blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊf . 
 » viː hˈaɾt ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zɪnt viːɾ mˈɛnʃən dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan : » vˈɛlçɜ vˈoːlʃmˌak , vˈɛlçə vˈɔnə , jˈɑː vˈɛlçə lˈaʊtɾə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɛnthˈylt zɪç deːm dˈ??stəndən , mˈatən , ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən vˈɛlə dɛs kˈyːlən ˌeːleːmˈɛntəs . 
ɪn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , ɪn hˈoːxɡətˌyɾmtən tˈɛmpəln ʊnt pˈɑlɛstən , ˌoːdɜ ˈaɪntsɪç ɪn dɛɾ ʃrˈɪft ʊnt ˌiːrən bəɡˈaɪstɜtən ˈaʊslˌeːɡɜn zˈuːxən viːɾ das vˈɔɾt dɛs ˈeːvɪɡən ʊnt zˈeːn iːn ʃtˈeːts dˈɪçt nˌeːbən ˈʊns , vˌoː viːɾ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən : ɛɾ vˈɪŋkt , ɛɾ rˈaɪçt ʊns diː hˈant , ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ vɪl dɛɾ ʃtˈɔlts ˌʊnzɜs fˌɑriːzˈɛːɪʃən hˈɛɾtsəns iːn nˈuːɾ fˈɪndən , vˌoː vˈaɪə ʊnt vˈyɾdə , pɾˈaxt ʊnt vˈɪsənʃˌaft , tsˌeːreːmoːnˈiː ʊnt vˈaɪhraʊx iːn ʊns kˈɛntlɪç mˈaxən zˌɔlən . 
fˈyːɾt mɪç jˈɛtst , maɪn lˈiːbɜ ɡˈastfrɔønt , dɛɾ mɪç ɛɾkvˈɪkt hat . « 
ziː ɡˈɪŋən d??ç diː ʃtˈat . » hˈiːɾ fɛɾlˈiːrən zɪç diː hˈɔøzɜ ʊnt vˈoːnʊŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf » ɪst ziː dɛn zoː vˈaɪt vˌɛɡeːtsˈoːɡən ? « 
» viːɾ zɪnt ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ vˈeːmyːtˌɪç . » dˈɔɾt ! « ziː nˈɛːɜtən zɪç deːm kˈɪɾçhoːf . 
aɪn hˈyːɡəl vɑːɾ nˈɔø , ʊnt mɪt frˈɪʃəm rˈɑːzən bəlˈeːkt . 
 » hˈiːɾ ʃlˈɛft ziː « , zˈɑːɡtə vɪntsˈɛnts : » ˈɛntlɪç hat iːɾ vˈɪldəs hˈɛɾts rˈuːə ɡəfˈʊndən , dɑː ˈʊntən ʃtˈeːt ɛs ʃtˈɪl . « 
mɪt ˌaɪnəm ˈɪrən blˈɪk zˈɑː ˈɔtavˌɪoː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ˈan , zˈaŋk dan ɪn diː knˈiː , vˈaɪntə lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç ʊnt ˈʊmˌaɾmtə das ɡɾˈɑːp . 
vɪntsˈɛnts ɛntfˈɛɾntə zɪç ʊnt zˈɛtstə zɪç tɾˈaʊɜnt hˈɪntɜ ˌaɪnən bˈʊʃ , ʊm deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən nˈɪçt tsuː bəˈoːbaxtən , ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən ɡeːbˈeːtə tsuː ʃtˈøːrən . 
fɛɾnˈɪçtənt , das hˈɛɾts tsɛɾʃnˈaɪdənt dɾˈɛŋtən zɪç jˌɛtst viː ʃtˈyɾməndə hˈɑɡəlʃˌaʊɜ ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt kˈɪnthaɪt ɪn das ɡəmˈyːt dɛs bˈeːtəndən . 
viː diː mˈʊtɜ iːn ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , viː zoː vˈɪlɪç ziː iːm zoː mˈançən ɡənˈuːs , bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , jˈɑː ˈɔft das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ɪn ˌiːrəm bədɾˈɛŋtən vˈɪtuːm ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , ʊm iːm nˈuːɾ diː bˈɑːn dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft tsuː ˈɛbnən : viː ziː zɪç zˌaɪnɜ fˈɔɾtʃrɪtə , zˌaɪnəs ɡədˈaɪhəns ɡəfrˈɔøt , viː ɛɾ iːɾ ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən , viː ziː aʊf iːn iːɾ ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ʊnt diː ɡˈantsə hˈɔfnʊŋ ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft hɑːbə bˈaʊən vɔlən . 
vˈɛlçə vˈɔnə ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː iːn d??ç aɪn ɡəʃˈɛŋk , tsuːvˌaɪlən aɪn kˈɔstbɑːrəs , hɑːbə ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt ɛɾfrˈɔøən kˈœnən , an zˌaɪnəm nˈɑmənstˌɑːɡə , dan , als ɛɾ diː pɾˈiːstɜvˌaɪə ɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs ɛnttsˈykən ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə , als ɛɾ nˈuːn ˈɑːpt ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt ɛɾ ! viː ʃtˈɔlts , hˈoːxmˌuːt ʊnt hˈɛɾtə iːn frˈyː deːm mˈytɜlˌɪçən hˈaʊzə ˈapɡəvˌant , viː ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌiːrə zˈɔɾkfalt ʊnt lˈiːbə fɛɾkˈant hɑːbə . 
 » ˈoː jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪnɪçst bəvˈeːkt diː hˈɛndə rˈaŋ : » jˈɑː , viːɾ kˈɪndɜ zɪnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ : 
ʃtˈat dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ zˈaʊɡən viːɾ ˈʊndˌaŋk , fɛɾʃmˈɛːʊŋ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʊnt deːm hˈɛɾtsən ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ . 
ˈoː 
vˈiːviːl fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt nˈɪstət ɪn ˌʊnzərəm ɡəmˈyːt ; 
ˈax ! 
ʊnt deːm mˈan dˈɔɾt , jˈɑː deːm hˈɪməl dɑː ˈoːbən vɑːɾ ɪç ˈeːbən nɔx ɪn rˈyːrʊŋ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ deːn ʃlˈʊk kˈyːlən vˈasɜs , deːn miːɾ dɛɾ frˈɛmdə ɡˈœnən vɔltə ʊnt iːɾ , dˌiːzɜ hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən mˈʊtɜ , diː ɡˌants lˈiːbə , dˌeːrən lˈeːbən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fyːɾ diː kˈɪndɜ vɑːɾ viː hˌɑːbən viːɾ iːɾ ɡəlˈoːnt ! 
ʊnt ɪç dɛɾ fɛɾrˈʊxtəstə , ʃlˈɪmɜ als maɾkˈɛloː ! 
ɪç ! jˈɑː , jˈɛtst , dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst , mˈœçt ɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪnzɪŋkən , ʊnt mɪç ˈaʊflˌøːzən ɪn rˈɔømyːtˌɪɡən tɾˈɛːnən . 
ʊnt ziː kˈœntə ziː zɪç jˌɛtst ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən dˈɛkə ˌiːrəs bˈɛtəs ɛɾhˈeːbən d??ç ˌaɪnən blˈɪk , aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnə tɾˈɛːnə vˈɛːrə ziː miːɾ fɛɾzˈøːnt , ɡˌants nˈuːɾ lˈiːbə ʊnt mˈʊtɜ vˈiːdɜ jˈɑː ziː vˈyɾdə ˈalə ʃmˈɛɾtsən , diː ziː mˈaɪneːtˌalp ɛɾdˈʊldət , fyːɾ ɡəvˈɪn , fyːɾ frˈɔødə ˈaxtən , vˌɛn mˌaɪnə lˈiːbə iːɾ , viː aɪn ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ frˈyːən ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪnthaɪt , viːdɜkˈeːɾtə . 
ʊnt ɛɾ , deːn viːɾ ʃtˈaməlnt ɡˈɔt nˈɛnən das lˈiːbeːɜts ˈalɜ vˈɛltən ɛɾ zˌɔltə zɪç vˈeːnɪɡɜ dɛs rˈɔøəndən zˈyndɜs ɛɾbˈaɾmən ? « 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf das ɡɾˈɑːp hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ʊnt kˈɔntə zɪç ɪn tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən . 
ˌɑːbɜ iːm vˈaɾt vˈoːl . 
diː ʃtˈarə , ˈeːɜnə ʃˈɑːlə , diː viː aɪn pˈantsɜ zaɪn hˈɛɾts ˈʊmʃlˌɔsən hˌatə , tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt bɾˈax , ʊnt ˈaləs hˈaɾtə ɪn iːm lˈœstə zɪç ʃmˈɛltsənt ɪn dˌiːzəm ɛɾɡˈuːs dɛɾ tɾˈɛːnənfˌylə . 
ɛɾ hˌatə ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːsən moːmˈɛntən diː vˈɛlt ʊnt zɪç fˈœlɪç ˌyːbɜvˈʊndən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , vˌaɪl ˈɔtavˌɪoː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , ɛɾ zˈaɪ tsuːɾ lˈaɪçə ɡəvˌɔɾdən . 
als ɛɾ zɪç nˈɛːɜtə , ʃˈaʊtə iːm fɔm ɡɾˈaphyːɡəl aɪn fɛɾklˈɛɾtəs ˈanɡəzˌɪçt ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs ʃmˈɛɾtsəs lˈɔøçtətə ɪn ˈalən tsˈyːɡən , ʊnt zoː viː diː tsˈaɪçən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , ɡlˈɛntstə das ˈantlˌɪts , viː das ˌaɪnəs zˈeːlɪç ʃtˈɛɾbəndən , dɛɾ ʃˌoːn ɪm tˈoːtən ˈoːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈɛŋəl fɛɾnˈɪmt . 
vɪntsˈɛnts , ɛɾʃˈytɜt , vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf nˈiːdɜtsˌʊknɪən , ʊnt ʊm deːn zˈeːɡən dɛs tsuː bˈɪtən , dɛɾ iːm ˈeːeːmˌɑːls zoː fˈaɪntlɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
 » kˌœnt iːɾ mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɪʃoːf , » fyːɾ diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌoːdɜ tˈɑːɡə , diː ɪç nɔx tsuː lˈeːbən hɑːbə , ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ˈaʊfnˌeːmən , vɔlt iːɾ mˌaɪnə bˈaɪçtə hˈøːrən ʊnt mɪç als ɡˈaɪstlɪçən fˈɑːtɜ tsuː mˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən ˈaʊflˌøːzʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtən ? « 
vɪntsˈɛnts vˈaɪntə ʊnt kˈystə iːm diː hˈant » zˌɔl ɪç nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈat zˈɛndən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˌɔl nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː ɔøç kˈɔmən ? 
vɔlt iːɾ ɔøç nˈɪçt zˈɛlpst nɑːx rˈoːm bəɡˈeːbən ? « 
» nˈɪçts fɔn ˈal deːm « , zˈɑːɡtə ˈɔtavˌɪoː zˈanft lˈɛçəlnt , ʊnt fˈastə deːn ˈaltən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ʊm zɪç fɔn iːm fˈyːrən tsuː lˈasən . 
zoː ʃrˈɪtən ziː lˈaŋzɑːm nɑːx deːm klˈaɪnən hˈaʊzə . 
ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən bəhˈandəltə dɛɾ bˈɪʃoːf deːn pɾˈiːstɜ als zˌaɪnən rˈɛtəndən ˈɛŋəl ʊnt lˈiːbəndən fˈɑːtɜ . 
ɛɾ ɛɾɡˈoːs iːm zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , bˈaɪçtətə iːm ˈalə zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən , fˈeːlɜ ʊnt zˈyndən , ɛmpfˈɪŋ fɔn iːm apzˌoːluːtsjˈoːn ʊnt diː zˌakɾamˈɛntə . 
dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡə pɾˈiːstɜ dɾˈyktə iːm diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt bəˈeːɾdɪçtə iːn dan dˈɪçt nˌeːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , viː ˈɔtavˌɪoː ɛs ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ɡˈɔlt , jˈuːvələn ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən , ˈalə zˌaɪnə hɑːbə ɪn rˈoːm fɛɾmˈaxtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tˌɛstamˈɛnt vɪntsˈɛnts , deːm frˈɔønt zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndən . 
dˌiːzɜ vˈaɾt d??ç diːs ˈɛɾbə vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt kˈɔntə dɑːdˈ??ç zaɪn bəkˈymɜtəs ˈaltɜ ˈaʊfhˌaɪtɜn ʊnt zɪç ʊnt ˈandɜn ˈaɾmən ˌaɪnə bˈɛsərə pflˈeːɡə tsuːkˈɔmən lˈasən . 
ɛɾ zˈɛlpst lˈeːktə ˌɑːbɜ ˌaʊx das hˈaɾtə ʊnt ʃrˈɔfə zˌaɪnəs karˈaktɜs ˈap , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə , diː zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈast vˈɪldən ˈɔøsɜn fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , tsˈaɪktə zɪç nˈuːn vˈaɪç ʊnt ˈɔfən als kɾˈɪstlɪçə lˈiːbə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɪn rˈoːm dɛɾ pˈɑːpst ɡɾˈeːɡoːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː kˈaɾdiːnˌɛːlə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç tsʊm kɔŋklˈɑːvə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ , vˈeːɾ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tɾˈeːtən vˈyɾdə . 
fˈiːlə jˈuːbəltən ˌyːbɜ deːn tˈoːt ɡɾˈeːɡoːɾs , vˌaɪl ziː zˌaɪnə ʃvˈɛçə ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt fyːɾ diː ˈ??zaxə ˈalɜ jˈeːnɜ lˈaɪdən hˈiːltən , diː deːn ʃtˈɑːt vˌɛːrənt zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ bədɾˈykt hˌatən . 
ˈandɾə , diː zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɛɾ fˈɑːrən hˌatən , bəklˈɑːktən das hˈɪnʃaɪdən dɛs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən fˈyːɾstən . 
zoːvˈiː dɛɾ tˈoːt dɛs pˈɑːpstəs bəkˈantɡəmˌaxt vɑːɾ , fˈuːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː , dɛɾ aʊf dˌiːzən fˈal ʃˌoːn ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , ɪn ˈaləm pɾˈʊŋk zˌaɪnəs ʃtˈandəs , ʊnt fɔn ɡɾˈɑːfən , barˈoːnən ʊnt ˈeːdəlˌɔøtən , diː fɔn iːm ˈaphˌɛŋɪç vɑːrən , zoːvˈiː mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈɑːɾ fɔn dˈiːnɜn , diː fˈoːɾneːmən ɪn kˈɔstbɑːrən klˈaɪdɜn , diː ɡərˈɪŋərən ɪn ʃˈɪmɛɾndən ɡəvˈɛndɜn , fˌɔɾ das kˈastɛl . 
ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən , kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪt kˈɔntə ɛs dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ nˈɪçt vˈɑːɡən , iːm ʊnt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə deːn ˈaɪntsˌuːk tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn . 
bˌuːɔnkɔmpˈaɡnoː vɑːɾ ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ , als dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan mɪt deːm ˈanʃtˌandə ˌaɪnəs hˈɛɾʃɜs ʊnt fˈyːɾstən tsuː iːm tɾˈɑːt . 
» ɪç fɛɾlˈaŋə fɔn ɔøç mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm bəfˈeːləndən tˈoːn . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ vɔltə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , bˈɑːt ʊm ˈaʊfʃˌuːp , mˈaɪntə , dɛɾ nˈɔøɜvˌɛːltə pˈɑːpst dˈyɾftə fɪlˈaɪçt zˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʃˈɛltən , ʊnt rˈiːt , diː nˈɔøə vˈɑːl ˈaptsuːvˌaɾtən , dɑːmˈɪt ɛɾ dan fɔm hˈɛɾʃɜ dˈɛsən bəfˈeːlə ɛmpfˈaŋən kˈœnə . 
tsvˈɪʃən tsˈɔɾn ʊnt lˈaxən ˈantvɔɾtətə bɾˌakiːˈɑːnoː : » maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , dɛn das zˈaɪt iːɾ , ʊnt vˌɛɾdət iːɾ blˈaɪbən , dɛɾ pˈɑːpst ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ɪn rˈoːm kˈaɪnən hˈɛɾʃɜ , ɛs blˈaɪpt tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp dɛɾ nˈɔøə ɔøç ɪn ˈɔørɜ vˈyɾdə bəʃtˈɛːtɪɡən vˌɪɾt . 
jˌɛtst ɪst ˈalzoː kˈaɪnə reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , ɪn dˈɛsən hˈant ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈɑːp , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾmˈɛːlən , ɪst fɛɾʃˈiːdən . 
iːɾ vˈɪst , viː ˈɔft vˌɛːrənt dɛs kɔŋklˈɑːvə das ˈʊnrˌuːɪɡə fˈɔlk tsuː mˌɔøteːrˈaɪ ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ɪst : fɛɾzˈɑːkt iːɾ jˌɛtst bəʃtˈɪmt maɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ʃˈɔøən , miːɾ mɪt ɡəvˈalt tsuː nˈeːmən , vˈas nɑːx mˈɛnʃlɪçən ʊnt ɡˈœtlɪçən ɡəzˈɛtsən maɪn ɪst . 
vɔlt iːɾ ɛs vˈɑːɡən , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən dɛɾ anaɾçˈiː ɛs tsuː ˌaɪnəm kɾˈiːɡə tsvˈɪʃən ʊns kˈɔmən tsuː lˈasən ? 
vɔlt iːɾ ɔøç mˌaɪnə ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən hˈɑːs tsuːtsˈiːn , dɛɾ iːɾ fɪlˈaɪçt bˈalt ˌʊnzrə hˈylfə bɾˈaʊxən kˌœnt ? 
dˌiːzə , viː mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə blˈaɪpt ɔøç fɛɾzˈɪçɜt , vˌɛn iːɾ ɔøç jˌɛtst als aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt nˈaxɡiːbˌɪɡɜ frˈɔønt tsˈaɪkt . « 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ hˌatə vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt : ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ , viː iːm vˈɪtoːrˌiːɑː ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt bətsˈɔøɡən vˌɛɾdə , mɪt vˈɛlçɜ hˈoːxˌaxtʊŋ , viː ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ɛɾ iːɾ ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪt bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn hiːrˈaʊf zˈɛlpst ɪn diː tsˈɪmɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənən ʊnt lˈiːs ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən bətsˈɔøɡʊŋən dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt alˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃˈøːnə ɡəfˈaŋənə als frˈaɪ deːm ɡəmˈɑːlə fˈaɪɜlˌɪç ˌyːbɜɡˈɑːp . 
bˈaɪdə ˈʊmˌaɾmtən zɪç ɪn frˈɔødə ʊnt rˈyːrʊŋ vˈaɪnənt . 
» zoː hat diː tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dɔx ˈɛntlɪç diː ɡlˈɛntsəndə vˈoːɡə hɛrˈaʊfɡəvˌɛltst , diː maɪn ɡlˈyk , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt tɾˈɛːkt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das lˈeːbən ɪst dɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛŋk , aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈɔneːɡˌeːaɪmnˌɪs jˈeːnəs ˈeːvɪɡən , ˈʊnnˌɛnbɑːrən ɡˈaɪstəs ? 
jˈɑː , ɛɾ lˈiːpt zˌaɪnə ɡəʃˈœpfə , ʊnt viːɾ vɔlən ɛs dˈaŋkbɑːɾ ɛɾkˈɛnən . « 
» vˌɛn ʊns nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː , » ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːsən moːmˈɛntən aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfə . 
ɛsɪst kˈaɪn tsˈɑːɡən , kˈaɪn tsvˈaɪfəln , kˈaɪnə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˈʊnsrɜ zˈɛlpst , ˌaʊx kˈaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft nˈaɪn , maɪn ɡəlˈiːptɜ , nˈuːɾ , als vˌɛn deːm dˈɪçtɜ ɪm moːmˈɛnt dɛɾ hˈœkstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ ˈalə zˌaɪnə ɡlˈyːəndən ʃtɾˈoːfən ɪn diː zˈaɪtən rˈaʊʃən mˈœçtə plˈœtslɪç diː ɡˈɔldnə lˈyːrɑː ɪn dɛɾ hˈant tsɛɾbɾˈɛçə ʊnt zˌaɪnə zˈɪlbɜnə ʃtˈɪmə d??ç hˈaɪzɜkˌaɪt ʃtˈʊm ɡəmˈaxt vˈyɾdə zoː fˈeːlt ʊns ʃtˈɛɾplɪçən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ das hˈœkstə ɡlˈyk , diː frˈɔødə ɪst mɪt deːm ʃmˈɛɾtsə tsuː ɡəʃvˈɪstɜlˌɪç fɛɾvˈant ; 
fyːɾ ˈʊnɡlˌyk ʊnt lˈaɪt zɪnt tˈaʊzənt fˈyːlʊŋən ɪn ˈʊns . « 
» ɡədˈankənrˌaɪçə , mˌeːlançˈoːlɪʃə bɾˈaʊt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈɛçəlnt , » zoː mˈœçtən viːɾ ʊns deːm kɾˈɛpzə fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktə ɡlˈiːdɜ tsʊm rˈykvɛɾtskɾˌiːçən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə tsʊm fˈoːɾʃrˌaɪtən hat . « 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː hˈɛɾtslɪç mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən kˈuːs ʊnt fˈyːɾtə ziː hɪnˈap , ʊm mɪt iːɾ deːn vˈɑːɡən tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ bˈɪʃoːf ɛɾvˈaɾtətə ziː ʃˌoːn ɪm pˈɑlast . 
ɪn dɛɾ kapˈɛlə vˈaɾt fɔn iːm diː tɾˈaʊʊŋ fˈaɪɜlˌɪç fˈɔltsˌoːɡən . 
diː bɾˈaʊt vɑːɾ ɡəʃmˈykt ʊnt ɪn deːn rˈaɪkstən klˈaɪdɜn . 
ziː tɾˈuːk , vˌaɪl ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡəvˈynʃt hˌatə , diːzˈɛlbən ɡəvˈandə , mɪt deːnən ziː am tˈɑːɡə ˌiːrəs zˈoːɡənˌantən fɛɾhˈøːɾs vɑːɾ bəklˈaɪdət ɡəvˈeːzən ; 
iːɾ bənˈeːmən an jˈeːnəm tˈɑːɡə hˌatə iːn zoː ɛnttsˈykt , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən tɾˈaxt zˈeːn vɔltə . 
diː pɾˈiːstɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstən fɛɾzˈaməltən zɪç ɪm ˈaʊfɡəʃmˌyktən zˈɑːl . 
bɾˌakiːˈɑːnoː vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , aɪn ɡɾˈoːsəs pɾˈɛçtɪɡəs fɛɾmˈɛːlʊŋsfəst tsuː fˈaɪɜn , ɛɾ fɛɾmˈiːt an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˌaɪnəs ɡlˈykəs diː ɡɾˈoːsə , fˈoːɾneːmə ʊnt ɡəʃvˈɛtsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft . 
diː mˈɛŋə vˈɛːrə iːm an dˌiːzəm tˈɑːɡə lˈɛstɪç ɡəvˈeːzən . 
zoː lˈuːt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , fɔn dˌeːrən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt lˈiːbə ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ , flˈɑmiːnˌɪoː , deːn ɛɾ hˈɔøt zˌaɪnɜ dˈiːnstə als ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ ɛntlˈiːs ʊnt ˈiːm , dɑːmˈɪt ɛɾ aɪn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡɜ mˈan zaɪn kˈœnə , aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən ˌyːbɜɡˈɑːp : kˌɑpoːrˈɑːlə , dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt , dɛɾ zɪç ɪn rˈoːm bəfˈant , vˈaɾt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
zoː vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ diː tsˈɑːl dɛɾ mˈʊsən am tˈɪʃ ʊnt das mˈɑːl , das nˈɪçt tsuː lˈaŋə vˈɛːɾtə , vˈaɾt ˌʊntɜ ʃˈɛɾts , lˈaxən , ʊnt ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛçən ɡənˈɔsən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ɛs , als ˌaɪnən bəzˈɔndərən lˈʊksʊs ɛɾzˈɔnən , das ziː nˈuːɾ fɔn ʃˈøːnən mˈɛːdçən bədˈiːnt vˌ??dən , diː ˈalə poːˈeːtɪʃ , als nˈymfən ˌoːdɜ ɡˈœtɪnən dɛɾ fˈɑbəl lˈaɪçt ʊnt bˈʊnt bəklˈaɪdət vɑːrən . 
kˌɑpoːrˈɑːlə vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , zoː hˈaɪtɜ , zaɪn ɡəzˈɪçt zoː lˈaxənt , als vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , das zɪç nˈuːn dˈɔx , tɾˈɔts ˈalɜ hˈɛmʊŋ ʊnt dɛs ˈʊnɡlˌyks , das ɛɾfˈylt hˌatə , vˈas zaɪn hˈɛɾtsənsvˌʊnʃ ˈɪmɜ fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ jˈaʊxtstə dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ tsuːˈeːɾst , ʊnt ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən , deːn ˈɛdlən frˈɔønt ɪn das hˈaʊs dɛɾ ʃˈøːnən ɡəlˈiːptən ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
dˌiːzə bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndəm ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn ziː vɑːɾ , vˈas ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk bəhˈaʊptətə , nɔx ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːləndən mˌɑjɛʃtˈɛːt ʃˈɪmɜtə lˈɛçəlnt ˌaɪnə zoː zˈyːsə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt , das nˈɪçt blˈoːs dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɛnttsˈykt ʊnt viː tɾˈʊŋkən zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
ˈalə dˈiːneːrˌɪnən , zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪtsənt ziː ɪn blˈuːmənkɾˌantsən ʊnt poːˈeːtɪʃən ɡəvˈɛndɜn ɡlˈɛntstən , zoː lˈiːplɪç ʊnt hˈɔldzeːlˌɪç ziː ˌaʊx vɑːrən , zoː lˈɔkənt bˈʊsən , nˈakən ʊnt ʃˈʊltɜn lˈɔøçtətən , vɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɪtoːrˌiːɑːs dɔx nˈuːɾ viː dˈiːnəndə sklˈɑvɪnən , ʊnt iːɾ lˈɪçt vˈaɾt fɔn dˌiːzəm zˈɔnənɡlˌants dˈ??çˌaʊs fɛɾfˈɪnstɜt ʊnt dˈʊnkəl . 
kˌɑpoːrˈɑːlə lˈiːs baɪm bankˈɛt ʊnt nˈaxtɪʃ diː rˈoːzənkɾˌɛntsə hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən , diː man aʊf zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡəflˈɔxtən hˌatə . 
nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə mˈʊstə zɪç jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃmˈykən ʊnt nˈuːn vˌ??dən ˌaʊx diː dˈiːneːrˌɪnən ɛntlˈasən . 
jˌɛtst ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾtə kˌɑpoːrˈɑːlə 
aɪn lˈiːt ʊnt zˈaŋ ɛs hˈɛɾtslɪç , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈɛtvɑːs hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə 
. 
jˈeːdɜ ɡˈast fˈɔlktə deːm bˈaɪʃpiːl ʊnt nˈuːɾ bɾˌakiːˈɑːnoː , an deːn bˈʊsən zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəlˈeːnt , zˈɑːɡtə , dˌiːzɜ ʃtˈʊmə ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəfˈyːls zˈaɪ das vˈɑːrə ʊnt bˈɛstə ɡədˈɪçt , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf zˌaɪnə tsˈʊŋə hɪnˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnə . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn fˈɔlɡəndɜ vˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː diː lˈaʊtə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɪn ʃˈøːnɜ , mˈɑlərˌɪʃɜ hˈaltʊŋ mɪt ˌiːrɜ zˈɪlbɜstˌɪmə zˈaŋ : » ɡˈiːpt ɛs ɡˈœtɜ ? lˈeːpt ʊnt vˈeːpt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈʊst nɔx dɾˈoːbən ɪm ˈoːlymp ? 
kˈɔm , duː ˈɛɾnstɜ , tɾˈyːbɜ tsvˈaɪflɜ , ʊnt zˈiːə ʊns hˈiːɾ ʊnt ˌʊnzɜ ɡlˈyk . 
kˌanst duː ʃˈaʊən , ʊnt ɪst daɪn ˈaʊɡə nˈɪçt blˈøːdə fɔm ɛɾdˈɛnstaʊp , daɪn ɡˈaɪst nˈɪçt ʃtˈʊmpf fɔm ˈɪɾdɪʃ tɾˈyːbən ɡəʃˈɛft zoː zˈiːə dˈɔɾt diː hˈɔldə kˈypɾiːˌɑː ʃtˈeːn ʊnt lˈaxən , mɪt ˈɑmoːɾ , dɛɾ tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ʃˈalkhaft blˈɪkt : ˌaʊx dɛɾ mˈaɡtlɪçə bˈakçʊs ɪst tsuːɡˈeːɡən , ɛɾ , fɔn ˈalən ɡˈœtɜn dɛɾ jˈʊŋfraʊ am ˈɛːnlɪçstən . 
vˌɛn iːɾ mˈuːt ɡənˈuːk hˈɑːpt , iːm ɪns ˈaʊɡə tsuː ʃˈaʊən , zoː vˈɑːkt ɛs , ʊnt zˈeːt deːn mˈɛçtɪɡən jˈuːpiːtɜ ˈan , deːn fˈɑːtɜ dɛɾ ɡəʃˈɪkə , ʊnt diː hˈoːxˌɛdlə jˈuːnoː , diː ˌaʊx ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt bəmˈɛɾkən lˈɛst . 
hˈyːtət ˈɔøç , ɛs mɪt dˌiːzɜ bəʃˈytsərˌɪn dɛɾ ˈeːə tsuː fɛɾdˈɛɾbən , dɛn ˌaʊx deːn tsˈɔøs bətsvˈɪŋt ziː ˈɛntlɪç . 
vˈeːɾ ɪst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , deːm ʃmˈɔlən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn ? 
bəʃˈytsə duː mɪç reːɡˈɛnt , maɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs hˈoːən , dɛs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən , das kˈaɪnə nˈaɪdɪʃə , dɪç lˈiːbəndə ɡˈɔttaɪt ʊns jˈeːmɑːls ɛnttsvˈaɪt . « 
als ɛs ˈɑːbənt vɑːɾ , tɾˈɛntə man zɪç ʊnt diː mˈɛːdçən ɡəlˈaɪtˌeːtən diː bɾˈaʊt tsuːɾ kˈamɜ , ʊm ziː tsuː ɛntklˈaɪdən . 
als bɾˌakiːˈɑːnoː d??ç hˈylfə zˌaɪnəs ˈaltən kˈamɜdˌiːnɜs diː hˈylə fɔn zɪç vˈaɾf , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , ˈaltɜ frˈɔønt , das ɪç dɪç zoː bəvˈeːkt zˈeːən mˈuːs ? 
hat jˈeːmant diːɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪdəs tsˈuːɡeːfˌyːkt ? « 
» ˈoː nˈaɪn , ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç frˈɔøə mɪç ˈɔørəs hˈoːən ɡlˈykəs . 
ˈoː maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ fˈyːɾst , ɛsɪst jˈɑː ˌaɪnə ɡˈœtɪn , diː iːɾ hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hˈɑːpt , mˈeːɾ als ˈaɾmiːdˌɑː , ˌoːdɜ hˈeːlənˌɑː . 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɛs miːɾ fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə nɔx fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt mɪt mˌaɪnəm ʃvˈaxən ˈaʊɡə tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ʊnt bəzˈeːlɪçt ɪç ! 
das ziː ɔøç ɡəhˈœɾt , ɔøç diː ɡˈatɪn , miːɾ diː ɡəbˈiːtərˌɪn ! 
vˈɛlçɜ fˈyːɾst , vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə kˌan zɪç rˈyːmən , jeː dɛɾ ɡəmˈɑːl ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ? 
jˈɑː , vˈeːnʊs zˌɔl mˈeːɾ viː ˌaɪnən ɛɾdɡˈeːbɔɾnən bəɡlˈykt hˈɑːbən ˌɑːbɜ hˈiːɾ , vˈeːnʊs , jˈuːnoː , miːnˈɛɾvɑː ʊnt dˌiːanˈɑː ɪn aɪn vˈeːzən fɛɾʃmˈɔltsən : ʊnt dˌiːzɜ ˈɛɾnst , tˈiːfzˌɪn ʊnt dˌiːzə ʃˈalkhaɪt ʊnt kˈɪntlɪçə plˌaʊdeːrˈaɪ , ʊnt diːs nˈɛkən , vˈɪts ʊnt ɡɾˈoːsə ɡəzˈɪnʊŋ . « 
» hˈøːrə ˈaʊf , ˈaltɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː lˈaxənt , » duː fˈɛŋst an tsuː ʃvˈɛɾmən , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən . « 
» ɛsɪst tsuːfˈiːl fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən « , bəʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə , » ˈaləs diːz ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː fˈasən , ʊnt ɛs zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm tsuː nˈɛnən . « 
diː mˈɛːdçən , als ziː nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , ʃvˈatstən ˌʊntɜaɪnˈandɜ aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə . 
diː ˌaɪnə zˈɑːɡtə vˈaɪnənt : » ɪç hɑːbə mɪç fyːɾ hˈypʃ ɡəhˈaltən , man hat mɪç zˈɛlpst ʃˈøːn ɡənˈant viː ɛɾbˈɛɾmlɪç , ʃlˈɛçt , mˈat ʊnt lˈeːploːs dˌiːzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tɾˈɔø iːɾ blˈaɪpt , fɛɾdˈiːnt ɛɾ dɛs ʃˈɪmpflɪçstən tˈoːdəs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
« 
als bɾˌakiːˈɑːnoː zɪç dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈamɜ nˈɛːɜtə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç : vˈeːɾ bɪn ɪç , das diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən miːɾ dˌiːzə vˈɔnə hˌɑːbən ˈaʊfɛɾblˌyːən lˈasən ? 
mɪt hˈaɪlɪɡəm ʃˈaʊɜ nˈuːɾ , mɪt ɛɾhˈɑbənɜ fˈ??çt , mɪt vˈɔlystˌɪɡəm tsˈɑːɡən kˌan ɪç ɔøç dˈaŋkən . 
das ɪst mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɪçtɪçstɜ moːmˈɛnt . 
ʊnt hˌɛtə ɪç nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəlˈeːpt , zoː vˈɛːrə maɪn lˈeːbən aɪn rˈaɪçəs ɡəvˈeːzən . 
nɑːx fˈiːlfˌɛltɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən , vˈiːdɜʃpɾˌyçən , ˈannˌɛːərˌʊŋən , ʊnt ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ jˈeːnɜ kˈyːnstə , vˈɛlçə ˈɪmɜdˌɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kɔŋklˈɑːvən , vˌɛn ziː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt vˈɑːɾhaft ɛɾtsˈɛːlt zaɪn kˈɔntən , zoː lˈeːɾrˌaɪç mˈaxən vˈaɾt ˈɛntlɪç dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl mɔntˈaltoː tsʊm pˈɑːpst ɡəvˈɛːlt , vˈaɪçɜ deːn nˈɑːmən zˈɪkstʊs dɛs fˈynftən ˈannˌɑːm . 
fˈiːlə hˌatən ˌiːrə ʃtˈɪmə fyːɾ iːn ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ziː iːn fyːɾ zoː ʃvˈax ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt hˈiːltən , das ziː ɡlˈaʊptən , ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʊnt zˌaɪnəm nˈɑːmən reːɡˈiːrən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɑːbən ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɑːx , ɛɾ zˈaɪ zoː ˈalt ʊnt kɾˈaŋk , das ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç lˈaŋə lˈeːbən kˈœnə , ʊnt das ˈalzoː dɛɾ ʃtˈuːl bˈalt vˈiːdɜ ɛɾlˈeːdɪçt zˈaɪ , ʊnt ˌiːnən ˌaɪnə nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːn vˈyɾdə . 
fˈiːlə vɑːrən fyːɾ ˈiːn , ʊm nˈuːɾ deːm klˈuːɡən , ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən fˈaɾnəsə ɛntɡeːɡəntsuːʃtɾˈeːbən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ˈɛntlɪç , vˈas dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ fɔm ˈanbəɡˌɪn ɡəvɔlt hˌatə , das mɔntˈaltoː diː hˈœkstə ɡˈaɪstlɪçə vˈyɾdə dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ɛɾhˈiːlt . 
ɛs hˌatə deːm ɡɾˈaɪzə ˌaʊx diː hˈoːxˌaxtʊŋ baɪ dɛɾ vˈɑːl ɡəhˈɔlfən , diː ɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə rˈuːɪɡə fˈasʊŋ baɪm tˈoːdə zˌaɪnəs nˈɛfən peːrˈɛtiː ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ʊnt zoː zˈɑː dɛn mɔntˈaltoː deːn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən vˈʊndɜtɾˌaʊm zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾfˈylt , das ɛɾ tsʊm tˈaɪl d??ç zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɑːs , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈalə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən knˈiːən mˈʊstən . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃrˈɑːk das kɔlˈeːɡiːˌʊm , als ziː ʃtˈat ˌaɪnəs ʃvˈaxən , kɾˈaŋkən , tsˈakhaftən ɡɾˈaɪzəs nˈuːn plˈœtslɪç ˌaɪnən rˈystɪɡən , ʃtˈaɾkən , ɡəbˈiːtəndən kˈɪɾçənfˌyːɾstən fˌɔɾ zɪç zˈɑːn , dɛɾ ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə , das ɛɾ tsuː bəfˈeːlən vˈɪsə , ʊnt kɾˈaft bəzˈɪtsə , zˌaɪnə ɡəbˈoːtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
fˈiːlə , diː iːm tsuː zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɡəhˈɔlfən hˌatən , vˈynʃtən , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , diː vˈɑːl rˈykɡɛŋˌɪç tsuː mˈaxən , ʊnt fˈaɾnəsə , zoːvˈiː mˈançə ˈandɾə , diː deːm ʃvˈaxən , ʃtˈeːts ʃvˈaɪɡəndən mɔntˈaltoː zoː ˈɔft ˌiːrə fɛɾˈaxtʊŋ ɡətsˈaɪkt hˌatən , vɑːrən jˌɛtst zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , als ziː zɪç fˌɔɾ iːm dˈeːmyːtˌɪɡən mˈʊstən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç zˈɔɡlaɪç fˈ??çt ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ ˈaltɜɡˌɛbɾaxtə zˈɪtə , das am tˈɑːɡə , vˌɛn dɛɾ nˈɔøə pˈɑːpst ɡəkɾˈœnt vˈaɾt , ˈalən fɛɾbɾˈɛçɜn ɪn deːn ɡəfˈɛŋnɪsən ɡənˈɑːdə vˈiːdɜfˌuːɾ . 
diːs vˌ??də ˌaʊx jˌɛtst ˈalɡəmˌaɪn ɛɾvˈaɾtət . 
fˈiːlə fɛɾbˈantə ʃtˈɛltən zɪç frˈaɪvɪlˌɪç , ʊm zoː an dɛɾ ˌamnɛstˈiː tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt fyːɾ diː lˈeːbənstsˌaɪt vˌeːɡən frˈyːərɜ , ˈɔft fɛɾɡəsˈeːnɜ fɛɾbɾˈɛçən , frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɪkstʊs ˈɑːbɜ , dˈɛsən fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats vɑːɾ , dˌiːzən ˈʊntˌɑːtən fyːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən dˈam ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən , lˈiːs ˈalə dɛs tˈoːdəs vˈyɾdɪɡən , zˈɛlpst am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ , ˈœfəntlɪç hˈɪnrɪçtən . 
ˈalə fˈoːɾbˌɪtən , ˈaɪnrˌeːdən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç . 
ˌaɪnən bˈ??ʃən , dɛɾ nˈuːɾ mˈɛːsɪç zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈɛʃɜ ɪm vˈɔɾtɡeːtsˌɛŋk fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə , lˈiːs ɛɾ , zˈoːzeːɾ ˌaʊx zˈɛlpst diː fˈoːɾneːmstən kˈaɾdiːnˌɛːlə zɪç fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾvˈɛndətən , hˈɛŋən . 
ˈalə , diː zɪç ɪm ʃtˈɪlən mˈançɜ fɛɾɡˈeːən bəvˈʊst vɑːrən , ɛntflˈoːən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
aʊf deːm lˈandə vˌ??də aʊf zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋstən bəfˈeːl ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fɛɾfˈɑːrən , dɛn dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zˌaɪnə ɡəbˈoːtə nˈɪçt bəfˈɔlktən , ˌoːdɜ nˈuːɾ lˈaʊ ʊnt lˈɛsɪç ziː ˈaʊsrˌɪçtətən , vˌ??dən zˈɛlpst fyːɾ das ɡəzˈɛts ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ʊnt ɛɾ lˈiːs kˈaɪnəm , dɛɾ zˈɔlçɜ fˈeːlɜ ˌyːbɜvˈiːzən vɑːɾ , ɡənˈɑːdə vˈiːdɜfˌɑːrən . 
jˈeːdɜmˌan zˈɑː ˈaɪn , das man zɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ɡəbɾˈɛçlɪçən , ˈaltən ʊnt hˈɪnfɛlˌɪɡən mɔntˈaltoː ɡˈaɪɾt hˌatə , ʊnt das man , fˈast vˈiːdɜ vˈɪlən , ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən ʊnt vˈɑːrən reːɡˈɛntən dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈɛːlt hɑːbə , ˌaɪnən ˈɛçtən pˈɑːpst , dɛɾ ˌaʊx , ˈoːnə tsuː tsˈɑːɡən vˌɛn ɛɾ ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç hˈiːlt , deːn tˈyːranən ʃpˈiːlən vˈyɾdə . 
ɛs ˈɛndɛktə zɪç nˈuːn ˌaʊx , das ɛɾ bɪs jˌɛtst zaɪn lˈeːbənzˌaltɜ fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː hˈoːx ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , dɛn zˌaɪnən jˈɑːrən nˈɑːx , zoːvˈiː zˌaɪnɜ jˌɛtst ɛntvˈɪkəltən kɾˈaft ʊnt rˈystɪçkˌaɪt vɑːɾ diː ˈaʊszˌɪçt , das ɛɾ lˈaŋə deːn pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːl bəzˈɪtsən kˈœnə . 
als diː ɡɾˈoːsə ˌaʊdɪˈɛnts ˈanɡəzˌɑːkt vɑːɾ , bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː mɪt deːn ˈandɜn ɡɾˈoːsən ɪn deːn pˈɑlast dɛs vˌɑtiːkˈɑːns . 
ɛs ʃˈiːn , das dɛɾ pˈɑːpst iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtətə , ɛɾ rˈeːdətə iːn nˈɪçt ˈan , ˌyːbɜzˈɑː ˈiːn , ʊnt bɾˌakiːˈɑːnoː mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das diːs fˈoːɾzˌɛtslɪç ɡəʃˈeːə ʊnt aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə zˈaɪ . 
bəˈʊnrˌuːɪçt vˈɛndətə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɛɾdiːnˌant fɔn floːrˈɛnts ; 
ɛɾ ɛɾzˈuːxtə dˌiːzən , iːm ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌaʊdɪˌɛnts baɪ zˈɪkstʊs tsuː fɛɾʃˈafən . 
» dɛɾ pˈɑːpst « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊnɡəhˌaltən , das ˈɔørə ˌɛkstsəlˈɛnts , ɡˌeːɡən ˈɔøɜ fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç mɪt vˈɪtoːrˌiːɑː dˈɛnɔx fɛɾmˈɛːlt hat . « 
» ɪç ɡˈɑːp diːs fɛɾʃpɾˈɛçən « , ɛɾvˈiːdɜtə bɾˌakiːˈɑːnoː , » nˈuːɾ deːm pˈɑːpst ɡɾˈeːɡoːɾ , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
ɪç ɡˈɑːp ɛs , vˌaɪl ɪç zˈɑː , das dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə ɡɾˈaɪs ɛs ˈaʊsɜdˌeːm tsuː ɡəfˈɛːɾlɪçən ɛkstɾˈeːmən tɾˈaɪbən vˈyɾdə , diː , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə rˈyksɪçt hˈandəltə , mɪç tsvˈɛŋən , ˈɔfən als reːbˈɛl iːm ɡeːɡənˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən . 
dan vɑːɾ das dˈɑzaɪn mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡəfˈɛːɾdət , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈœfəntlɪçən viː hˈaɪmlɪçən fˈaɪndə hˌɛtən ʃnˈɛl dˌiːzən rˈɛçtlɪçən fˈoːɾvˌant bənˈʊtst , ˌaʊx mɪç tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt tsuː fɛɾnˈɪçtən , dɛn ɛs vɑːɾ vˈoːl dˈɔøtlɪç , das diː kabˈɑːlə mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç , als ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə vˈɪtoːrˌiːɑː ɡərˈɪçtət vɑːɾ : dɛn ziː vˌ??də deːm pˈɑːpst nˈuːɾ hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʊm deːn fɛɾblˈɛndətən , dɛɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçt kˈantə , tsuː ɡəvˈaltʃrɪtən ˈantsuːrˌaɪtsən , dɑːmˈɪt ɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɛːmə . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛs dˌiːzəm fˈaɾnəsə ʊnt ˈandɜn ɡərˈiːt vˌɛn ziː d??ç ˌiːrən heːrˈoːɪʃən mˈuːt nˈɪçt dˌiːzən hˈaʊptfaɪnt ʃˈamroːt ɡəmˈaxt ʊnt ɡədˈeːmyːtˌɪɡət hˌɛtə . « 
» ɡəʃtˈeː ɪç ɛs nˈuːɾ , ɡəˈeːɾtɜ ʃvˈɑːɡɜ , das ɪç mɪç ɔøç ˌaʊx nˈɪçt fˈœlɪç fɛɾzˈøːnən kˌan « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ . 
» ɪst ziː dɛn zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç , ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt tˈuːɡənthˌaft , als iːɾ ziː vˈɛːnt ? 
hat ɔøç diː lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt fɛɾblˈɛndət ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈʊntsˌiːmlɪçən ʃrˈɪtə fɛɾlˈaɪtət ? 
ɪç rˈeːdə jˌɛtst nˈɪçt fɔm tˈoːdə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ziː ɪst ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈeːɡən , zˈaɪ ɛs ʃtɾˈɑːfə , zˈaɪ ɛs kɾˈaŋkhaɪt , ziː hˌatə zɪç tˈiːf ɡˌeːɡən ɔøç fɛɾʃˈʊldət , ʊnt iːɾ vˈɪst ɛs zˈɛlpst , viː vˈeːdɜ dɛɾ fˈyːɾst , maɪn bɾˈuːdɜ , nɔx ɪç , ɔøç nɑːx dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyk ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ɛnttsˈoːɡən . 
viːɾ fɛɾbˈandən ʊns ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɪnɪɡɜ mɪt ɔøç ʊnt ˈɔørəm ˌɪntərˈɛsə . 
ˈɔørəs zˈoːnəs vˈeːɡən , ʊnt aʊf ˈɔørən vˈʊnʃ ʃtɾˈɛŋtən viːɾ mˈɪtəl ʊnt kɾeːdˈɪt ˈan , ʊm ˈɔørə ɡˈyːtɜ fɔn dɛɾ ʃˈʊldənlˌast tsuː bəfrˈaɪən , diː ɔøç dɾˈyktə , diː d??ç ˈɔørə ɡɾˈoːsmuːt ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt zoː ˈanɡəhˌɔøft vɑːɾ 
. 
iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxt ˌaʊx mˈiːɾ , vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaʊftsˌuːɡeːbən . « 
» ˌeːmiːnˈɛnts ! « rˈiːf bɾˌakiːˈɑːnoː , » zˈaɪt bˈɪlɪç ʊnt zˈɛtst mɪç nˈɪçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪndˈeːm iːɾ vˈɔɾtə ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈandɜs nˈeːmt , als ziː jˈeːmɑːls ɡəmˈaɪnt zaɪn kˈɔntən . 
bədˈɛŋkt dˈɔx , vˈas mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft bədˈɔøtən kˈœntə , vˌɛn ɪç zoː rˈuːɪç aʊf ˈɪmɜ dˌiːzəm bəzˈɪts mˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən ɡəmɑːlˈiːn hˌɛtə ɛntzˈɑːɡən mˈøːɡən . 
ɪç mˈʊstə jˈɑː nˈɔtveːnˌɪç foːrˈaʊszˌɛtsən , das iːɾ , als aɪn vˈaɪzɜ mˈan , maɪn vˈɔɾt zoː nˈɑːmt , viː ɛs nˈuːɾ ɡəmˈaɪnt zaɪn kˈɔntə : das ɪç ɪn dˌiːzəm tsvˈiːspalt , ɪn dˌiːzəm kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛnt iːɾ ɛntzˈɑːɡtə , ʊnt ɛs dˈʊldətə , das diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt vˌ??də . 
ʊnt ziː , vˈɪtoːrˌiːɑː ? 
jˈɑː , vˈɛːrə ziː ˌaɪnə biːˈankɑː kapˈɛloː , ˌoːdɜ nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt iːɾ ˈɛːnlɪç , zoː vˈɛːrə dɛɾ hˈandəl mɪt ˌaɪnɜ lˈɪstɪɡən bˈuːlərˌɪn bˈalt ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌɛtə dan diː ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə , viː jˈeːnə ˈapɡəvˌaɾtət , fˈals mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt fyːɾ ziː , viː baɪ jˈeːnɜ dɛs ɡəmˈɑːls , fˈɔɾtɡeːvˌɛːɾt hˌɛtə . 
dɛn iːɾ vˈɪst ʊnt bədˈaʊɜt ɛs ɡəvˈiːs , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt ʊnt ʃvˈɑːɡɜ , vˈas ˈɔøɜ ɛɾlˈaʊxtɜ bɾˈuːdɜ zɪç ˈaləs fyːɾ jˈeːnə hat tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən . 
dˈɔɾt vˌɛɾdət iːɾ tsuː zˈɔɾɡən hˈɑːbən , das nˈɪçt ˌʊntɜɡəʃˈoːbənə kˈɪndɜ ˈɔørə rˈɛçtə kɾˈɛŋkən . 
nˈɪçt zˌɔl maɪn vˈɪɾɡiːnˌɪoː jeː dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən , das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ nɔx deːn ɡlˈyklɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən nˈɛnən dˈaɾf . 
ʊnt ˈɔøɜ ɡɾˈoːsɜ fˈɑːtɜ : ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçt ɪn kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ʃvˈɛçə nɔx ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈɑːx , diː ˌaʊx fˈiːlə , zˈɛlpst fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən , tˈɑdəln vɔltən ? 
ɪç bɪn ɔøç ʊnt ˈɔørəm bɾˈuːdɜ fɛɾbˈʊndən , das iːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪn maɪn hˈaʊsvˌeːzən ʊnt fɛɾmˈøːɡən hˈɑːpt ˈaɪnfˌyːrən vɔlən ; 
ɛs vˌɪɾt mˌaɪnən kˈɪndɜn tsˈuːɡuːtə kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈaɾm , ˈoːnə rˈaŋ ʊnt tˈiːtəl , aɪn bˈɛtlɜ mˈœçtə ɪç lˈiːbɜ zaɪn , als deːn bəzˈɪts mˌaɪnɜ vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaʊfɡˌeːbən , diː nɔx tˈiːfɜ ɪn maɪn hˈɛɾts ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ɪst , diː ɪç nɔx lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbə , zaɪt ɪç ziː mˌaɪnə ɡˈatɪn nˈɛnə . 
iːɾ zˈɛlbɜ vˈyɾdət ziː fɛɾˈeːrən , vˌɛn iːɾ ziː nˈɛːɜ kˈɛnənlˌɛɾntət . « 
dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ ʃˈiːn mɪt dˌiːzɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːn , das vˈɪtoːrˌiːɑː , fɔn fˈast ˈeːbənzˌoː ˈɛdlɜ ˈapkˌʊnft , viː jˈeːnə , iːm fɛɾhˈastə biːˈankɑː , vɑːɾ , ʊnt das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , bətɾˈɑːɡən , tˈuːɡənt ʊnt ˈɛdlə vˈaɪzə vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənʃˌaftən jˈeːnɜ fˈoːɾrˌɑːktən ʊnt diː ɡəˈaltɜtə bˈuːlərˌɪn ɪn deːn ʃˈatən ʃtˈɛltən . 
zˈɪkstʊs bəvˈɪlɪçtə das ɡəʃpɾˈɛç , ʊm vˈɛlçəs bɾˌakiːˈɑːnoː ˈanɡəzˌuːxt hˌatə . 
dˌiːzɜ mˈʊstə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪm fˈoːɾzˌɑːl vˈaɾtən , vˈas zˌaɪnən ʃtˈɔlts ˈaʊfrˌaɪtstə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç jˈeːnɜ tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜtə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ aʊf dˌiːzən mɔntˈaltoː hɪnˈabɡəzˌeːən hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt tɾˈɑːf deːn pˈɑːpst alˈaɪn , ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɪtsənt . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk diː hˈɛɾkœmlˌɪçə vˌeːneːratsjˈoːn ɡəˈyːpt hˌatə , zˈɑː iːn zˈɪkstʊs mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɾfən hˈɛlɡɾaʊən ˈaʊɡə blˈɪtsənt ˈan , dɔx bɾˌakiːˈɑːnoː vɑːɾ ɡəfˈast ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət : 
» ɪndˈeːm ɪç ˈɔøɜn zˈeːɡən , hˈaɪlɪçstɜ fˈɑːtɜ , fyːɾ mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən ɛɾflˈeːə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç ʊnt ʊns ˈalə ɪn ˈɔøɜn ʃˈʊts ʊnt ˈɔørə ɡənˈɑːdə . 
diː ɡənˈɑːdə ˈɑːbɜ , diː ɪç am hˈœkstən ʃtˈɛlə , ɪst , das iːɾ mˌaɪnən zˈoːn vˈɪɾɡiːnˌɪoː , dɛɾ zɪç deːn rˈaɪfən jˈɑːrən nˈɛːɜt , vˈyɾdɪɡət , das ɛɾ dɛɾ ɡəmˈɑːl ˈɔørɜ nˈeːpoːtˌɪn , dɛɾ tˈɔxtɜ ˈɔørɜ fɛɾˈeːɾtən ʃvˈɛstɜ kamˈɪlɑː , vˌɛɾdən mˈøːɡə . 
dan zˈɪçɜt iːɾ aʊf ˈɪmɜ das vˈoːl mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt ɪç kˌan rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən . « 
» iːɾ zˈeːt nˈɪçt ˈaʊs , viː aɪn mˈan dɛs tˈoːdəs « , ˈantvɔɾtətə zˈɪkstʊs , » ʊnt aɪn nˈɔø fɛɾˈeːlɪçtɜ ɡˈatə zˌɔltə nˈɪçt fɔm ʃtˈɛɾbən ʃpɾˈɛçən . 
vˈas ˈɔørən zˈoːn ʊnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə nˈɪçtə bətɾˈɪft , zoː dˈaŋkə ɪç ɔøç fyːɾ ˈɔøɜ ˈanɛɾbˌiːtən , d??ç vˈɛlçəs iːɾ ziː ˈeːɾt . 
ʊnt zoː vˈynʃə ɪç ɔøç ˌaʊx tsuː ˈɔørɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaləs ɡlˈyk , ɔpɡlˈaɪç miːɾ dˌiːzə ʃˈøːnə vˈɪtoːrˌiːɑː mˈeːɾ ɡəfˈalən vˈyɾdə , vˌɛn ziː dˈɑmɑːls , als zɪç jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾˈaɪɡnətə , zɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ als frˈɔmə ʃvˈɛstɜ fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ zˈyndɪɡən vˈɛlt fˈœlɪç ɛntzˈɑːkt hˌɛtə . « 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ pˈɑːpst aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən d??ç deːn zˈɑːl . 
zoːˈeːbən vˌ??dən fɛɾbɾˈɛçɜ aʊf deːm plˈatsə hˈɪnɡərˌɪçtət . 
ɛɾ tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf deːn hɛɾtsˈoːk tsuː zɪç hɪnˈan : » zˈeːt ! « rˈiːf ɛɾ , » ˌaʊx bˈandiːtən ʊnt mˈœɾdɜ , deːnən ɪç nˈiːmɑːls , ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , ɡənˈɑːdə ɛɾvˈaɪzən vˌɛɾdə ! 
jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə viː dˈɔnɜ tˈœntə ʊnt zaɪn blˈɪtsəndəs ˈaʊɡə vˈɪldɜ ɪn das ɡəzˈɪçt dɛs hɛɾtsˈoːks zˈɑː » ʊnt vˌɛn aɪn reːɡˈiːrəndɜ fˈyːɾst , dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstə , zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndə , zoː vˈyɾdə ɪç iːm ˈʊnɡəzˌɔømt zaɪn ˈ??taɪl ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈeːbənzˌoː dˈɔɾt ˈʊntən an iːm fɔlstɾˈɛkən lˈasən ! 
ˈaləs zˈaɪ fɛɾɡˈɛsən , vˈas mˌaɪnən nˈɛfən bətɾˈɪft ˌɑːbɜ jˈeːdɜ nˈɔøə frˈeːfəl , jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt bˈandiːtən , jˈeːdə ɡəvaltˈɑːt ɪn mˌaɪnən ʃtˈɑːtən baɪ ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt dɛɾ dɛs ʃtˈuːls « ɛɾ ʃlˈuːk hˈɛftɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst » nˈuːɾ ʃtɾˈaŋ ʊnt bˈaɪl zˌɔlən ziː rˈɪçtən , ˈoːnə ˈanzˌeːn dɛɾ pɛɾzˈoːn ! « 
bɾˌakiːˈɑːnoː , zoː kˈyːn ɛɾ zɪç fˈyːltə , ɛɾʃrˈɑːk ʊnt mˈʊstə fˌɔɾ dˌiːzəm fˈɔøɜblˌɪk zaɪn ˈaʊɡə ʃˈɔø nˈiːdɜʃlˌɑːɡən . 
diː kˈɛmərɜ ɪm fˈoːɾzˌɑːl ɛntzˈɛtstən zɪç , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈʊstən , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ziː dˌiːzə dˈɔnɜstˌɪmə dɛs pˈɑːpstəs fɔn iːm nɔx nˈiːmɑːls fɛɾnˈɔmən hˌatən . 
mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˌeːreːmoːnˈiː ɛntfˈɛɾntə zɪç bɾˌakiːˈɑːnoː . » vˈas ɪst dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ ? 
« frˈɑːktə vˈɪtoːrˌiːɑː bəzˈɔɾkt , als dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnən pˈɑlast tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
» duː zˈiːst blˈaɪç ˈaʊs , daɪn ˈaʊɡə ɪst ˈoːnə ɡlˈants : 
duː vˌɪɾst ɛɾkɾˈaŋkən . « 
» lˈɑːs , lˈiːbstə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈatə , » ɪç bɪn vˈoːl ʊnt ɡəzˈʊnt , ʊnt dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ vˌɪɾt bˈalt foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾlˈasən rˈoːm , ʃˌoːn mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ frˈyːə . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾʃtˈaʊntə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , » ɪç hɑːbə ɪn ʃlˈaxtən dˈɪçt fˌɔɾ deːn mˈɔɾdɜfˌyltən kanˈoːnən ɡəʃtˈandən , tˈyɾkɪʃə zˈɛːbəl blˈɪtstən tˈøːtlɪç nˈɑːə ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə , ˌɑːbɜ bɪs hˈɔøtə vˈʊstə ɪç nˈɪçt , vˈas tsˈɪtɜn zˈaɪ . 
dɔx dɛɾ ˈaltə dˈɔɾt ɪm vˌɑtiːkˈɑːn bɾˈylt viː aɪn vˈyːtɪɡɜ lˈøːvə ʊnt hat deːn blˈɪk ˌaɪnəs tˈiːɡɜs . 
ɛɾ lˈɛçtst nɑːx blˈuːt ʊnt mˈɔɾt : 
iːm vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈeːn . « 
» dˌiːzɜ ˈaltə , mˈɪldə , ʃvˈɛçlɪçə mɔntˈaltoː ? « zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː lˈɛçəlnt . 
» tsʊm dɾˈaxən ɪst ɛɾ hɪnˈaʊsɡəvˌaxzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk : » ˌʊnzɜ ˌʊntɜɡˈaŋ , ˌʊnzrə hˈɪnrɪçtˌʊŋ vˈyɾdə iːn mɪt tɾˈʊŋknɜ lˈʊst ɛɾfˈylən , ʊnt viː lˈaɪçt , das ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ zɪç fɛɾɡˈɪst , das zˈɛlpst daɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ maɾkˈɛloː , mɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋt , das diː ɡəʃˈɪçtə fɔm tˈoːdə pˈeːrɛtˌɪs vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxt , diː ɛɾ nˈuːn nˈɪçt , viː dˈɑmɑːls , bəʃvˈɪçtɪɡən vˌɪɾt . 
viːɾ mˈysən fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , jeː vˈaɪtɜ , jeː bˈɛsɜ , bɪs an diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt dˈɔøtʃlants . 
dˈɔɾt ˈoːbən , am ʃˈøːnən ɡˈaɾdazˌeː , ɪn zˈɑːloː , bəzˈɪtsə ɪç aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs zˈɔmɜhˌaʊs : dɛɾ frˈyːlɪŋ hat ˈeːɾst bəɡˈɔnən , dˈɔɾt vɔlən viːɾ ɪn ʃˈøːnɜ vˈaɾmɜ tsˈaɪt bɪs tsʊm ʃpˈɛtɜpst , ʊns zˈɛlpst ʊnt dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən : aɪn pˌaradˈiːs ɪst dˈɔɾt ; 
mˈɛnʃən bədˈyɾfən viːɾ nˈɪçt , muːzˈiːk ʊnt bˈyːçɜ nˈeːmən viːɾ mɪt ˈʊns , ˈʊnt , das hˈœkstə klˈaɪnoːt , diː lˈiːbə . « 
vˈɪtoːrˌiːɑː , als ziː iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , fˈyːktə zɪç ɡˈɛɾn deːm plˈœtslɪçən ɛntʃlˈuːs , ʊnt dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk zˈɑː ziː ʃˌoːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə . 
ziː fɛɾvˈaɪltən ɪn boːlˈɔɡnɑː , baɪm ɡɾˈɑːfən pˈeːpoːlˌiː , dɛɾ ɛnttsˈykt vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm pˈɑlast zoː ˈɛdlə ɡˈɛstə ˈaʊfnˌeːmən tsuː kˈœnən . 
baɪm frˈoːən ɡˈastmɑːl zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk viː ɪm ʃˈɛɾts : » mɪç jˈɑːkt dɛɾ vˈyːtəndə zˈɪkstʊs ˌaʊs mˌaɪnən rˈøːmɪʃən bəzˈɪtsʊŋən hɪnvˈɛk , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ maɪn ʃvˈɑːɡɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɪç mˌaɪnən zˈoːn iːm mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈoːpt hɑːbə . 
jˈɑː , miːɾ dˈyŋkt nɔx diːs boːlˈɔɡnɑː , als iːm ɡəhˈøːrənt , ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaɪlən , dˌiːzə mɪt blˈuːt ɡəfˈɛɾptən ʃtˈɑːtən tsuː fɛɾlˈasən . « 
» viː ɛɾfrˈɔølɪç « , zˈɑːɡtə pˈeːpoːlˌiː , » vˌɛn aɪn mˈan ʊnt fˈyːɾst , dɛɾ hˈoːə ʊnt mˈuːtɪçstə , zɪç ɪn zˈoːlçən ʃˈɛɾtsən ɛɾɡˈeːt . 
ɛsɪst , als vˌɛn dɛɾ mˈɔnt zɪç vˈɪɾklɪç fˈyɾçtətə , fɔn deːn tɛsˈɑlɪʃən tsˈaʊbeːrˌɪnən aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈabɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən . « 
» ˈaɪ , frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » dɛɾ tsˈaʊbɜkˌyːnstə ʊnt fˈɔɾməln ɡˈiːpt ɛs ɡˈɑːɾ fˈiːlə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡə . 
diː vˈɪɾkʊŋ kˈɔmt , kˈynstlɪç ʊnt mˈɑɡɪʃ fˈoːɾbərˌaɪtət , zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊm ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˈɛlzənˌɛkə , viː ˌaɪnə kɾˈiːçəndə ʃlˈaŋə ʃlˈaɪçənt hɛrˈan , ʊnt plˈœtslɪç zˈiːt zɪç plˈœtslɪç mɪt zˌaɪnən zˈøːnən fɛɾʃtɾˈɪkt , ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːɾ , ʊnt dɛɾ tˈoːt ɡɾˈɪnst hˈɛːmɪʃ dˈɑː , vˌoː fˌɔɾ miːnˈuːtən nɔx ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˌyːbɜmˈuːt lˈaxtən . « 
nɔx am ˈɑːbənt , als ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , bɾˈaxtə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ deːm ɡɾˈɑːfən aɪn vˈɛɾziːɡəltəs blˈat . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə ɛs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hɛɾtsˈoːɡs ʊnt ɛs ɛnthˈiːlt nˈɪçts , als ˌaɪnə ʃˈɪfrə . 
» ˈɑːɑː ! « rˈiːf pˈeːpoːlˌiː ˈaʊs , » dɑː vˌɛɾdə ɪç nɑːx jˈɑːrən an aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɑːnt , das ɪç ʊm ˈaləs nˈɪçt bɾˈɛçən dˈaɾf . « 
ɛɾ rˈiːf deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ . 
dˌiːzɜ mˈʊstə zˈɔɡlaɪç aɪn fˈuːɾvɛɾk bəzˈɔɾɡən , ʊm ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ tsvˈaɪɜ dˈiːnɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç zoː rˈɛtzəlhˌaft ˈanɡəmˌɛldət hˌatən , nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaɪtɜtsuːʃˌafən . 
ɛɾ lˈiːs ˌiːnən ʃnˈɛl aɪn ɡˈastmɑːl ˈanrˌɪçtən , dɑːmˈɪt ziː ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt diː nˈɛçtlɪçə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈeːmən kˈœntən , ʊm ɪn dɛɾ lˈandʃaft , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənən kˈastɛl , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
» als ziː alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : iːɾ dˈyɾft ɛs vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , das diː frˈɛmdən fɔn jˈeːnən pɾoːskɾiːbˈiːɾtən fɛɾbˈantən zɪnt , diː dɛɾ pˈɑːpst mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəm zˈɪnə tsuː vˈɛɾtɪlɡən zˈuːxt . 
aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ˈaskanˌɪoː , ɪst mɪt ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˌɑrɪɡˈɛl , ˈantˌoːnɪˌoː , ˈʊntən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
jˌɛtst dˈaɾf ɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , dɑː diː tsˈaɪt ˈaləs ɡəhˈaɪmnɪs jˈeːnɜ zˈaxə lˈɛŋst ɛntklˈaɪdət hat . 
dˌiːzɜ ˈaskanˌɪoː hat miːɾ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɪç ˌaɪnən ˈaltən fɛɾvˈantən ɪm zˈɑbɪnɜ ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊfzˌuːxtə , aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə ˈɑːɾt das lˈeːbən ɡərˈɛtət . 
deːm bərˈyçtɪçtən pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː mˈʊstə ɪç als ɛɾzˈats dɑːfˈyːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən hˈantʃlˌɑːk fɛɾʃpɾˈɛçən , dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː rˈɛtən , diː zɪç miːɾ mɪt dˌiːzɜ ʃˈɪfɜ ˈanmˌɛldən vˈyɾdən . 
nˈuːn mˈuːs dɛɾ vˈaɪçhɜtsˌɪɡə ˈaskanˌɪoː dɔx vˈiːdɜ ɪn diː ʃlˈɪmə fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ , d??ç ˈʊnɡlˌyksfɛlə ɡərˈɑːtən zaɪn , dɑː ɛɾ mˌaɪnə hˈylfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt . « 
» ˈɑːbɜ « , fˈiːl bɾˌakiːˈɑːnoː ˈaɪn , » iːɾ zˈɛtst ɔøç d??ç ˈɔøɜ mˈɪtlˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊs . « 
» diː ʃtɾˈɛŋən ˈeːdɪktə dɛs nˈɔøən pˈɑːpstəs « , ˈantvɔɾtətə pˈeːpoːlˌiː , » zɪnt ˌaʊx tsuː ʊns hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx nˈiːmɑːls vˈɑːɡən , hˈiːɾ ɪn boːlˈɔɡnɑː ˌaɪnən fɛɾbˈantən ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt tsuː bəʃˈytsən . 
ɪç zˈɛndə ziː nɑːx deːm kˈastɛl dˈɔɾt , das ˈaʊsɜhˌalp dɛs pˈɛpstlɪçən ɡəbˈiːtəs lˈiːkt , ʊnt das ˌʊntɜ ʃˈʊtshɛɾʃˌaft dɛs dˈɔøtʃən kˈaɪzɜs ʃtˈeːt , dˈɛsən vˈɑzal ɪç ˈeːbənfˌals bɪn . 
« 
man bəʃlˈoːs , zɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm ʃlˈɔsə tsuː bəɡˈeːbən , dɛn bɾˌakiːˈɑːnoː tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , zˈoːviːl als mˈøːklɪç das pˈɛpstlɪçə ɡəbˈiːt , zoːvˈiː das flˌoːrəntˈiːnɪʃə tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˌaɪl ɛɾ , ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn , mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈantən dˈɔɾt vˈeːdɜ ɪn frˈɔøntlɪçə nɔx tsˈɔɾnɪɡə bərˈyːrʊŋ kˈɔmən vɔltə . 
bɾˌakiːˈɑːnoː viː vˈɪtoːrˌiːɑː frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə , diː iːɾ frˈɔønt pˈeːpoːlˌiː ɪn boːlˈɔɡnɑː ɡənˈoːs . 
ˈeːɾst an dˌiːzəm tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾvˈaɪstɜ kˈɪndɜ bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt ˌiːnən deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn das lˈeːbən ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɛɾ zˈɔɾktə ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fyːɾ blˈɪndə ʊnt hˈylfloːzə ˈaltə . 
jˈeːdɜ ˈaɾmə , dɛɾ rˈɛçtlɪç vɑːɾ ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyk ɡəbˈɔøkt hˌatə , vˈantə zɪç mɪt fɛɾtɾˈaʊən an deːn ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən , ʊnt kˈaɪnɜ ɡˈɪŋ ˈʊnɡətɾˌœstət fɔn ˈiːm . 
zoː nˈantən iːn diː bədˈyɾftɪɡən , bˈɛtlɜ ʊnt kɾˈaŋkə nˈuːɾ deːn ʃˈʊtsɡaɪst fɔn boːlˈɔɡnɑː , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˈœfəntlɪç tsˈaɪktə , dɾˈɛŋtə zɪç das fˈɔlk ʊm ˈiːn , ʊm iːm ˌiːrə lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ kˈʊnttsuːtˌuːn . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaxtətə ˈiːn , zˌaɪnəs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən vˈeːzəns hˈalp , dɛɾ ˈɛltərə ʊnt jˈyŋərə ˈɑdəl , ɛɾ ɡˈalt ˈalən fyːɾ aɪn mˈʊstɜ , nɑːx deːm zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ bˈɪldən mˈysə . 
ˌaʊx pɾˈiːstɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtə ʃˈɛtstən iːn hˈoːx , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɪsənʃˌaftən ˈeːbənfˌals aʊf ˈalə vˈaɪzə ˌʊntɜʃtˈytstə . 
kˈ??ts , ɛɾ kˈɔntə fyːɾ das fˈoːɾbˌɪlt ˌaɪnəs zˈanftən , ˈɛdlən , vˈoːltˌɛːtɪɡən mˈanəs ɡˈɛltən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛːlt , ʊnt hˌatə bɪs jˌɛtst diː ˈanmˌuːtʊŋ zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , ˈapɡəvˌiːzən , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtətə , das ɛɾ dɔx als ɡˈatə , zoː ɡɾˈoːs zaɪn fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɡˈeːɛmt vˌɛɾdən dˈyɾftə ; 
ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə frˈɔøndə aʊf zˌaɪnə nˈɛçstən fɛɾvˈantən hˈɪndɔøtətən , diː , fˈals ɛɾ ˈoːnə ˈɛɾbən ʃtˈyɾbə , zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ aʊf ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈaɪzə ˈanvəndən mˈœçtən . 
mɪt dɛɾ frˈyːə rˈaɪzətən diː dɾˈaɪ bəfrˈɔøndətən vˈeːzən fɔn boːlˈɔɡnɑː ˈap , ʊm zɪç nɑːx jˈeːnəm kˈastɛl dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː bəɡˈeːbən . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːɡtə pˈeːpoːlˌiː : » iːɾ vˌɛɾdət ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaltən fɛɾvˈantən fɔn miːɾ kˈɛnənlɜnən : dˌiːzən vˈɛluːtˌiː , deːn ɪç dˈɑmɑːls mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bəfrˈaɪtə . 
ɛɾ vɑːɾ frˈyːɜ dɛɾ ˈaʊsbˌʊnt ˌaɪnəs ˌyːbɜmˈyːtɪɡən mˈanəs , kˈaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vɑːɾ iːm tsuː kˈyːn , man nˈantə iːn ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat nˈuːɾ deːn tˈɔlkyːnən ˈaltən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx deːn bˈandiːtən dˈɔɾt zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , diː fˌɔɾ zˌaɪnəm nˈɑːmən tsˈɪtɜtən , bɪs ɛs deːn bˈøːzeːvˌɪçtɜn ɡəlˈaŋ , iːn ˌaʊs deːm ˈaɪɡnən hˈaʊzə vˈɛktsuːrˌaʊbən , ʊnt iːn ˌʊntɜ ʃtˈyntlɪçɜ tˈoːdɛsbˌɛdɾoːˌʊŋ fˈiːlə tˈɑːɡə ɪm ˈɪnɜn ɡəbˈɪɾɡə tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
zˈaɪtdəm dˈɛŋkt , zˈiːt ʊnt hˈœɾt dɛɾ ˈaɾmə nˈɪçts , als bˈandiːtən , dˈɛŋkt ʊnt tɾˈɔømt nˈuːɾ mˈɔɾt ʊnt bɾˈant , ʊnt ˌaʊs deːm fɛɾvˌeːɡənstən mˈɛnʃən ɪst diː fˈaɪɡstə zˈeːlə ɡəvˌɔɾdən . « 
ziː ɡəlˈaŋtən an das ʃlˈoːs , das ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ɡɾˈyːnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zɪç ʃtˈatlɪç tsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ fˈɛst , viː ɛs diː dˈɑmalˌɪɡən ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxtən , dɑː kˈampf ʊnt ˌyːbɜfˈal tˈɛːklɪç zɪç ɛɾˈaɪɡnən kˈɔntən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːrə kˌɑːm ˌiːnən dɛɾ tsˈɪtɛɾndə vˈɛluːtˌiː ɛntɡˈeːɡən . 
vˈaɪnənt kˈystə ɛɾ diː hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt rˈiːf bəvˈeːkt : » ˈoː maɪn vˈoːltˌɛːtɜ ! 
zoː zˈeːə ɪç ɔøç dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈiːdɜ . 
ɪç dˈaxtə , ˈɔøɜ lˈiːbəs ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt viːdɜtsuːɛɾblˈɪkən . 
ˈoː nˈaɪn , ɪç mˈuːs fɛɾɡˈeːn ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ʃtˈɛɾbən , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ . 
ˈax ! 
dɑː zɪnt tsvˈaɪ ɡɾˈɔølɪçə mˈɛnʃən ˈʊntən ɪm ʃlˈoːs , tsvˈaɪ fɔn deːnən , diː iːɾ ˌaʊx vˈoːl ɪn deːn ʃrˈɛklɪçən bˈɛɾɡən kˈɛnənlˌɛɾntət . 
kˈɔmt ˌiːnən nˈɪçt tsuː nˈɑːə , lˈɛst ɔøç mɪt ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛksəlt kˈaɪn vˈɔɾt mɪt deːn bˈøːzeːvˌɪçtɜn . « 
ziː bətɾˈɑːtən ˌʊntɜ frˈøːlɪçɜ bəɡɾˈyːsʊŋ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft das ʃlˈoːs . 
ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn ɡəmˈɛçɜn tɾˈɑːf pˈeːpoːlˌiː diː bˈaɪdən flˈyçtɪɡən . 
dɛɾ rˈiːzənɡɾˌoːsə ˈantˌoːnɪˌoː vɑːɾ , viː ˈɪmɜ , rˈuːɪç ʊnt bˈaɾʃ : 
» ɪç dˈaxtə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːbəm tˈoːn , » das ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː hɛrˈʊntɜkˌɔmən vˈyɾdə , ˈɔørə hˈylfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən tsuː mˈysən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪkstʊs ɪst ʃlˈɪmɜ als aɪn tˈɔlɜ ˈeːbɜ , zoː das zɪç ˌaʊx dɛɾ vˈɪldə pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː fɔn iːm hat ɪns bˈɔkshɔɾn jˈɑːɡən lˈasən . 
ʊnt zoː zɪnt viːɾ , zoː ɡˈuːt viːɾ ˌaʊx ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt vɑːrən , ˈaʊsɡərˌɪsən , dɛn dɛɾ fɛɾrˈyktə pfˈafə vˈaɪs zɪç nˈɪçts kˈœstlɪçərəs , als rˈɛːdɜn , kˈœpfən , fɛɾbɾˈɛnən ʊnt ʃtɾˌaŋuːlˈiːrən . 
das ɪst zaɪn kɔnfˈɛkt dɛs nˈaxtɪʃəs , diː fˌɔltɜkvˈɑːlən zˈɛlbɜ mɪt ˈantsuːzˌeːn . 
ˈoː voːhˈiːn ɪst ˌʊnzrə ɡˈɔldənə frˈaɪhaɪt ? 
« 
ˈaskanˌɪoː ɛɾtsˈɛːltə vˈeːklɑːɡənt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə , viː klˈɛːklɪçə ˈʊmʃtˌɛndə iːn vˈiːdɜ jˈeːnɜ frˈyːərən fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌɛtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp ˌiːnən bədˈɔøtəndə zˈʊmən , ʊm zɪç mɪt dˌiːzən ɪn das vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə , ˌoːdɜ nɑːx kˈɔɾfuː ʊnt dˌalmatˈiːən , ˌoːdɜ zˈɛlpst nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː bəɡˈeːbən . 
ziː ˈaɪltən fɔn deːm frˈaɪən ɡəbˈiːtə , vˌoː ˌiːnən kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːtə , nɑːx fˈɛɾn lˈiːɡəndɜ tsuːflˈʊxt , ʊm dˈɔɾt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
als diː hˈɛɾʃaftən ɪn hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçən baɪm ˈɑːbəndˌɛsən zˈɑːsən , ʃtˈyɾtstən ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt blˈaɪç ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ hɛrˈaɪn : 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs « , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːn ? « 
» ˈoː vˈeː ! « ʃrˈiː dɛɾ ˌaɪnə , » das hˈaʊs ɪst mɪt zɔldˈɑːtən ʊnt tɾˈʊpən ˈʊmʃtˌɛlt . « 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɛluːtˌiː « , rˈiːf dɛɾ ˈandɾə , » rˈɪŋt ʃˌoːn mɪt deːm tˈoːdə ; 
zoː hat ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ˈanblˌɪk ɛntzˈɛtst . 
« ˈalə ɛɾhˈoːbən zɪç fɔm tˈɪʃə . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» vˈas kˌan man fɔn miːɾ vɔlən ? 
zɪnt ɛs dɛn kˈaɪzɜlˌɪçə ? « 
» nˈaɪn « , ʃtˈaməltə dɛɾ dˈiːnɜ ; 
» rˈøːmɪʃə kɾˈiːɡɜ ʊnt hˈɛʃɜ . « 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ hˌatə man deːn ˈanfˌyːrɜ ʃˌoːn ɪn das hˈaʊs ɡəlˈasən , ɛɾ tɾˈɑːt hˈøːflɪç ɡɾˈyːsənt hɛrˈaɪn , ʊnt mˈɑːntə deːn ɡɾˈɑːfən , zɪç mɪt iːm nɑːx boːlˈɔɡnɑː tsuː bəɡˈeːbən . 
» vˈɛshalp ? 
vˈas hat ɛs tsuː bədˈɔøtən ? 
« 
» iːɾ vˈɪst « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » diː ʃtɾˈɛŋən , ɡəʃˈɛɾftən bəfˈeːlə ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs : viː jˈeːdɜ , dɛɾ bˈandiːtən ˌaɪnə frˈaɪʃtɛtə ɡəvˈɛːɾt , deːm ɡəzˈɛts fɛɾfˈalən ɪst . « 
» vˈɪst iːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈɔlts ʊnt fˈɛst , » das ɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm mˌaɪnəm kˈastɛl dɛɾ vˈɑzal dɛs rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜs bɪn ? 
das ɪn dˌiːzəm dˈɪstɾɪkt hˈiːɾ dɛɾ pˈɑːpst nˈɪçt maɪn ˌoːbɜhˈɛɾ ɪst , ʊnt ɛɾ miːɾ hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɡəbˈiːtən ˌoːdɜ tsuː bəfˈeːlən hat ? « 
» ɪç fˈɔlɡə dɛɾ ˈɔɾdɾə mˌaɪnɜ ˈoːbɜn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛloː , » mɪç kˌɔmandˈiːɾt maɪn ɡˌeːnərˈɑːl , ɡɾˈɑːf kˈɔɾdoːrˌiː , dˌiːzɜ ʃtˈeːt ˌʊntɜ deːm kˌaɾdiːnˈɑːl zˈalviːˌɑtiː , vˈɛlçɜ ɪm bˌoːlɔɡnˈeːzɪʃən diː bəfˈeːlə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə ˈaʊstsˌuːyːbən hat . 
vɔlt iːɾ ʊns nˈuːn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡˈʊtvɪlˌɪç fˈɔlɡən , ˌoːdɜ zˌɔlən mˌaɪnə lˈɔøtə ɔøç mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾtfyːrən ? « 
» dˌiːzɜ frˈiːdənsbɾˌʊx « , zˈɑːɡtə jˌɛtst bɾˌakiːˈɑːnoː , » ʊnt fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs bˈanəs ɪst ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈʊnɛɾhˌœɾt . « 
» ɪç bˈɪtə ʊm ˈantvɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˌɑrɪɡˈɛloː . 
man ˌyːbɜzˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ diː ˈanzˌeːnlɪçə mˈanʃaft dɛɾ zɔldˈɑːtən ʊnt hˈɛʃɜ , ˈalə tsʊm kˈampf ɡəvˈafnət , an vˈiːdɜstˌant vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , an flˈʊxt nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
» ɪç mˈuːs mɪç ɛɾɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə pˈeːpoːlˌiː , » ɪç hˈɔfə am kˌaɾdiːnˈɑːl zˈalviːˌɑtiː , dɛɾ miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈant ɪst , ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən rˈɪçtɜ tsuː fˈɪndən . « 
» zˈalviːˌɑtiː ɪst miːɾ fɔn ˈaltɜ tsˈaɪt bəfrˈɔøndət « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtə ɔøç tsuːrˈyk nɑːx boːlˈɔɡnɑː . 
ɛɾ vˌɪɾt fɛɾnˈʊnft hˈøːrən ʊnt ˈaneːmən . 
kˌan ɛɾ , ˌoːdɜ dɛɾ pˈɑːpst deːn dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ zoː mˈʊtvɪlˌɪç kɾˈɛŋkən ʊnt bəlˈaɪdɪɡən vɔlən ? 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑː diː bˈaɪdən mˈɛnɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt vˈeːmuːt ˈan . 
ziː bəɡɾˈɪf ˈaɪɡəntlɪç deːn hˈandəl nˈɪçt . 
ˈʊntən lˈɑːk vˈɛluːtˌiː als lˈaɪçə . 
ɛɾ hˌatə ʃtˈɛɾbənt zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ ɡɾˈyːsən lˈasən . 
tɾˈaʊrɪç , fˈiːnstɜ , kˌɑːm bɾˌakiːˈɑːnoː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsuːrˈyk . 
» diː ˈʊnmˌɛnʃən ! « rˈiːf ɛɾ dɛɾ ɛɾʃrˈɛktən ɡəmɑːlˈiːn tsˈuː ; 
» ziː hˌɑːbən iːn zˈɔɡlaɪç als ˌyːbɜfˈyːɾt ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ɛɾdɾˈɔsəlt . 
mˈœçtən diː ˈɛɾbən dɔx ˌiːrə klˈɑːɡə baɪ pˈɑːpst ʊnt kˈaɪzɜ ɛɾhˈeːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ blˈʊtdyɾstˌɪɡə zˈalviːˌɑtiː ; 
ˈoː vˈɛlçɜ tˈiːɡɜ , dˌiːzɜ zˈɪkstʊs . 
als ɪç tsˈɔɾnɪç ʃpɾˈɑːx , dɾˈoːtə man miːɾ zˈɛlpst , als ˌaɪnəm bˈandiːtˌɛnfrɔøndə ! 
lˈɑːs ʊns deːm ʃlˈaxtaʊzə ɛntflˈiːən . 
« 
am ɡˈaɾdazˌeː , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ klˈaɪnən bˈɛɾkstat zˈɑːloː , lˈeːptə dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə . 
ziː lˈɑːzən , zˈaŋən , dˈɪçtətən , ɛɾ rˈɪt aʊf diː jˈɑːkt , ʊnt ziː bəɡlˈaɪtətə iːn aʊf klˈaɪnən rˈaɪzən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈʊmɡˌeːɡənt . 
diː nˈɛːə fɔn dˈɔøtʃlant ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪts , dˌiːzə bˌɛɾɡnatˈuːɾ mɪt ˌiːrəm ʃtˈeːts nˈɔøən vˈɛksəl ɡˈeːbən dˌiːzən lˈantʃˌaftən ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪts . 
fɔn ˌaɪnəm zoː ˈaɪnfˌaxən , iːdˈylɪʃən lˈeːbən ɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː bərˈɪçtən , das rˈuːɪɡə , ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ɡlˈyk kˌan nˈiːmɑːls diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn dɛs dˈɪçtɜs fˈiːlfˌax bəvˈeːɡən : nˈuːɾ fɔn vˈɛksəl , ˈʊnɡlˌyk , ʃlˈaxt ʊnt tˈoːt , ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌoːdɜ vˈʊndɜ , bərˈɪçtət lˈeːɡəndə ʊnt rˈoːmantsə , das ˈeːpɪʃə ɡədˈɪçt viː das dɾˈɑmɑː . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈœɾtə ziː fˈast nˈiːmɑːls aɪn bəzˈuːx . 
ɪn vˈeːneːdˌɪç vɑːrən ziː ɡəvˈeːzən , ʊnt diː rˈeːpuːblˌɪk hˌatə deːm tˈapfɜn hɛɾtsˈoːɡə ˌaɪnə hˈoːə ʊnt rˈyːmlɪçə bəfˈeːlshabɜʃtˌɛlə ˈanɡətɾˌɑːɡən : 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ iːm tsˈuːɡeːdˌaxtən ˈeːrə , ʃlˈuːk ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈyɾdə ˈaʊs , vˈas deːn dˈoːɡən ʊnt deːn rˈɑːt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kɾˈɛŋktə . 
man hˌatə iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn mɪt ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊftsˌuːɡə ɛntɡeːɡənkˈɔmən vɔlən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ nˈuːn , zoː fˈiːl ˈeːrə ziː iːm ˌaʊx ɛɾvˈiːzən , ˌʊntɜblˈiːp . 
ɛs ɛɾfrˈɔøtə iːn ˈɑːbɜ , hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛltbeːrˌyːmtən ʃtˈat zˌaɪnə vˈɪtoːrˌiːɑː ɪm ɡlˈants ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ˈaʊftɾˌeːtən tsuː zˈeːən ; 
ɛs ʃmˈaɪçəltə ˈiːm , viː dɛɾ dˈoːɡə ʊnt hˈoːə ˈɑdəl ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt hˈʊldɪçtə , ʊnt jˈeːdɜmˌan zɪç iːɾ nˈuːɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɛːɜtə . 
ˌaʊx diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt dˈɪçtɜ bɾˈaxtən iːɾ ˈɔpfɜ dɛs lˈoːbəs ʊnt dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ , dɑː man ɪn iːtˈɑːlɪən , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈoːnə nˈɑːmən ɡədɾˈʊkt vɑːrən , ˌiːrə fˈɔørɪɡən lˈiːdɜ kˈantə . 
naxdˈeːm ziː das ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə fɛɾˈoːnɑː bəzˈuːxt hˌatən , bəɡˈɑːbən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrɜ bˈɛɾɡə ʊnt nɑːx deːm ʃˈøːnən , roːmˈantɪʃən zˈeː , deːn ziː aʊf ˌaɪnɜ bˈaɾkə , mɪt muːzˈiːk bəɡlˈaɪtət , ˌyːbɜʃˈɪftən , ʊnt zɪç an deːn ˈaltən rˈoːmantsən ɛɾɡˈœtstən , diː man ɪn dˌiːzəm lˈandə fɛɾnˈɑːm . 
tsuːvˌaɪlən ɛɾfˈyltə diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt deːn vˈʊnʃ dɛs ɡəlˈiːptən , zɪç iːm ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt tɾˈaxt dɛɾ dˌiːanˈɑː tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən : » jˈɑː , duː maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə , ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾbən jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt , duː vˈɪldəs kˈɪnt , vˌ??dəst duː mˈaɪn , dɛn aɪn mˈɛɡdlaɪn , nˈɪçt ˌaɪnə frˈaʊ ɡˈœntə miːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː hˈyːmən ʊns fɛɾˈaɪntə , deːn kˈɔstbɑːɾstən ʃˈats ˌiːrɜ lˈiːbə . 
ˈoː , duː vˈʊndɜvˌɛɾk dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən natˈuːɾ ! viː vˈandəlst duː dɪç ɪn ˈalə ɡəʃtˈaltən , ʊnt ɪn jˈeːdɜ nˈɔøən bɪst duː ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç . 
vˌɛn ɪç dɪç als pˈalɑːs ˈanbˌeːtən mˈuːs , zoː hˈypft maɪn hˈɛɾts ɪm rˈaʊʃə dɛɾ vˈɔnə , vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx ɪm tˈaʊməl dɛɾ lˈiːbə als bˈakçantˌɪn zˈɑː , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪplɪç ˈeːdəl , ˈɪmɜ fɔn ɡɾˈɑtsɪə ʊnt hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ˈʊmɡˌɔsən . 
vˌɛn ˈandərə frˈaʊən zˈɛtɪɡən , ɛnttsˈyndəst duː diː lˈiːbə ʊnt iːɾ fɛɾlˈaŋən nˈuːɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
viː ɪç nɑːx diːɾ bɾˈantə , viː maɪn hˈɛɾts nˈuːɾ daɪn ʊnt dˌaɪnɜ ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç bəɡˈeːɾtə , ʊnt dɛɾ moːmˈɛnt , das duː maɪn vˌɛɾdən kɔntˈɛst , miːɾ fɔn fˈaɪndzˌeːlɪɡən dɛːmˈoːnən fˈɛstɡəʃmˌiːdət ʃˈiːn , ʊm mɪç ˈoːnə lˈabzɑːl fɛɾʃmˈaxtən tsuː lˈasən ; 
zˈoː ˈoː , mˈɪsfɜʃtˌeːə mɪç nˈɪçt , maɪn ˈapɡˌɔt zoː zˈeːnə ɪç mɪç jˈɛtst , das ɪç miːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç ˈaɾməs mˈɑːl zˈɑːɡən kˈœntə : jˌɛtst ɪst maɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɪn ɡəzˈɛtɪçt , ɪç bɪn , aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk dˈɔx , dɛɾ zˈeːnzuːxt ʊnt dˌiːzəs rˈaʊʃəs frˈaɪ . 
« 
dɑː tsˈoːk jˈeːnə vˈʊndɜzˌɑːmə ɡlˈuːt dɛɾ ʃˈamrøːtə ˌyːbɜ iːɾ lˈiːliːnˌantlɪts , ʊnt ziː ʃmˈiːktə , iːɾ ˈaʊɡə fɛɾbˈɛɾɡənt , das lˈɔkənhˌaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» ˈoː , maɪn pˈaʊl ! « flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː , » duː maɪn ɡˈɔt ʊnt ˈaləs vˈas bɪn ɪç d??ç dɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ˌaɪnə zˈeːlɪɡə , dɛɾ oːlˈympɪʃən ˌaɪnə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm , duː vˈɪldɜ , bɪst duː zoː vˈɪlt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm ? 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ˈɔft , als vɔltəst duː zˈeːlə ʊnt lˈeːbən , diː ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzən moːmˈɛntən dɛs rˈaʊʃəs ˈɔpfɜn ? 
ˈoː , maɪn ɡˈatə , maɪn hˈɛlt , maɪn lˈiːplɪçəs kˈɪnt , maɪn zˈanftəs lˈam ʊnt ˌaʊx bˈakçʊs ʊnt ˈɑpɔl ʊnt jˈuːpiːtɜ vɪlst duː , kˌanst duː nˈɪçt zˈanftɜ , dˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈax ! 
hˈɪməl ! vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ɡəvˈiːs . « 
ɛɾ lˈɛçəltə zˈeːlɪç ʊnt zˈɑː aʊf ziː nˈiːdɜ , ˌɛtvɑː viː hˈɛɾkuːləs mˈɑːk aʊf diː ɡˈœtɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈanft ʊnt ʃtˈɔlts hɪnˈabɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn vɑːɾ , vˈas zɪç nˈuːɾ zˈɛltən tsuːtɾˈuːk , zoː vɑːɾ iːɾ zˈeːnən nɑːx iːm zoː mˈɪldə ʊnt ɡənˈyːɡənt , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː ʃtˈɪl bəhˈɑːklɪç , das das hˈɛɾts zɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn zˈanftɜ frˈɔødə vˈiːktə . 
» das deːn ʃtˈɛɾplɪçən « , zˈɑːɡtə ziː dan , » aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk tsˈuːɡeːvˌiːzən vˌɛɾdən kˈœnə , ɪst miːɾ ˈeːeːdəm nˈɪçt ɡlˈaʊplɪç ɡəvˈeːzən ; 
jˈɑː , ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːbən ɡəhˈɑːpt . 
« 
aɪn ˈandɜmˌɑːl nˈɛktən ziː zɪç vˈiːdɜ , viː diː kˈɪndɜ , ʊnt ˈyːptən tˈaʊzənt klˈaɪnə ʃˈalkhaɪtən ˌan1aɪnˈandɜ ˈaʊs . 
ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈɛltən ziː ˈaɪnst ˌaɪnən vˈɛtlaʊf ˈan , ʊnt ɛɾ blˈiːp vˈaɪt tsuːrˈyk . 
» duː bɪst tsuː ʃtˈaɾk « , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt ʊnt iːn fɛɾʃpˈɔtənt ; 
» viː vɪlst duː diː lˈast ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜs , dˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt zoː ʃnˈɛl bəvˌeːɡən ʊnt zoː bəhˈɛndə ? 
ɪç dˈaɾf diːɾ fˈiːlə ʃrˈɪtə foːrˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnhˌoːlən . « 
» mɪt dɛɾ ˌɑtalˈantə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » kˌan kˈaɪnɜ rˈɛnən , ɪç mˈystə diːɾ dˈɛn , viː jˈeːnɜ frˈaɪɜ , diː ɡˈɔldnən ˈɛpfəl tsʊm ˈapɪrən vˈaɪt vˈɛɡvɜfən . « 
» ʊnt zoː kˌan ɪç diːɾ ˈalzoː dɔx vˈɛɡlaʊfən , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ vɪl . « » 
dan ʃlˈɔødərə ɪç , daɪn tsˈɔøs , dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts diːɾ nˈɑːx , diː zɪnt dɔx rˈaʃɜ als dˌaɪnə ʃˈøːnən bˈaɪnə : mˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən ɛɾˈaɪlən dɪç dan , viː ziː dɪç jˈɑː ˌaʊx zoː ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt ˌyːbɜlˈaʊfən hˈɑːbən , das duː maɪn vˈaɪbçən ɡəvˌɔɾdən bɪst . « 
» bɪn ɪç ɛs dˈɛn ? « zˈɑːɡtə ziː , iːn kˈysənt , » dˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɪn ɪç , daɪn vˈɪldəs kˈɪnt , viː duː mɪç zoː ˈɔft nˈɛnst . 
viː duː mɪç nˈɔølɪç ʃlˈuːkst , mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃvˈeːrən lˈɔkən , als ɪç dˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːtən ɡˌeːɡən deːn tˈyɾkən nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , duː pɾˈɑːlɜ ! « 
» pɾˈɑːlɜ ! « fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ˈʊmʃlˌoːs ziː mɪt zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmən , » ʊnt ˈeːbən ɛɾmˈɑːntə ziː mɪç nɔx , ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə mˈɛːsɪɡɜ tsuː zaɪn , diː nˈyçtɜnə , ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə hˈaɪdɪn ! 
jˈɑː , mˈɔɾdən kˈœntə ɪç dˈɪç , duː ɡˈɔtloːzə , lˈiːbstə lˈiːbə , ɪn dˌiːzən hˈœkstən moːmˈɛntən dɛɾ lˈiːbə . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɛɾn ʃtˈɛɾbən ? « ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊnt mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ɪm ˈaʊɡə ? 
ˈax , pˈaʊl , maɪn ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː ! 
vˌɛn viːɾ ʊns nɑːx deːm tˈoːdə viːdɜfˈɪndən , vˌɛn ɪç diːɾ ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsə , ɪn jˈeːnəm ʊns ˈʊnbəkˌantən lˈandə : vˌɪɾt dan diː vˈɔnə nˈɪçt fɪlˈaɪçt nɔx ɡɾˈøːsɜ zaɪn ? ˌoːdɜ ˈandɜs ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs , viː miːɾ ɪm lˈeːbən foːɾhˈeːɾ vɑːɾ , das viːɾ ɛs ʊns jˌɛtst nˈɪçt dˈɛŋkən kˈœnən ? « 
» tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə ɪst miːɾ ˈaɪns « , ˈantvɔɾtətə bɾˌakiːˈɑːnoː : » fyːɾ dɪç nˈuːɾ hat mɪç das ʃˈɪkzɑːl aʊf ˌaɪnɜ lˈaŋən , ʊnt ˈɔft rˈaʊən bˈɑːn ɛɾtsˈoːɡən . 
zoː ɪst maɪn lˈiːbən jˌɛtst diː ʃˈuːlə , dˌaɪnɜ ɪn tsuːkˈʊnft nɔx vˈyɾdɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . « 
» jˈɑː « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ʊnt zoː ʃvˈeːbən viːɾ ɪn jˈeːnən , ʊns jˌɛtst ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt ˈʊndˌɛŋkbɑːrən ɡəbˈiːtən , viːɾ bˈaɪdə ˈaɪns , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈandˌaxt , ˈanʃˌaʊən dɛɾ fˈoːrɪɡən kɾˈɛftə ˈaɪns , viː viːɾ ʃˌoːn jˌɛtst ɪn bəɡˈaɪstɜtən moːmˈɛntən ˈaʊfɡˌeːən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ʊmhˈɛɾ , mɪt lˈʊft , hˈɪməl , lˈɪçt , deːn ɡəʃtˈɪɾnən dɛɾ nˈaxt , ʊnt viːɾ ɪn ɛnttsˈykən diː ˈeːvɪɡən kɾˈɛftə fˈyːlən , diː mˈɑɡɪʃ ɪm ɡəʃtˈaɪn ʊnt vˈasɜ , ɪn mˈɔnt ʊnt zˈɔnə vˈeːbən : 
viːɾ hˈøːrən dan , viːɾ fˈyːlən deːn pˈʊlsçlɑːk dɛɾ ˈalɡeːvˌaltɪɡən natˈuːɾ , ɡˈɔttaɪt vˈeːt d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən , ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪnstə fˈɑːzɜ ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns ɪst ɡəvˈaɪht ʊnt klˈɪŋt , viː diː vˈɪndbeːvˌeːktə zˈaɪtə dɛɾ hˈaɾfə , ɪn deːn akˈɔɾt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn . « 
» ʊnt ˌaʊx diːs ɡəʃpɾˈɛç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪst bakçˈantɪʃɜ natˈuːɾ . 
viːɾ mˈɛnʃən kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs . 
vˈoːl deːm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɪn ˈeːlɔøzˌɪs mystˈeːriːən , vˌɛn ɛɾ ɪn jˈeːdɜ ʃˈɪfɜ , diː iːm diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌɛlt , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˈɪndət , iːm fɛɾʃtˈɛntlɪç . « 
» ˌoːdɜ aɪn rˈɛtzəl « , zˈɑːɡtə ziː , » das , als ˈʊnɛɾrˌɑːtən , lˈiːplɪçɜ ʊnt tˈiːfɜ ˌʊnzɜ vˈeːzən d??çʃˈaʊɜt , als vˌɛn zɪç ʊns diː zˈoːɡənˌantə vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈyltə . « 
» dɑːrˈʊm ɪst jˈeːdə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , jˈeːdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zymbˈoːl « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , » ʊnt vˈiːdɜ , ˈɔft ɪn ˈandərɜ , ˈɪɾdɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈanɡəzˌeːən , bədˈɔøtət ɛs dɔx nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst , ɡənˈyːkt zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɪst zɪç zˈɛlpst das hˈœkstə . 
ɛsɪst ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , lˈɑːs ʊns rˈuːən , ʊnt jˈeːnə zɪç ɡənˈyːɡəndən hˈœkstən mystˈeːriːən fˈaɪɜn . 
« ziː zˈɑː iːn mɪt lˈɔøçtəndən , ˌɑːbɜ kˈɔøʃən blˈɪkən an ʊnt ʃˈytəltə lˈɛçəlnt das hˈaʊpt . 
ɛɾ kˈystə ziː ˌɑːbɜ ʊnt ziː fˈɔlktə iːm nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç . 
zoː tsˈɛːltən ziː ɪn ˈɪmɜ nˈɔøəm ɡlˈyk nˈɪçt tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə . 
flˈɑmiːnˌɪoː vɑːɾ ɪn pˈɑduːˌɑː , ʊnt hˌatə dˈɔɾt deːn pˈɑlast fyːɾ ziː ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˌɛn ziː mɪt deːm bəɡˈɪn dɛs vˈɪntɜs dˌiːzən bətsˈiːən vˈyɾdən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə deːn ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ maɾkˈɛloː ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn bəʃˈiːdən , dɛɾ jˈɛtst , d??ç deːn ɛɾlˈaʊxtən ʃvˈɑːɡɜ ɪn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt fɛɾzˈɛtst , zɪç fˈɔɾnɑːm , fɔɾtˈɑːn aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ɡlˈyklɪçən dˈaxtən nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan , ˌiːrə ʃˈøːnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪm hˈɛɾpst , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɑːɡən , viː man ziː nˈuːɾ ɪn deːn zˈyːtlɪçən bˈɛɾɡeːɡəndən ɛɾlˈeːbən kˌan . 
ɛɾ vɔltə das vˈʊndɜzˌɑːm ʃˈøːnə vˈɛtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants fyːɾ zɪç alˈaɪn ɪm vˈaldə ɡənˈiːsən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː blˈiːp ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːs zˈɪnənt ʊnt ʃrˈaɪbənt baɪ ˈɔfənən tˈyːrən ɪm zˈɑːl , vˈɛlçɜ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ʃˈøːnə lˈandʃaft ɛɾlˈaʊptə . 
» viː zˈeːlɪç mˈyːdə « , zoː ʃrˈiːp ziː , » viː ɛɾrˈeːkt ɪn ʃlˈʊmɛɾndə mˈatɪçkˌaɪt , viː vˈax ʊnt bəvˈʊst ɪn dˌiːzəm zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm ! 
diː lˈiːbə ɪst ɛs , d??ç diː ɪç ˈaləs fɛɾʃtˈeːə , d??ç vˈɛlçə ˌaʊx das ʃˈaɪnbɑːɾ tˈoːtə lˈeːpt . 
dɛɾ zˈeː ʃˈɪmɜt ʊnt rˈaʊʃt ʊnt flˈystɜt ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈɛksəlndən ʊnt ʃpˈiːləndən lˈɪçtstɾɑːlən . 
ˈɔft klˈɪŋt viː ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə aɪn ɡlˈɔkəntˌoːn hɛrˈaʊf ʊnt tˈœnt fˈɔɾt , viː mˈɑːnənt ˌʊntɜ diː kˈoːzəndən , fˈiːlfˌax ʃvˈatsəndən lˈaʊtə hɪnˈaɪn . 
ɪst ɛs dɛs vˈasɜs ˈɛɾnstɜ ɡˈaɪst , dɛɾ diː plˈaʊdɛɾndən kˈɪndɜ ɛɾmˈɑːnt ? 
dɛn viː diː kˈʊnstbeːɡˌɑːptə hˈant d??ç diː fˈiːlfˌax tˈøːnəndən zˈaɪtən dɛɾ hˈaɾfə zɪç klˈuːk aʊf ʊnt ap bəvˈeːkt , viː aʊf deːm ʃpiːnˈɛt diː ˈanɡəʃlˌɑɡənən tˈastən klˈɪŋən , zoː hˈɛlt diː fˈeː dɛɾ vˈasɜ diː ɡlˈɛntsəndən fˈɪŋɜ hɪnˈaɪn , ʊnt ʃpˈiːlt mɪt deːn fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɛɾndən vˈɛlən ʊnt lˈɛst ziː rˈiːzəln ʊnt klˈɪŋən . 
dɛɾ ˈɛɾnstə fˈɛlzən dɾˈyːbən tsˈiːt ʃˈoːn , viː tsʊm ʃlˈɑːf , diː ˈɛɾnstə nˈeːbəlkˌapə ˌyːbɜ zaɪn rˈaʊəs hˈaʊpt , ʊm ˈandˌɛçtɪç tsuːtsuːhˈøːrən , ʊnt diː vˈɛldɜ frˈɑːɡən zɪç 
: vˌɪɾt diː nˈaxt kˈɔmən ʊnt diː tɾˈaʊmɡəʃtˌalt , diː dan d??ç das dˈʊnkələ ɡɾˈyːn poːˈeːtɪʃ vˈandəlt ? 
das klˈaɪnə ɡəʃtɾˈɔøç ʃvˈatst am ˈuːfɜ fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛs tsuː bˈɔømən vˌɪɾt , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈamzəl ʊnt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal dɛɾ ˈadlɜ ziː bəzˈuːxt , ʊnt dɛɾ rˈaɪɜ ɪn ˌiːnən zaɪn nˈɛst bˈaʊt . 
viː ʃpˈiːɡəlt zɪç diː ʃlˈypfəndə ˈaɪdɛksə nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ! 
nˈuːn vˈandəlt ʊnt vˈɪməlt das klˈaɪnə vˈ??mɡɛʃlˌɛçt , diː fˈœlkɜʃˌaft dɛɾ klˈaɪnən kˈɛːfɜ aʊf mˈanɪçfˌaxən vˌeːɡən d??ç das dˈʊŋklɜ lˈɔøçtəndə ɡɾˈɑːs . 
dɛɾ ˈadlɜ flˈiːkt tsuː zˌaɪnəm hˈoːɾst ʊnt tɾˈɪŋkt diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə : 
diː ʃˈɑːfə kˈɔmən blˈøːkənt fɔn dɛɾ vˈaɪdə , diː ɡlˈɔkən dɛɾ kˈyːə tˈøːnən deːn ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʃˈal aɪn ʃvˈaɪɡən rˈuːt aʊf vˈasɜ , fˈɛlt ʊnt bˈɛɾk ɛs hˈɔɾçt bɾˈyːtənt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn diː tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈaɪn , vˈas diː ɡˈaɪstɜ dˈɔɾt ˈaʊsʃvˌatsən , diː nˈiːmɑːls an diː ˌoːbɜvˈɛlt kˈɔmən . 
nˈuːn ʃtˈeːən diː kˈʊpən dɛɾ bˈɛɾɡə hˈɛl blˈyːənt ɪm rˈoːzənlˌɪçtə , diː nˈeːbəl tsˈiːən zˈaxt , fɔm ʃtɾˈɑːlə ɡəkˈyst , ɪn deːn vˈalt hɪnˈap , diː ɡɾˈoːsən vˈɔlkən mˈɑːlən kˈyːn ʃlˈaxt ʊnt tˈuːmʊlt ʊnt oːvˈiːdɪʃə mˈeːtamˌɔɾfoːzə ɪn das dˈʊnkəlndə hˈɪməlsɡvˌœlbə . 
nˈuːn ɡˈeːt ziː fˈɔɾt , diː ˈɑːbəndɾˌøːtə , diː kˈøːnɪɡˌɪn ; 
blˈɔølɪç ɡɾˈaʊ , viː lˈaɪçnɑːmə , ʃtˈeːn diː fˈɛlzənkˌʊpən , viː ɡəʃpˈeːnstɜ fˈast , ʊnt mɪç ɛɾɡɾˈaɪft aɪn ʃˈaʊɜ , ʊnt tsˈɪtɜt an maɪn hˈɛɾts hɪnˈan . « 
vˈɪɾklɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː aɪn frˈœstəlndəs tsˈɪtɜn , ʊnt ziː ʃtˈant aʊf diː fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən ɡˌeːɡən diː ˈaɪndɾˌɪŋəndə ˈɑːbəndlˌʊft tsuː ʃlˈiːsən . 
ɪndˈeːm ziː zɪç ˈʊmzˌɑː , nˈɑːm ziː ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs zˈɑːləs aɪn tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜtəs , klˈaɪnəs ɡɾˈaʊəs vˈeːzən vˈɑːɾ , das zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡəlˈɑɡɜt hˌatə . 
iːɾ ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , ˌaɪnən jˈeːnɜ blˈœdzɪnˌɪɡən bˈɛtlɜ , ˌoːdɜ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kɾˈeːtɪns fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːn , viː ziː vˈoːl ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən tsuː fˈɪndən zɪnt . 
ziː vɔltə diː dˈiːnɜ rˈuːfən , ʊm das klˈaɪnə vˈeːzən mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋkə ˈaptsuːfˌɪndən , als dˌiːzəs zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt deːn nˈeːbəlɡɾˌaʊən fˈɪŋɜ vˈaɾnənt ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪçkˌaɪt , zoː zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊfɡərˌeːktən fˌantazˈiː . 
ziː tɾˈɑːt deːm frˈɛmdən dɾˈaɪst nˈɛːɜ ʊnt hˈɛftətə diː ˈaʊɡən fˈɛst aʊf ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃvˈant nˈɪçt , viː ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
zaɪn hˈɛŋəndəs ɡəvˈant vɑːɾ ɡɾˈaʊ , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɛɾtslɪçən ɡˈ??t ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuːzˈamənɡəhˌaltən , diː vˈaɪtən ˈɛɾməl ʃlˈɔtɜtən , ʊnt ˈaɾmə , fˈɪŋɜ , ʊnt hˈɛndə vɑːrən ˈʊnˌɛntlɪç mˈɑːɡɜ : 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ viː das ˌaɪnəs hˈalp fɛɾvˈeːzətən lˈaɪçnɑːms , diː lˈɪpən blˈasblɔølˌɪç ʊnt diː ˈaʊɡən dˈʊnkəl mɪt ʃtˈɛçəndəm blˈɪk . 
zoː mˈuːtɪç ziː vɑːɾ , zoː ɡənˈaʊ ziː deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsuː bətɾˈaxtən vˈɑːktə , zoː kˈɔntə ziː zɪç dɔx ˌaɪnɜ ˈankstˌaftən fˈ??çt nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
 » vˈeːɾ bɪst duː ? « rˈeːdətə ziː iːn ˈan ; 
» vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ? « 
» daɪn vˈaɾnɜ « , kɾˈɛçtstə kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç dɛɾ klˈaɪnə ; 
» zˌɔlst dɪç hˈyːtən ! 
ɛɾ jˌɛtst ˈeːbən « dɑː ɡˈɪŋ ziː ɡˌants nˈɑːə , ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈant ɛɾfˈastə nˈuːɾ diː mˈaʊɜ , ɛs vɑːɾ nˈɪçts dˈɑː , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən kˈɔntə , ˌɑːbɜ fˈiːl fˈɪnstərɜ vɑːɾ diː ʃtˈɛlə dɛs zˈɑːləs , als foːɾhˈeːɾ , als dɛɾ klˈaɪnə nɔx dˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ʃˈɪmɜ ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə zɪç ʊnt rˈantə ʃnˈɛl ˌaʊs deːm hˈaʊzə , dɑː ziː ɡlˈaʊptə , zˈoːviːl bəɡɾˈɪfən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ zˈaɪ ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ziː ˈaɪltə ɪn deːn nˈɑːən vˈalt . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn ɪn dˈʊnkəl ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾdˈɪçtət . 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ fˈyːrɜ ziː aʊf deːn fˈʊsstaɪɡən ɡəlˈaɪtˌeːtə , diː zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊsʃtɾˌɛktən , dɛn ziː tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das ziː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl bəɡˈeːɡnən mˈysə . 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ ˌaʊx nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɛntɡˈeːɡən , ʃvˈaŋkənt , ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɪtəs , aʊf ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan ɡəʃtˈytst . 
ziː ˈaɪltə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛɾ lˈeːntə zɪç aʊf ziː ʊnt rˈiːf : » nˈuːn bɪn ɪç ɡətɾˈɔst , dɑː ɪç dɪç viːdɜhˈɑːbə ! « 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
» dˈaŋk ˈɔøç , maɪn ɡˈuːtɜ mˈan « , zˈɑːɡtə bɾˌakiːˈɑːnoː , » das iːɾ miːɾ bɪs hˈiːɾhɜ ɡəhˈɔlfən hˈɑːpt , jˌɛtst ɪst miːɾ bˈɛsɜ . « ziː zˈɑː zɪç ˈʊm , dɛɾ vˈalt vɑːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs lˈɪçtɜ , ʊnt ʃnˈɛl hˌatə ziː mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːs deːn ˈʊnbəkˌantə bəɡlˈaɪtɜ tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən . 
» duː ˈeːlɛndɜ ! « rˈiːf ziː , » vɪlst ʊns ˌaʊx bɪs hˈiːɾhɜ fɛɾfˈɔlɡən ? « 
bɾˌakiːˈɑːnoː ʃtˈant fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈɪl . 
» ɛsɪst jˈɑː dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçə mˈankiːnˌiː , aɪn ʃpˌiːsɡeːzˈɛl fɔn mˈœɾdɜn , dɛɾ ʊns dˈɑmɑːls fɔn mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ deːn tsˈɛtəl bɾˈaxtə ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt . 
zˈaɪtdəm hat mɪç ˈeːbən maɾkˈɛloː viːdɜhˈɔlt ʊnt dɾˈɪŋənt fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛnʃən vˈaɾnən lˈasən , dɛɾ ɪm zˈɔldə ˌʊnzərɜ fɛɾfˈɔlɡɜ ʃtˈeːt . « 
 » mˈankiːnˌiː ! « rˈiːf bɾˌakiːˈɑːnoː , » ɪç kˈɛnə iːn als mˌaɪnən fˈaɪnt , ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç frˈyːɜ nˈiːmɑːls zˈɑː . « 
dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtstə rˈafə zɪç aʊf ʊnt flˈoː mɪt ɡɾˈœstɜ ˈaɪl ɪn das dˈɪkɪçt dɛs dˈʊnkəln vˈaldəs . 
ziː vɔltə iːm nˈɑːx , ˌɑːbɜ das tsˈɪtɜn ʊnt ʃvˈaŋkən dɛs ɡəmˈɑːls hˈiːlt ziː baɪ dˌiːzəm tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡə ɛntkˌɑːm . 
vˈɪtoːrˌiːɑː fˈyːɾtə ˈiːn , iːn zˈɪçɜ ʃtˈytsənt , ɪn das hˈaʊs ; 
ɛɾ lˈeːktə zɪç tˈuː bˈɛt , ʊnt mɪt ɡɾˈœstɜ ˈaɪl vˌ??dən ˈɛɾtstə ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən . 
ziː vˈaxtə ɪndˈɛsən baɪ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt ɛɾ , zoː mˈat ɛɾ zɪç fˈyːltə , kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
 » vˈas ɪst diːɾ ɡəʃˈeːn ? « zˈɑːɡtə vˈɪtoːrˌiːɑː ɪn dɛɾ nˈaxt : » duː zˈiːst blˈaɪç , dˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt , daɪn ˈaʊɡə ɪst mˈat ʊnt zˈiːt ʃtˈaɾ . « 
» ɪç fˈyɾçtə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , » ɪç bɪn d??ç maɪn fɛɾʃˈʊldən mˌaɪnən lˈɪstɪɡən fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə ɡərˈɑːtən : das duː dˌiːzən mˈankiːnˌiː , fˌɔɾ vˈɛlçəm mɪç zaɪt lˈaŋə ʃˌoːn frˈɔøntʃaftlˌɪçə bɾˈiːfə vˈaɾnən , viːdɜɛɾkˈant hast 
, ɡˈiːpt miːɾ fˈast diː ɡəvˈɪshaɪt dɑːfˈɔn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ˌiːnən ʊnt ˌiːrən kˈyːnstən ˌʊntɜlˈiːɡə , ʊnt das duː tsuː ʃpˈɛːt tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt bɪst . 
ˈoː vˈɪtoːrˌiːɑː ! 
viːɾ zɪnt ˈalə ʃvˈaxə , ɡəbɾˈɛçlɪçə mˈɛnʃən . 
ɪndˈeːm ʊns diː ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt fɛɾlˈɛst , mˈɛldət zɪç ʃˌoːn diː ˈandɾə baɪ ʊns ˈan , ʊnt viːɾ ɡəʃtˈatən iːɾ ɡˈɛɾn deːn ˈaɪnɡˌaŋ . 
ˈoː frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛs ˌaɪnə lˈyːɡə , das dˌaɪnə lˈiːbə miːɾ aɪns ʊnt ˈaləs zˈaɪ , dɛn vˈɛːrə diːs , zoː hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ ʃvˈaxhaɪt zoː ɡɾˈøːplɪç hˌɪntɜɡˈeːn lˈasən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən lˌɑboːrˈiːɾtə ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk . 
ɪn zˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt bəvˈɑːɾt ɛɾ vˈʊndɜzˌaxən , diː ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈaɪs . 
ʊnt mˈɑːk man dˌɪspuːtˈiːrən ʊnt klˈuːk zaɪn , viː man vɪl , mɪç hat nɔx kˈaɪn ˌaɾɡuːmˈɛnt zoː ɡətɾˈɔfən , das ɛs mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈaɪ , nˈuːɾ aɪn tˈoːɾ kˈœnə aʊf diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ meːtˈalə ʊnt aʊf das ɛɾrˈɪŋən dɛs ɡˈɔldəs hˈɔfən . 
viː dˌiːzɜ vˈɔneːrˌaʊʃ dɛɾ lˈiːbə ˈalə ˌʊnzrə kɾˈɛftə ɛɾhˈøːt , viː viːɾ ɪm ɡlˈaʊbən , ˌoːdɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbən , zoː zˈeːlɪç zɪnt , zoː kˌɑːmən ˌaʊx diː ˈaltən , fɛɾɡəsˈeːnən tɾˈɔømə vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ . 
vˈeːɾ kˌan diː ʃˈaɪdeːvˌant tsˈiːn tsvˈɪʃən ɡlˈaʊbən ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən ? 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈuːn , das ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm bərˈuːfənən dˈɔøtʃən , deːm tˈ??naɪzɜ ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , das ɪç tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən diː hˈɔfnʊŋ ɡənˈɛːɾt , deːm ɡəhˈaɪmnɪs ɡˌants nˈɑːə aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ tsuː zaɪn . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tɾˈɑːf ɪç ɪn dˌiːzəm vˈaldə ˌaɪnən ˈaltən mˈan vˈɛlçɜ kɾˈɔøtɜ zˈuːxtə . 
viːɾ kˌɑːmən ɪns ɡəʃpɾˈɛç , ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnɪɡəs fɔn blˈʊmən , fɔn dɛɾ kɾˈaft mˈançɜ ɡəvˈɛksə , vˈas miːɾ ɡˌants nˈɔø vɑːɾ . 
zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɔltə ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈantsˌaɪɡən , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈalən zˌaɪnən rˈeːdən kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ mɪç fɛɾmˈaɪdən , als ˈaʊfzˌuːxən tsuː vɔlən . 
ɪç tɾˈɑːf iːn aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈiːl ˈɛltɜn mˈanə , dˈɛsən ʃˈyːlɜ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçɜ das ɡɾˈoːsə mystˈeːriːˌʊm bəzˈɪtsə . 
ɛs lˈɑːk iːm ˈɑːbɜ , zoː tˈɑːt ɛɾ , nˈɪçts dɑːrˈan , das ɪç deːn ɡɾˈaɪs kˈɛnənlˌɛɾntə . 
nˈuːɾ viː tsuːfˈɛlɪç fˈant ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt nˈuːn fˈyːɾtə ɛɾ mɪç aʊf maɪn ɛɾzˈuːxən tsuː ˌaɪnɜ vˈalthytə , vˌoː ɪç deːn maɡˈiːɾ tɾˈɑːf . 
ˌaʊx dˌiːzɜ rˈykhaltənt , kˈantə mɪç nˈɪçt , vɔltə mɪç ˌaʊx nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən . 
ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnə dɾˈɪŋəndən frˈɑːɡən ɡˈɑːp ɛɾ ˈantvɔɾt . 
kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , miːɾ ˌaɪnən zˈɪçtlɪçən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç mˈuːt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː bəzˈɪtsə . 
ɛs vɑːɾ fɔn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm diː rˈeːdə , als miːɾ diː ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuː tsˈaɪɡən , vˈas miːɾ ʊm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vɑːɾ , dɑː dɛɾ tsˈaʊbərɜ , zoː viː ɪç ɡlˈaʊptə , mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə . 
tsuː kˈaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən , zoː hˌatə ɪç maɪn fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , dˈ??ftən ɪç ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾvˈɛːnən , dɑːrˈʊm fɛɾʃvˈiːk ɪç ˌaʊx diːɾ ˈaləs , vˈas ɪç nˈɪçt hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən . 
hˈɔøtə , zoː vɑːɾ diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , ɡˈɪŋ ɪç tsuː ˈiːm . 
nˈuːn diː ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən : ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən tɾˈaŋk dɛɾ vˈaɪə , viː ɛɾ iːn nˈantə , dɛɾ mɪç ʃtˈɛɾkən zˌɔltə , ʊm das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , ˌoːdɜ ɛɾʃrˈɛkəndə lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌaʊx ɛɾ tɾˈaŋk dɑːfˈɔn , ʊm mɪç ɡˌants zˈɪçɜ tsuː mˈaxən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ als viːɾ ; 
diː fˈɛnstɜ vˌ??dən ɡˌeːɡən das zˈɔnənlˌɪçt ɡəʃlˈɔsən , ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsən ˈanɡətsˌyndət , mˈɑɡɪʃə kɾˈaɪzə tsˈoːk dɛɾ bəʃvˈøːrɜ , ʊnt aɪn zˈɪneːbˌeːtɔøbəndɜ rˈaʊx ʃtˈiːk ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈanə , ʊnt ɛɾfˈyltə das ɡˈantsə tsˈɪmɜ . 
ʃˌoːn fˈɪŋ mˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˈan , mɪç tsuː ɡərˈɔøən , als vˈɪɾklɪç ɪm dˈʊnst mˌaɪnə ˈɛltɜn ɛɾʃˈiːnən , ʊnt mɪt dɾˈoːəndɜ ɡəbˈɛɾdə diː tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɡˌeːɡən mɪç ɛɾhˈuːbən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə man aʊf ʃrˈɛkən ˌoːdɜ ɛntzˈɛtsən fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡərˈɛçnət , dɑː ɪç ˌɑːbɜ kˈaltblyːtˌɪç blˈiːp , zoː mˈʊstə man vˈaɪtɜʃrˌaɪtən . 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ ɡˈaʊklɜ mɪç kˈɛnə , ʊnt das ˈaləs , fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , aʊf ˌaɪnə ɡɾˈøːplɪçə tˈɔøʃʊŋ bərˈɛçnət ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ɪm dˈampf das bˈɪlt jˈeːnɜ ˌiːzabˈɛlɑː fɔn floːrˈɛnts , dan dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətə peːrˈɛtiː blˈuːtənt . 
ɪç vɔltə mɪç ɛntfˈɛɾnən , als dɛɾ dˈampf zoː fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , das ɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən fˈyɾçtətə , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈandəst duː , ɪn kvˈɑːlən , hˈalp nˈakt , ˌaʊs fˈiːlən vˈʊndən blˈuːtənt , fɛɾtsˈɛɾtən ˈanɡəzˌɪçts dˈɑː . 
deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən , ɪç ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ , bəvˈʊstloːs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tɾˈɑːf ɪç mɪç ɪm vˈaldə vˈiːdɜ , fɔn jˈeːnəm mˈɛnʃən ɡəfˈyːɾt , deːn duː viːdɜɛɾkˈantəst . 
mˌaɪnə fˈaɪndə hˌɑːbən mɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ʊnt dˌiːzə mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt bənˈʊtst ; 
ɪç fˈyːl ɛs , fɔn dˌiːzən dˈɛmpfən bɪn ɪç fɛɾɡˈɪftət ʊnt jˈeːdə hˈylfə vˌɪɾt fɛɾɡəblˈɪç zaɪn . « 
nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾʃˈiːnən ˌaɪnɪɡə ˈɛɾtstə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɪntɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈɛlçɜ ɪn ˌoːbɜiːtˈɑːlɪən ˌaɪnə rˈaʊə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪst ʊnt fˈiːl rˈeːɡən ʊnt kˈɛltə mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bɾˌakiːˈɑːnoː vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət . 
fˈiːlfˌaxə ɡərˈyçtə vɑːrən zˈaɪnɜhˌalp fɛɾbɾˈaɪtət . 
vɑːrən ɛs diː ˈɔɾziːnˌiː , diː ɡˈeːɡnɜ ɪn floːrˈɛnts , diː frˈɔøndə dɛs ɪn pˈɑrɪs ɛɾmˈɔɾdətən tɾoːˈiːloː , diː zɪç iːm ɪn mˈaskən ɡənˈɛːɜt ʊnt iːn lˈɪstɪç fˈɔɾtɡɛʃˌaft hˌatən ? 
das hˈaʊs , vˌoː jˈeːnə ɡˈaɪstɜʃˌaɪnʊŋən fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən zaɪn zˌɔltən , kˈɔntə man ɪm ˈʊmfˌaŋə dɛs vˈaldəs , zˈoːzeːɾ man zɪç ˌaʊx bəmˈyːtə , nˈɪçt ˈaʊffˌɪndən ; 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçən vˈɪtoːrˌiːɑː als mˈankiːnˌiː ɛɾkˈant hˌatə , vɑːɾ zˈaɪtdəm nˈɪɾɡənt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
zoː ɡlˈaʊptən mˈançə , diː zɪç fyːɾ diː ˈaɪnzˌɪçtɪɡən hˈiːltən , aɪn fˈiːbɜ hɑːbə deːn hɛɾtsˈoːk hˈɪnɡərˌaft , ʊnt zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊszˌɑːɡən tsˈɔøktən nˈuːɾ fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs ʊnt ˌaɪnɜ ʃˌoːn ɡˌants ˈɪreːɡˌɛlaɪtətən fˌantazˈiː . 
diː vˈʊndɜɡlˌɔøbɪɡən daɡˈeːɡən bəhˈaʊptətən , zˌaɪnə viːzjˈoːnən ɪn deːm rˈɛtzəlhˌaftən , fɛɾʃvˈʊndənən hˈaʊzə hˌɛtən zɪç , zˈaɪ ɛs d??ç ˌaɪnən maɡˈiːɾ , zˈaɪ ɛs aʊf ˈandɾə ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə , deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈɪɾklɪç ɡətsˈaɪkt , ʊm iːm ˈalə zˈyndən ʊnt fɛɾbɾˈɛçən zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈoːɾtsuːhˌaltən , ʊnt kˈaɪnə ɡˈɪftɪɡən dˈyːnstə ˌoːdɜ ɡətɾˈɛŋkə , zˈɔndɜn diː kvˈɑːl dɛs ˈaʊfɡəʃˌɔøçtən ɡəvˈɪsəns hɑːbə zˌaɪnən frˈyːən tˈoːt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾtɾˈuːk ˌiːrən ʃmˈɛɾts , viː ɡɾˈoːsə zˈeːlən fˈast ˈɪmɜ diː hˈɛɾbstən fɛɾlˈʊstə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːɡən . 
man zˈɑː ziː nˈɪçt klˈɑːɡən ʊnt vˈaɪnən , iːɾ ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊm zɪç ɪn zˈoːlçən lˈaɪdən kˈʊnttsuːtˌuːn . 
ziː lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , ɛɾhˈɑbənən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
iːɾ lˈeːbən vɑːɾ bəʃlˈɔsən : aɪn frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst vɑːɾ iːɾ ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən vɑːɾ dɛɾ ˈɪnhalt ˌiːrəs ˈaɪɡəntlɪçən dˈɑzaɪns bəfˈaŋən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ lˈɛntlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ jˌɛtst iːɾ ɡənˈuːs , zɪç jˈeːdə , ˌaʊx diː klˈaɪnstə bəɡˈeːbənhˌaɪt , deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən ʃˈɛɾts vˈiːdɜ lˈeːphaft hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən . 
ziː hˌatə deːn fyːɾ ziː bəʃtˈɪmtən pˈɑlast ɪn pˈɑduːˌɑː bətsˈoːɡən . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ hˈoːə ˈɑdəl , zoːvˈiː ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈoːɾneːmstən ɡəʃlˈɛçtɜ ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç hˌatən ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç als hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː bəɡɾˈyst ʊnt iːɾ ʃˈʊts ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
fˈiːlə dˈiːnɜ , ˌaɪnɪɡə ʃtˈalmaɪstɜ , ˈaləs vˈas tsʊm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt , ˈʊmɡˌɑːp ziː . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ aɪn tˌɛstamˈɛnt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ɡəmˈaxt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːɾ ˈalə bˈɑːrən zˈʊmən , das ɡəʃmˈaɪdə , jˈuːvələn ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən , ˈaləs zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ , deːn mˈaɾstal ʊnt ˈalə moːbˈiːlɪən zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɡərˈɪçtlɪç ˌyːbɜɡˈɑːp , zoːvˈiː deːn vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən pˈɑlast ɪn pˈɑduːˌɑː . 
das tˌɛstamˈɛnt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛs hɛɾtsˈoːks ˈalfoːns fɔn fˈɛrarˌɑː , zoːvˈiː ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈɛlt , vˌaɪl bɾˌakiːˈɑːnoː ɡˌeːɡən diː famˈiːlɪə dɛɾ ˈɔɾziːnˌiː aɪn ɡərˈɛçtəs mˈɪstɾaʊən hˌatə , ɛɾ ˌaʊx vˈoːl ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˈɔntə , das das hˈaʊs dɛɾ mˈeːdiːkˌɛːɜ dˌiːzɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ nˈɪçt hˈɔlt zaɪn vˈyɾdə . 
zˌɔltə ʊnt kˈɔntə dɛɾ fˈyːɾst fɔn ˈɛstə diː hɛɾtsˈoːɡɪn vˈɪtoːrˌiːɑː bɾˌakiːˈɑːnoː ʃˈytsən ʊnt mɪt kɾˈaft fɛɾtɾˈeːtən , zoː vɑːɾ diːs frˈaɪlɪç ˌaʊx fɛrˈanlˌasʊŋ , deːn fˈyːɾstən fɔn floːrˈɛnts ɡərˈɑːdə dɛshˈalp tsuː ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː bəvˈeːɡən , vˌaɪl ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə fˈɛrarˌɑː ʊnt floːrˈɛnts ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm tsvˈiːspalt lˈeːptən . 
ˈalə ɡˈyːtɜ ʊnt ˈyːbɾɪɡən ʃlˈœsɜ dɛs bɾˌakiːˈɑːnoː , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃaft , ˈaləs fɛɾblˈiːp deːm zˈoːn vˈɪɾɡiːnˌɪoː , vˈɛlçən ɛɾ mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡs fɔn floːrˈɛnts , ˌiːzabˈɛlɑː , ɛɾtsˈɔøkt hˌatə . 
man kˈɔntə ˈalzoː bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə vˈoːl nˈɪçt bəhˈaʊptən , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hɛɾtsˈoːk zˌaɪnən kˈɪndɜn tsuː fˈiːl ɛnttsˈoːɡən hɑːbə , ʊm diː kˈɪndɜlˌoːzə vˈɪtoːrˌiːɑː ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
vˈɛːrə diː ɡɾˈoːsɡeːzˌɪntə vˈɪtvə ˈɪɾɡənt ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən , fˈiːlə mˈɛnʃən ʊm zɪç tsuː zˈeːn , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɑdəl dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ɡənˈaɪkt , iːɾ zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ tsˈoːk ziː ˌɑːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˌɔɾ ʊnt deːn ˈʊmɡˌaŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˈɛdlən pɾˈiːstɜ . 
vˈeːɾ zoː ɡɾˈoːsə , ˈʊnnˌɛnbɑːrə ʃmˈɛɾtsən dˈ??çlˌeːpt , dɛɾ vˈɛndət zɪç ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs fɛɾvˈaɪzətən ʊnt fɛɾˈaɾmtən hˈɛɾtsəns an diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə dɛs ˈʊnnˌɛnbɑːrən , diː deːm mˈɛnʃən am ˈeːɾstən ɪm ˈʊnɡlˌyk zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt . 
pˌoːeːzˈiː ʊnt ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈiːsən diː ˈɛɾmstə nˈɪçt ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ˈɑːɾt , das ziː dˌiːzə ɡˈœtɜɡˌɑːbən , dˌiːzə hˈɪmlɪʃən bəɡlˈaɪtɜ dɛs lˈeːbəns , fˈoːɾzˌɛtslɪç als tˈɔɾhaɪt fɛɾˈapʃˌiːdət hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ zˈoː , viː iːɾ zˈɔnst dɛɾ ˈoːlymp ʊnt pˈaɾnɑːs , apˈɔloː ʊnt zaɪn lˈiːplɪçəs ɡəfˈɔlɡə , dɛɾ tˈants dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən ʊnt das nˈɛkən dɛɾ ˈɑmoːrˌiːnən pɛɾzˈøːnlɪç ˈanʃˌaʊlɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn ˌiːrən dˈɪçtəndən ʃtˈʊndən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ : zoː ɛɾvˈaxtə jˌɛtst das bədˈyɾfnɪs bəʃtˈɪmtɜ ɪn iːɾ , zɪç jˈeːnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , deːn ɪn dɛɾ ˈandˌaxt ɡəˈɑːnətən , ɪn bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt als fˈɑːtɜ ʊnt tɾˈøːstɜ tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən , zɪç dˌiːzəm fˈɑːtɜ dɛɾ hˈœkstən lˈiːbə ɡˌants hɪntsˈuːɡˌeːbən , dɛɾ zɪç d??ç deːn ʃmˈɛɾts , das mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ʊnt diː ˈɪnbɾʊnst zˌaɪnɜ lˈiːbə zɪç zˈɛlpst ʊnt deːm fˈɑːtɜ dɛɾ ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən zoː hˈɪmlɪʃ fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
ziː fˈyːltə dˈɔøtlɪç , dˈas , zˈoːviːl ziː ɡəʃˈaʊt ʊnt ɛmpfˈʊndən hˌatə , dɔx ˌaɪnə lˈykə , ˌaɪnə klˈʊft ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , diː dɛɾ tˈiːfstə lˈeːbɛnsçmɜts iːɾ ˈeːɾst ɛntdˈɛkt ʊnt bəlˈɔøçtət , ʊnt iːɾ tsˈuːɡlaɪç ɡəvˈiːzən hˌatə , viː dˌiːzə lˈeːrə d??ç lˈiːbə ˈaʊstsuːfˌylən zˈaɪ . 
ziː ɛɾfˈuːɾ nˈuːn an zɪç , das diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə zɪç kˈaɪnəm ɛnttsˈiːt , dɛɾ ziː vˈɑːɾhaft ʊnt mɪt ˈɛɾnstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈuːxt , ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzən ˈyːbʊŋən dɛɾ ˈandˌaxt fˈyːltə ziː deːn tˈɔøɜn ɡəmˈɑːl vˈiːdɜ ɡˌants nˈɑːə ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bəzˈuːxəndən tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ mˈeːɾ als ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡə ʃpeːrˈoːnə vˈiːdɜ tsuː iːɾ , mɪt deːm ziː fɔn lˌiːteːratˈuːɾ , deːn ɡəlˈeːɾtən , ʊnt deːm ˈaɾmən ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən tˈasoː ʃpɾˈɑːx . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə ziː ˈɪnɪç , das dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈeːdɜ tˈasoːs talˈɛnt nɔx ˈʊnɡlˌyk ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə ˈanɛɾkˌɛnən vɔltə . 
als dˌiːzə ɡɾˈoːsə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tɾˈɑːt aʊf zaɪn dɾˈɪŋəndəs fɛɾlˈaŋən dɛɾ ʃmˈɛçtɪɡə , tsˈɪtɛɾndə kamˈɪloː matˈaɪ ˈaɪn , dɛɾ zoː hˈɛɾtslɪç vˈynʃtə , zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn nɑːx tsˈeːn fˈɔlən jˈɑːrən als ɡɾˈoːsə , rˈaɪçə hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt mˈɛçtɪɡə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə viːdɜtsuːzˈeːn . 
vˈɪtoːrˌiːɑː mˈʊstə vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs lˈɛçəln . 
ziː zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt zˈɪçɜ tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən tˈoːn jˈeːnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nˈɛːɜtə . 
ɛɾ fˈastə ˈɛntlɪç mˈeːɾ mˈuːt , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn , vˈɛlçə bˈaɪdə ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪən , zaɪn ˈoːaɪm vɪntsˈɛnts mˈaxə zɪç ɪn tˈiːvoːlˌiː ɡˈuːtə tˈɑːɡə , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç deːn bˈɪʃoːf ˈɔtavˌɪoː vˈoːlhˌɑːbənt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ˌaʊx ˌaɪnə bˈɛsərə pfrˈyndə ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə ɪn dˌiːzən tsˈeːn jˈɑːrən fˈiːlfˌaxəs ˈeːlɛnt dˈ??çɡəmˌaxt ʊnt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
diː lˈeːbənsvˌaɪzə aʊf dɛɾ ɡˈɑleːrə zˈaɪ ˈeːbən nˈɪçt diː ʃlˈɪmstə ɡəvˈeːzən , ˈɔft zˈaɪ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈandiːtən nɔx ʃrˈɛklɪçɜ ɡəmˈɪshandəlt vˌɔɾdən , vˌɛn ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː ɡˈuːtə tˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
zaɪt nˈuːn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə zˈɪkstʊs dɛɾ fˈynftə deːn pˈɛpstlɪçən tɾˈoːn bəʃtˈiːɡən , hˌɛtən ˈalə zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪl ʊnt ˈaŋst ˌaʊs deːm kˈɪɾçənstˌɑːt ɡəflˈyçtət , jˈeːdɜ , dɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən , zˈaɪ hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , ʊnt zoː hˌɛtən fˈiːlə dɛɾ bɾˈɑːvstən mˈɛnɜ aʊf ɛɾʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə iːɾ lˈeːbən ˈaɪnɡəbˌyst . 
zoː hɑːbə zɪç pˈɪkoːlˌoːmiːnˌiː ʊnt skiːˈarɑː ʊnt ˈandɾə bˈandənfˌyːrɜ fˈɔɾtɡəmˌaxt , ˈeːbənzˌoː dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː , ɪn dˈɛsən dˈiːnstən ɛɾ ɡəvˈeːzən , zaɪt ɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈɑleːrə frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən . 
» jˌɛtst ɪst dˌiːzɜ hˈɛɾ lˈuːɪɡˌiː hˈiːɾ ɪn pˈɑduːˌɑː « , zoː bəʃlˈoːs ɛɾ . 
» hˈiːɾ ? « rˈiːf vˈɪtoːrˌiːɑː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaʊs . 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə kamˈɪloː , » ɛɾ hat deːn ɡɾˈoːsən pˈɑlast bˈaɾbarˌɪɡoː dˈɔɾt am vˈasɜ ˈaɪnɡənˌɔmən , ɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən bɾˈɑːvən ʊnt fˈ??çtbɑːrən mˈɛnɜn . 
diː rˈeːpuːblˌɪk hat deːn tˈapfɜn ɡɾˈɑːfən ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn ˌiːrə dˈiːnstə bərˈuːfən , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mɪt ʊns ˈalən als mˌiːliːtˈɛːɾɡˌuːvɜnˈøːɾ nɑːx kˈɔɾfuː ˈap . 
« 
» nɑːx kˈɔɾfuː ? 
ʊnt bˈalt ? « frˈɑːktə diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt . 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə kamˈɪloː , » dɛn vˈeːneːdˌɪç , zoː zˈɑːkt man , vɪl dˈɔɾt ˌaɪnə tˈapfərə bəzˈatsʊŋ ʊnt ˌaɪnən kˈyːnən ˈanfˌyːrɜ hɪnlˈeːɡən , vˌaɪl fɔn deːn tˈyɾkən ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən zˈaɪ . « 
kamˈɪloː ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ , ɪn zˌaɪnɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn dˌiːzə vˈɪtoːrˌiːɑː mɪt jˈeːnɜ fɛɾɡlˈaɪçənt , diː ɛɾ fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɡəkˈyst , dˌeːrən rˈaɪtsə ɛɾ ˈoːnə ʃlˈaɪɜ ɡəzˈeːn hˌatə . 
jˌɛtst tsˈɪtɜtə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ , vˈɛlçə ɛɾ dˈɑmɑːls zoː kˈyːn ˈʊmˌaɾmtə . 
ˌaʊx vˈɪtoːrˌiːɑː mˈɑːs ˌiːrən jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtand mɪt jˈeːnəm kˈɪntlɪçən fɔn dˈɑmɑːls . 
jˌɛtst hˌatə ziː nˈuːn deːn bɾˈʊnən ʊnt deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl dɛs apˈoːnə ˌoːdɜ dɛs pˈiːtɾoː fɔn abˈɑːnoː ɡəzˈeːn , ˌaʊx dˈɛsən bˈɪldnɪs , ʊnt viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːɾ iːɾ ˈaləs ɛɾʃˈiːnən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː zˈɛlbɜ fˌɔɾ iːɾ , deːn ziː nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns dˌiːzən zˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx , hˌatə ˈapvˌaɪzən kˈœnən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪm ˈantlˌɪts ɡˌants ɡəbɾˈɔønt , dɔx hˌatən iːm diː ɛɾfˈɑːrʊŋən fɔn tsˈeːn jˈɑːrən aɪn mˈɪldərəs ˈanzˌeːn ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl , viː vˈɪtoːrˌiːɑː baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt tsˈɪtɜtə , ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɛːɜtə zɪç fɛɾbˈɪntlɪç , kˈystə mɪt ˈanʃtˌant ʊnt fˈaɪn zɪç fɛɾbˈɔøɡənt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈøːnə mˈuːmə , ɪç mˈuːs fˌɔɾ ɔøç ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn iːɾ mɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːt , ʊm ɔøç maɪn bˈaɪlaɪt ˌyːbɜ ˈɔøɜn ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾlˈʊst , das ˈapʃˌaɪdən dɛs ˈeːdəlstən mˈanəs tsuː bətsˈɔøɡən , deːn viːɾ ˈɔɾziːnˌiː ˈalə ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡˈɛɾn ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx fyːɾ das ˈeːdəlstə hˈaʊpt ˈʊnsrɜ famˈiːlɪən ˈanɛɾkˌantən , dˈɛsən vˈɪlə ʊns fˈast ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən bəfˈeːl ɡˈalt , ʊnt deːm zɪç ˌaʊx diː kˈɛkstən ˌʊntɜ ʊns ɪn ˈeːɾf??çt bˈɔøktən . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑː ɪn fɛɾvˈʊndɛɾnt ˈan , ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə ɡˈɛɾn , vˈas ɛɾ fɔn deːn tˈuːɡəndən ʊnt deːm ˈɑdəl ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
» iːɾ hˈɑːpt « , fˈuːɾ lˈuːɪɡˌiː fˈɔɾt , » an ʃˈœnhaɪt ɡəvˈɔnən , ɛɾlˈaʊxtə hɛɾtsˈoːɡɪn , diː tsˈaɪt fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ˌyːbɜ ˈɔørə rˈaɪtsə , ˌaɪnə ɛɾhˈabnə mˌɑjɛʃtˈɛːt reːɡˈiːɾt ɪn ˈɔørən tsˈyːɡən , ˌɑːbɜ dɔx ɪst ɛs nɔx fˈiːl tsuː frˈyː , das iːɾ ɔøç deːn matɾˈoːnən tsˌuːɡeːzˈɛlən kˈœntət . 
nˈuːn zˈɔltət iːɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç dˌiːzə tɾˈaʊɜɡˌeːvandə ˈaplˌeːɡən , dɛn ziː hˈeːbən ˈɔøɜn rˈaɪts zoː ʃtɾˈɑːlənt hɛɾfˈoːɾ , das iːɾ nˈuːɾ ʊm zoː fˈiːləs fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɔltə iːn mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən blˈɪkə ʃtɾˈɑːfən , dɛɾ ˌɑːbɜ an zˌaɪnəm fˈaɪnən , fˈɛst ʃtˈeːəndən lˈɛçəln ˈapɡlˌɪt . 
» tsˈyɾnt miːɾ nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾt : 
» tsvɑːɾ vˈiːdɜfˌuːɾ ɛs miːɾ ˈeːeːmˌɑːls ˈeːbənzˌoː , ʊnt ɪç dˈaɾf mɪç vˈoːl kˈaɪnɜ ˈandɜn bəɡˈeːɡnʊŋ fɔn ɔøç ɛɾfrˈɔøn , ɔpɡlˈaɪç iːɾ jˌɛtst vˈɪtvə , ʊnt vˈiːdeːrˌʊm ɡˌants frˈaɪ zˈaɪt . 
vˈas ˌɑːbɜ kˈœntə miːɾ lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft nˈʊtsən , dɑː ɪç an ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ɡəfˈɛsəlt bɪn , diː ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːən hˈaʊzə ʃtˈamt ? 
ʊnt ziː ˌɛtvɑː ˈʊmbɾˌɪŋən , ʊm mɪç ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃˈœnhaɪt vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən , vˈɛːrə dɔx tsuː ɡɾˈaʊzɑːm , ɔpɡlˈaɪç man zˈɑːkt , das lˈiːbə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt vˈoːl ˌan1aɪnˈandɜ ɡɾˈɛntsən . 
hɑːbə ɪç ɔøç dɔx ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾɡəʃvˌatst , vˈoːd??ç ɪç ɔøç ɛɾtsˈyɾntə . 
ɪç dɾˈoːtə ɔøç dˈɑmɑːls , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , zoːɡˈɑːɾ mɪt tˈoːt ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt ɪç mˈuːs ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈøːrɪçtə hˈɛftɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ lˈaxən , vˌɛn ɪç zˈeːə , viː viːɾ ʊns jˈɛtst , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːn . « 
ɛɾ lˈaxtə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈalbɜnstən lˈaɪçtsɪnəs , ɪndˈɛsən vˈɪtoːrˌiːɑː ɪm ˈɪnɜstən ɛɾʃˈaʊdɜtə ʊnt iːɾ ˈanɡəzˌɪçt fɔn iːm ˈabvəndən mˈʊstə . 
dˈɔx , ʊm vˈiːdɜ ˈɛɾnstaft tsuː zaɪn , fˈɪŋ ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈan : 
» ɪç bɪn baɪ ˈɔøɜn vˈyɾdɪɡən ʊnt zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːənən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzə vˌɛɾdən ɛs ɔøç ˌaʊx vˈoːl mˈɪttaɪlən , fɛɾˈeːɾtə mˈuːmə , das ɪç ɡˌeːɡən das tˌɛstamˈɛnt ˈɔørəs ɛɾhˈabnən ɡˈatən ˌaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx ɛɾhˈoːbən hɑːbə , tsʊm bˈɛstən mˌaɪnəs ˈaɾmən nˈɛfən vˈɪɾɡiːnˌɪoː , ʊnt dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk fɔn floːrˈɛnts , zoːvˈiː dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fˈɛɾdiːnˌant zɪnt dɑːrˈɪn mɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das ɛɾ , dɛɾ fɛɾvˈaɪstə , nˈɪçt zoː zˈeːɾ dˈaɾf bəʃˈɛːdɪçt vˌɛɾdən : 
ɪç bɪn ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ ʃtɾˈɛŋə , fˈɛstə pˈɑːpst aʊf ˌʊnzrə zˈaɪtə tɾˈeːtən vˌɪɾt . « 
» fɔn dˌiːzən zˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » fɛɾʃtˈeːə ɪç zoː vˈeːnɪç , das ɪç bˈɪtən mˈuːs , ˈaləs diːz mɪt mˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən ˈaptsuːmˌaxən , diː man miːɾ als zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtə ʊnt rˈɛçtʃafənə mˈɛnɜ ˈanɛmpfˌoːlən hat : ˌaʊx mˈœkt iːɾ mɪt deːm dˈoːɡən vˌɛn iːɾ ɛs ɡˈuːt fˈɪndət , dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ ɔøç an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn fˈeːrarˌɑː vˈɛndən , diː zɪç als mˌaɪnə bəʃˈytsɜ ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən . « 
» ɪç vˈeːnɪçstəns « , ˈantvɔɾtətə lˈuːɪɡˌiː , » kˌan dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˈapvˌaɾtən , dɛn ɪç zˈɛɡlə ʃˌoːn ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən nɑːx kˈɔɾfuː ˈap , kˌan ˈalzoː ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ vˈas , rˈaɪtsəndə dˈɑːmə , vɔlt iːɾ nˈuːɾ mɪt deːm ɡˈantsən ɡɾˈoːsən mˈaɾstal ˌaɪnəs zoː bərˈyːmtən rˈaɪtɜs ʊnt jˈɛːɡɜmˌaɪstɜs , viː ɛs dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ , ˈanfˌaŋən ? 
ˈaləs mˈoːbiːlˌiːɑːɾ ɪst ɔøç fɛɾmˈaxt , kˌan man ˌɑːbɜ vˈoːl rˈɛnəndə ʊnt ʃpɾˈɪŋəndə rˈɔsə , vˌɛn ziː zɪç ɡlˈaɪç bəvˈeːɡən , aɪn mˈoːbiːlˌiːɑːɾ nˈɛnən ? 
dˌiːzə tˈiːrə zɪnt ɔøç ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ . 
jˈɑː , vˈɛɾt iːɾ ˌaɪnə vˈɪldə rˈaɪtərˌɪn , viː jˈeːnə mˈaɾɡarˌeːtɑː fɔn pˈaɾmɑː ɛs vɑːɾ , zoː lˈiːsə zɪç dˌiːzɜ pˈʊŋkt dɛs tˌɛstamˈɛntəs , ˌoːdɜ diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈeːɜ bəɡɾˈaɪfən . « 
ɛɾ lˈaxtə vˈiːdɜ ʊnt vˈɪtoːrˌiːɑː zˈɑːɡtə : » lˈast das , vˈɛɾtɜ ɡɾˈɑːf , ɪç hˈɔfə , das viːɾ ʊns ˌyːbɜ ˈalə ˌɛtvɑː ʃtɾˈaɪtɪɡən pˈʊŋktə fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən . « 
» nɔx an ˌaɪnən pˈʊŋkt mˈuːs ɪç ɛɾˈɪnɜn « , fˈɪŋ dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə vˈiːdɜ ˈan . 
» ˈɔøɜ ɡəmˈɑːl vɑːɾ ɪn ˈalɜ tsˈaɪt zˈeːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç , ɛɾ lˈiːptə , viː iːɾ ɛs vˈɪst , pɾˈaxt ʊnt ˈaʊfvˌant , ʊnt zoː mˈʊstə ɪç iːm ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ zɪç ɪn nˈoːt bəfˈant , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ bədˈɔøtəndən zˈʊmə ˈaʊshˌɛlfən . 
ɪç kˌan ɔøç d??ç mˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən diː bˈyndɪɡə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ , fɔn iːm zˈɛlpst ˌʊntɜtsˈaɪçnət , fˈoːɾvˌaɪzən lˈasən . 
fyːɾ dˌiːzə ɡɾˈoːsə zˈʊmə , diː ɪç jˌɛtst baɪ mˌaɪnɜ ˈaʊsrˌystʊŋ nɑːx kˈɔɾfuː zˈeːɾ ɡˈuːt bɾˈaʊxən kˈœntə , vˈyɾdə mˈiːɾ , zoː viː ɪç ɛs kˈɛnə ʊnt ˌyːbɜrˈɛçnə , ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɛɾ ʃˈats ˈɔørəs zˈɪlbɜɡərˌɛːtəs ˈaʊsrˌaɪçən . 
vˈas diː jˈuːvələn ʊnt ˈalteːrɜptən ʃmˈʊk ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən bətɾˈɪft , zoː kˌan dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk ʊnt kˌaɾdiːnˈɑːl ˈʊnmˌøːklɪç dˌiːzən fˈast kˈøːnɪɡlˌɪçən jˈuːvəlˌɛnʃats ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə ɛntfˈyːrən lˈasən . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː ʃtˈant aʊf ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbənfˌals . 
» zoː zˌɔl ɪç dˈɛn « , zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə tsˈɔɾn , ˌɑːbɜ iːn fˈɛst ˈanblˌɪkənt , » fˈœlɪç bərˈaʊpt ʊnt ɡəplˈyndɜt vˌɛɾdən . 
viː ɪç ɔøç zˈɑːɡtə : pɛɾzˈøːnlɪç vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪn mˈɪʃən , das rˈɛçt ʊnt mˌaɪnə hˈoːən ʊnt hˈœkstən bəʃˈytsɜ mˈøːɡən fyːɾ ˌoːdɜ ɡˌeːɡən mɪç ʃpɾˈɛçən : dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə vˌɛɾdə ɪç mɪç ˈʊnbədˌɪŋt fˈyːɡən . « 
ziː ɡˈɑːp deːm lˈɛstɪɡən bəzˈuːxɜ das tsˈaɪçən , das ziː iːn fɛɾˈapʃˌiːdə . » nˈɪçt ɪn tsˈɔɾn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt , » ɛntfˈɛɾnt mɪç zˈoː , ʃˈøːnstə mˈuːmə , ɛɾlˈaʊpt miːɾ fˈoːɾˌeːɾst nɔx ˌaɪnən kˈuːs dɛɾ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt aʊf dˌiːzə hˈɪmlɪʃə hˈant tsuː dɾˈykən . 
ɪç mˈuːs dɔx vˈiːdɜ lˈaxən zˈaɪt miːɾ nˈɪçt bˈøːzə dɛshˈalp . 
ɡədˈɛŋkt iːɾ dɛs tˈɑːɡəs , als iːɾ ɔøç mɪt deːm klˈaɪnən peːrˈɛtiː fɛɾmˈɛːltət ? 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ ʃtˈant ɪç ɡɾˈɪmɪç ʊnt ɛɾbˈɔst hˈɪntɜ ˈɔøç , mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das ɪç iːn ʊnt ɔøç mɪt deːm dˈɔlç hˌɛtə nˈiːdɜstˌoːsən kˈœnən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ɔøç ɪns ˈoːɾ : viːɾ zˈeːn ˈʊns , ˌoːdɜ viːɾ tɾˈɛfən ʊns vˈiːdɜ!
nˈuːn frˈaɪlɪç zɪnt viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəkˌɔmən , ʊnt ʃpɾˈɛçən hˈiːɾ , viː ˈaltə hˈandəlslˌɔøtə ˌyːbɜ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt , « vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ nɑːx dˌiːzəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən bəzˈuːx dɛs frˈɛçən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , das ziː ɪn ˌaɪnə vˈystə hˌɛtə tsˈiːən mˈøːɡən , ʊm nˈuːɾ kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈantlˌɪts mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
ziː lˈiːs ˌiːrən ˈaltən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən rˈuːf ˈeːn , ʊm zɪç an zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛɾ tɾˈœstətə ziː , ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ ˈandɜn : » zˈɔɾkt nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , ˌɛkstsəlˈɛnts ; 
dˌiːzə ˈanfˌɛlə dɛs rˈoːən mˈɛnʃən ɡəʃˈeːən mˈeːɾ , ɔøç tsuː kɾˈɛŋkən , als das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt hˌɛtə , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ fˈuːsən kˈœntə . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnɛɾhˌœɾt , vˌɛn aɪn mˈɛçtɪɡɜ , rˈaɪçɜ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ɪm bəvˈʊstzaɪn ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈeːlənkɾˌɛftə ʃtˈɪɾpt , nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm leːɡˈɑːlən tˌɛstamˈɛntə zˌaɪnɜ rˈɛçtmɛːsˌɪç fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ˈanɡətɾˌaʊtən ɡəmɑːlˈiːn zaɪn mˈoːbiːlˌiːɑːɾ , bˈɑːrəs ɡˈɛlt ʊnt ʃmˈʊk zˌɔltə fɛɾmˈaxən dˈyɾfən . 
vˌɛn iːɾ ɔøç dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ zˈaxə , fɪlˈaɪçt dɛs tsˈɑːlraɪçən mˈaɾstals , dɛɾ ɔøç mˈeːɾ bəlˈɛstɪɡən , als nˈʊtsən mˈɑːk , ɛntˈɔøsɜt , zoː kˌan das nˈuːɾ d??ç ˈɔøɜn frˈaɪən ɛntʃlˈuːs ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə dɛs fɛɾɡlˈaɪçs ɡəʃˈeːən , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə d??ç tsvˈaŋ . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaltə ʃˌʊltfˈɔɾdərˌʊŋ an ˈɔøɜn ɡəmˈɑːl mˈœçtə man lˈaxən ; 
ɛɾ , dɛɾ fɛɾʃvˈɛndɜ , fɛɾʃˈʊldətə , vɑːɾ vˈoːl nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , deːm hɛɾtsˈoːɡə ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən , bədˈɔøtəndən fˈoːɾʃˌuːs lˈaɪstən tsuː kˈœnən . 
vˈɛːrə ɛs ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ fˈal , zoː mˈystə ɛɾ ʊm viːdɜbətsˈɑːlʊŋ baɪ deːn hˈaʊptɜbən , deːm zˈoːn , dɛɾ diː hˈɛɾʃaft ʊnt ˈalə ɡˈyːtɜ bəkˈɔmt , nˈɪçt ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ nˌeːbənɛɾbˌɪn , zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈaɪnrˌaɪçən . 
ɛsɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , das diː mˈeːdiːkˌɛːɜ ʊnt diː ˈɔɾziːnˌiː diːs tˌɛstamˈɛnt dɛs vˈaɪzən hɛɾtsˈoːɡəs ˈʊmʃtˌoːsən mˈœçtən , ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts ʊnt hˈɑːs : ˌaʊx dɛɾ pˈɑːpst , dɛɾ ˈɔøç , ɛɾhˈɑbənə frˈaʊ , ˌaʊs bəɡɾˈaɪflɪçən ˈ??zaxən nˈɪçt ɡəvˈoːɡən ɪst , rˈiːt ˈɔøç , viː iːɾ vˈɪst , diː ɛɾpʃˈaft fˈaləntsˌuːlasən , ʊnt ɔøç ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɔøç dan mɪt ˌaɪnɜ jˈɛːɾlɪçən ˈanzˌeːnlɪçən zˈʊmə fɛɾzˈɔɾɡən vˈyɾdə : 
iːɾ hˈɑːpt diːs ˈanɛɾbˌiːtən ˈɑːbɜ , ʊnt mɪt rˈɛçt , tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɔøç kˈaɪns viː ɛɾ ɛs ˈɪmɜ nɔx ɡəkˈɔnt hˌɛtə fɔn zˌaɪnən fˈiːlfˌaxən ɡˈyːtɜn fɛɾmˈaxt hat , ʊm ɔøç nˈɪçt ˈɔøɜn fˈaɪndən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , zoː kˌan nɑːx rˈɛçt , ɡəzˈɛts ʊnt hˈɛɾkɔmən ˌaʊx fɔn dˌiːzəm ˌyːbɜmˈaxtən fɛɾmˈøːɡən ɔøç nˈɪçts ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən . 
iːɾ zˈaɪt als ˈɑːtlɪçə tˈɔxtɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈanɛɾkˌant , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn fˈɛrarˌɑː hat ɔøç aʊf bəʃtˈɪmtə vˈaɪzə zˌaɪnən ʃˈʊts tsˈuːɡeːzˌɑːkt ʊnt zoː dˈaɾf floːrˈɛnts nˈɪçt vˈɑːɡən , diː ˈɔɾziːnˌiː nɔx vˈeːnɪɡɜ , ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsə , ɡəvˈaltɪɡə famˈiːlɪə , ˌaɪnɜ nˈeːbənzˌaxə vˈeːɡən , ɪn ˈɔfnə fˈaɪndʃaft ˈaʊstsuːbɾˌɛçən : ʊnt dɛɾ pˈɑːpst am vˈeːnɪçstən , dɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk nˈuːɾ als rˈɑːt ˈaɪnzˌɛndətə , ʊnt dɛɾ das ɡəvˈaltɪɡə fˈɛrarˌɑː , das ʃˌoːn ˈɔft fɛɾlˈɛtst vˌ??də , ʃˈoːnən mˈuːs dˌiːzɜ lˈuːɪɡˌiː vɪl zɪç ˌaʊx nˈuːɾ , nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən lˈeːbənsvˌandəl , baɪ deːn flˈoːrəntˌiːnɜn ʊnt deːn ˈɛɾbən fɔn bɾˌakiːˈɑːnoː vˈɪçtɪç mˈaxən , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɡəvˈɪnən : 
fɔm pˈɑːpst mˈœçtə ɛɾ ɡˈɛɾn diː ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ɡˈyːtɜ viːdɜhˈɑːbən , ʊnt mˈaɪnt ˌaʊx dˌiːzən fyːɾ zɪç tsuː ɛrˈoːbɜn , vˌɛn ɛɾ ɔøç ˌɛtvɑː ˈaɪnʃˌyçtɜn kˈœntə : bəfˈeːlt dɑːrˈʊm ʃtɾˈɛŋə , das dɛɾ frˈɛçə nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈɔørə ʃvˈɛlə ɡəlˈasən vˌɛɾdə , ʊnt viːɾ ˈalə vˌɛɾdən mɪt ɛɾfˈɔlk 
ˈɔøɜ rˈɛçt bəʃˈytsən . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ fˈɔlktə « , ˈantvɔɾtətə vˈɪtoːrˌiːɑː , » zoː vˈyɾdə ɪç ˈaləs fɔn miːɾ vˈɛɾfən , ʊnt mɪç mɪt vˈeːnɪɡəm ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈaɪnˌøːdə tsuːrˈyktsˌiːn , ʊm nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə fɔn mˈɛnʃən tsuː kˈɔmən : 
ɪç bɾˈaʊxə aɪn ɡərˈɪŋəs ; 
mˌaɪnə vˈyɾdɪɡə mˈʊtɜ , diː zɪç mˌaɪnəs ɡlˈantsəs ɛɾfrˈɔøt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , zoː viː maɪn ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ , maɾkˈɛloː viː flˈɑmiːnˌɪoː zɪnt d??ç diː ɡɾˈoːsmuːt mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɔɾɡə ; 
ɪç kˌan mɪç ˈɑːbɜ , zoː dˈɛŋkə ɪç , nˈɪçt tsuːrˈyktsˌiːn , das tˌɛstamˈɛnt als ˈʊnɡˌyltɪç hˈɪnvɜfən , ʊnt mɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ fɛɾkɾˈiːçən ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnvˌɪlɪɡən ɡənˈɑːdə ˌaɪnəs ɛɾtsˈyɾntən pˈɑːpstəs lˈeːbən . 
dɑːdˈ??ç vˈyɾdə diː ˈeːrə mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt ɪç ɛɾklˈɛɾtə mɪç ˈœfəntlɪç fyːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç , jˈeːmɑːls an zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə tˈaɪlɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən . 
zoː tsvˈɪŋən ʊns ˈɪmɜ vˈiːdɜ bədˈɪŋʊŋən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə tsuː hˈandəlsvˌaɪzən , ziː lˈeːɡən ʊns pflˈɪçtən ˈaʊf , fɔn deːnən viːɾ ɪn ɡəvˈøːnlɪçəm fɛɾhˈɛltnɪs , vˌɛn viːɾ ˈaləs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bətɾˈaxtən , kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈuːɪɡˌiː kˌɑːm zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç fɔn zˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən tsuːrˈyk , diː iːm ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛs pɾoːtsˈɛsəs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst ʊnt iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , als ɛɾ ɛs ɡədˈaxt , bəˈɛndɪɡə vˌɛɾdən kˈœnə , dɑː diː mˈuːtɪɡə frˈaʊ zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn lˈasə . 
ˌaʊx zˈaɪ dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zˈɛlpst zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç , dɑː ziː zoː hˈoːən ʃˈʊtsəs ɡənˈiːsə , dɛɾ fˈoːɾvˌant , das tˌɛstamˈɛnt ˈʊmtsuːʃtˌoːsən , ˌaʊx kˈaɪn hˈɪnraɪçəndɜ zˈaɪ . 
» dˌiːzə hˈʊndə fɔn ˌadvoːkˈɑːtən ! « rˈiːf ɛɾ ɪn vˈuːt , als ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən ɪm pˈɑlast tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
» dˌiːzə fˈeːdɜfˌɛçtɜ mɪt ˌiːrən klˈaʊzəln ʊnt pɾˈaktiːkən ! 
ɪç hɑːbə ˈaləs deːm kˈɪndə , mˌaɪnəm vˈɛtɜ , zoː fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛɾ tɾˈɪt miːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fɛɾmˈøːɡəns ˈap , kˈynftɪç , als ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs pˈɑːpstəs mˈuːs ɛɾ miːɾ mˌaɪnə ɡˈyːtɜ viːdɜʃˈafən . « 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən ʊm zɪç . 
dɛɾ deːn mˈaɪstən ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn hˌatə , vɑːɾ dɛɾ fɛɾrˈʊxtə ɡɾˈɑːf pˌɪɡnatˈɛloː , dɛɾ fˌɔɾ kˈaɪnɜ tˈɑːt ʊnt kˈaɪnəm mˈɔɾdə tsuːrˈykʃrˌɛktə : zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft bəzˈɑːs ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɪldərə ɡɾˈɑːf mˌɔnteːməlˈiːnoː , aɪn nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ jˈeːnəs blˈʊtdyɾstˌɪɡən . 
dˌiːzə bˈaɪdən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɛntʃlˈɔsənstən vˌ??dən tsʊm ɡəhˈaɪmən rˈɑːtə bərˈuːfən . 
» jeː ʃnˈɛlɜ ɡəˈɛndɪçt , jeː bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə pˌɪɡnatˈɛloː . 
» kˈɪndɜ zɪnt nˈɪçt dˈɑː , diː tˈoːtən ʃvˈaɪɡən ʊnt pɾoːtsˈeːs ʊnt tˌɛstamˈɛnt zɪnt fɔn zˈɛlpst tsuː bˈoːdən ɡəfˈalən . « 
lˈuːɪɡˌiː vɑːɾ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ ʊnt dɛɾ mˈɪldərə mˌɔnteːməlˈiːnoː kˈɔntə zˌaɪnə ˈaɪnvˌyɾfə nˈɪçt ɡˈɛltənt mˈaxən . 
» nˈaɪn ! « ʃrˈiː lˈuːɪɡˌiː : » ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈalən mˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlən , zoː mˈuːs ɪç an dˌiːzɜ kɾˌeːatˈuːɾ rˈaxə , blˈuːtɪɡə rˈaxə nˈeːmən . 
nˈuːɾ vˈeːɾ jˈeːmɑːls rˈɛçtən , ˈɪnɜlˌɪçən , ˈeːvɪɡən , vˈɑːrən hˈɑːs ɛmpfˈʊndən hat , kˌan vˈɪsən ʊnt ɛɾmˈɛsən , vˈɛlçən ɡɾˈɪm ʊnt vˈɛlçə vˈuːt miːɾ dˌiːzə bˈuːlərˌɪn zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən ɛɾrˈeːkt hat . 
kˈaɪn dɾˈaxə , kɾˌoːkoːdˈiːl , ˈʊnɡəhˌɔøɜ , kˈaɪnɜ , dɛɾ miːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɛɾmˈɔɾdət hˌɛtə , kˈœntə jeː mˌaɪnə zˈeːlə mɪt dˌiːzəm ˈapʃˌɔø ˈanfˌylən , viː ɛɾ ɪn vˈuːt ɡˌeːɡən dˌiːzəs ʃˈøːnə ˈʊntˌiːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪdən kˈɔxt ʊnt zˈiːdət . 
viː ziː mɪç ˈɪmɜ fɛɾlˈɛtst , tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt hat ; 
nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn rˈɔødɪɡən hˈʊnt kˌan man zoː fˈiːl ˈeːkəl ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən tsˈaɪɡən , als ziː miːɾ mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən bəvˈiːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪnɜlˌɪçstɜ ʃvˈuːɾ , ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt bˈaɪdəs hɑːbə ɪç ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ bɾˈaʊtnaxt nˈɪçt , fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , mɪç blˈuːtɪç an dˌiːzɜ zˈiːrənə ˌoːdɜ hˌaɾpyːˈiː tsuː rˈɛçən . 
ʊnt dˌiːzə vˈɔneːfˌɔlə ʃtˈʊndə zˌɔl nˈuːn ˈɛntlɪç ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən . 
vˈeːɾ als aɪn lˈʊmp miːɾ diː frˈɔøndʃaft ˈaʊfzˌɑːɡən vɪl , mˈɑːk ɛs jˌɛtst tˈuːn , dɛn ɪç bɪn miːɾ zˈɛlpst ɡənˈuːk . 
« ˈalə zˈɑːɡtən mɪt ʃvˈyːrən ˌiːrə hˈylfə tsuː ʊnt ˈɔɾziːnˌiː ʃpɾˈɑːx : 
» zoː mˈuːs ɛs bˈalt , zoː mˈuːs ɛs ˈaɪlɪç ɡəʃˈeːn , nɔx fˌɔɾ deːm fˈɛst , dɛn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx vˈaɪhnaxtən , viː iːɾ ɛs vˈɪst , zˌɔlən viːɾ nɑːx kˈɔɾfuː ˈapzeːɡəln . 
diː kɾˌeːatˈuːɾ mˈuːs mˈɔɾɡən fɛɾnˈɪçtət zaɪn . 
« 
vˈɪtoːrˌiːɑː vɑːɾ tsuːɾ bˈaɪçtə ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə mɪt mˈeːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ als jeː das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl ɡənˈɔsən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛs ʃˈaʊɜs tɾˈɑːt ziː ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən , ˈaɪnzˌɑːmən pˈɑlast . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːrən bɾˈyːdɜn , dan vɑːɾ ziː vˈiːdɜ alˈaɪn . 
flˈɑmiːnˌɪoː , zaɪt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ˈanvəndən zˌɔltə . 
maɾkˈɛloː , dɛɾ zɪç mɪt bˈyːçɜn nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə , vˈynʃtə als zɔldˈɑːt fɔn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , nˈuːɾ dˈyŋktə ɛs iːm ʃmˈɛːlɪç , baɪ ˈɔɾziːnˌiː , deːm fˈaɪndə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dˈiːnstə tsuː nˈeːmən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː zˈuːxtə zɪç ɪn bˈyːçɜn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ nɔx tsuː nˈɔø ; 
ziː bətˈeːtə ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən : » ˈoː ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ , ɡˈiːp , ʃˈɛŋkə miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə miːnˈuːtə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnən fɛɾlˈʊst fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən kˌan , nˈuːɾ zoː fˈiːl , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːn , dɑːmˈɪt ɪç dan nˈɔø ɡəʃtˈɛɾkt tsʊm ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ lˈaɪdən tsuːrˈykkˌeːrən mˈøːɡə . « 
ˌɑːbɜ viː ziː diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə , viː ziː aɪn bˈuːx ˈaʊsʃlˌuːk , viː ziː deːn bˈɪsən tsʊm mˈʊndə fˈyːɾtə , vɑːɾ ɛs iːɾ ˈɪmɜ , als vˌɛn bɾˌakiːˈɑːnoː nˈuːn nˌeːbən iːɾ ʃtˈɛndə , mɪt jˈeːnəm ʃtˈɛɾbəndən lˈaɪçənblˌɪk , dɛɾ zɪç iːɾ zoː tˈiːf , zoː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt , zoː vɑːɾ ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ , ˈaɾbaɪtətə , bətˈeːtə ʊnt lˈɑːs ˈapvˌɛksəlnt . 
vˈyɾdə miːɾ ˈeːbənzˌoː zaɪn , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç aɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt fɔn iːm an mˌaɪnəm bˈʊsən nˈɛːrən kˈœntə ? 
maɾkˈɛloː hˌatə ʃˌoːn baɪm mˈɪtaɡzˌɛsən dɑːrˈaʊf ˈanɡətɾˌɑːɡən , deːn pfˈœɾtnɜ dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛntlˈasən , vˌaɪl dˌiːzɜ iːm fɛɾdˈɛçtɪç ɛɾʃˈiːn . 
vˈɪtoːrˌiːɑː , ɡˌants ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , hˌatə dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk kˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈyɾdɪçt . 
jˌɛtst ʃlˈɪç zɪç kamˈɪloː tsuː flˈɑmiːnˌɪoː , dɛɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃrˈiːp , ʊnt vɔltə iːm mˈɪttaɪlən , vˈas ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɡəhˈœɾt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾrˈɑːtən tsuː hˈɑːbən : 
flˈɑmiːnˌɪoː rˈiːt iːm tsuː vˈaɾtən , vˌaɪl ɛɾ deːn kɾˈɛftɪɡən bɾˈuːdɜ maɾkˈɛloː rˈuːfən ʊnt zˈuːxən vˈɔlə . 
zoːvˈiː zɪç flˈɑmiːnˌɪoː ɛntfˈɛɾntə , ɛntflˈoː dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtə kamˈɪloː vˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ maɾkˈɛloː fˈyɾçtətə , ʊnt nˈɪçt deːn mˈuːt hˌatə , dˌiːzəm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˈɪtoːrˌiːɑː bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt , vˈas ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ˈɛŋstɪɡən kˈœnə . 
ziː knˈiːtə aʊf deːn bətʃˈeːməl , ʊnt ʃtɾˈeːptə ɪm ɡeːbˈeːt viːdɜʊm ˌiːrə zˈeːlə tsʊm ˈalmɛçtˌɪɡən fˈɑːtɜ ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt bəlˈɔøçtətə mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə diː bˈɪldɜ , diː dˈɔɾt an dɛɾ vˈant hˈɪŋən . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən lˈaʊtən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ ˈaʊs , dɛn hˈɪntɜ iːɾ , viː ziː zɪç ˈʊmvˌɛndətə , dˈɪçt an iːɾ , ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈalt , mɪt ɡəʃvˈɛɾtstəm ˈanɡəzˌɪçt , diː ziː ˌaʊs deːn dˈʊŋklən ˈaʊɡən ɡɾˈoːs ˈanʃtˌiːɾtə . 
ziː vɔltə nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə ɛntɾˈɪnən , ʊnt ˌaɪnə ˈandɾə ɛntzˈɛtslɪçə fiːɡˈuːɾ tɾˈɑːt iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː dɾˈɪtə , fˈiːɾtə , ʊnt mˈeːɾ , ˈalə mɪt ˈʊnkˌɛntlɪçən ɡəzˈɪçtɜn , ɡəʃvˈɛɾtst , ˌoːdɜ ɪn dˈʊnkəln mˈaskən . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « ʃrˈiː ziː » dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə tɾˈaʊm mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡˈeːt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ! « 
aʊf ˌiːrən ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn tsˈɪmɜ flˈɑmiːnˌɪoː hɛrˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən . 
zoːvˈiː ziː iːn ɛɾblˈɪktən , rˈantən diː fɛɾlˈaɾvtən aʊf iːn tsuː ʊnt hˈiːbən iːn nˈiːdɜ . 
dɑː ˈœfnətə maɾkˈɛloː diː ˈɔøsərə tˈyːrə , zˈɑː diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt , ʊnt ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl fˈasʊŋ ɡəvˈɪnənt , tsuːrˈyk , ʊnt zoː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs , ʊm hˈylfə , ˌoːdɜ diː vˈɛçtɜ dɛɾ ʃtˈat ˈantsuːrˌuːfən . 
» duː ʃtˈɪɾpst ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsə , fˈɪnstɾə ɡəʃtˈalt mɪt dˈʊmpfəm tˈoːn tsuːɾ ɡəˈɛŋstɪçtən vˈɪtoːrˌiːɑː . » ɪç ɛɾɡˈeːbə mɪç « , klˈɑːktə ziː , dɛn ziː zˈɑː ʊnt hˈɔftə kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , dɑː rˈɪŋzʊm diː blˈaŋkən dˈeːɡən ʊnt dˈɔlçə iːɾ dɾˈoːtən , ʊnt ˈaɪnɪɡə , nˌiːdɜknˈiːənt , nɔx ˌiːrən ʃtˈɑːl ɪn deːn tsɛɾhˈaʊənən lˈaɪçnɑːm dɛs bɾˈuːdɜs , viː ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt bˈoːɾtən . 
ˈalzoː hˈɔøt , dˌiːzə nˈaxt , jˈɛtst , ɛɾfˈylt zɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» vˈɪɾf das klˈaɪt , dˌiːzə ɡəvˈɛndɜ ʊnt tˈyçɜ fɔn dɛɾ bɾˈʊst tsuːrˈyk , vˌɛn duː ˌaɪnəs lˈaɪçtən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən vɪlst « zˈɑːɡtə diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt . 
fˈɔlɡzɑːm viː aɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːməs kˈɪnt , vˈaɾf ziː das nˈaxtlaɪbçən ˈap , dɛn ziː hˌatə zɪç ʃˌoːn tsʊm ʃlˈɑːfən ˌaʊs ʊnt ˈanɡəklˌaɪdət . 
 » ˌaʊx das bˈuːzəntˌʊx ! « rˈiːf jˈeːnɜ ; 
ziː tˈɑːt ɛs ɛɾ tsˈoːk hiːrˈaʊf zˈɛlpst das lˈɛtstə lˈaɪnənɡˌeːvant fɔn dɛɾ bɾˈʊst tsuːrˈyk ʊnt diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ ɡlˈɛntsəndən ʃˈœnhaɪt , nˈakt bɪs tsuː deːn hˈyftən hɪnˈap , viː das hˈɛɾlɪçstə mˈaɾmɔɾbˌɪldnɪs dˈɑː , diː fˈɛstən , ɡətɾˈɛntən bɾˈystə ɪm dˈɛmɜ dɛs vˈeːnɪɡən kˈɛɾtsənlˌɪçtəs ʃˈɪmɛɾnt . 
zoː zˈaŋk ziː aʊf deːn bətʃˈeːməl knˈiːənt nˈiːdɜ . 
man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , dɛɾ rˈoːəstə bˈɑːɾbɑːɾ , dɛɾ kˌaniːbˈɑːl mˈystə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɛɾvˈaɪçən lˈasən . 
dɑː ʃtˈiːs ɛɾ deːn ʃˈaɾfən dˈɔlç tsˈiːlənt nˌeːbən dɛɾ bɾˈʊst ɪn deːn lˈaɪp . 
ziː zˈaŋk tsuː bˈoːdən . 
» ˈoː , vˌɛn ɪç tˈoːt bɪn « , zoː klˈɑːktə ziː , » hˈɑːpt diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt klˈaɪdət mɪç vˈiːdɜ ˈan . « » fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ʊnt ʃtˈiːs das ˈaɪzən vˈiːdɜ ɪn diː vˈʊndə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs viː pɾˈyːfənt , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl dɾˈiːn bəvˈeːktə . » viː ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ . » kˈyːl ɪst diː ʃnˈaɪdə « , ʃpɾˈɑːx ziː lˈalənt , » ˈoː lˈɑːs jˈɛtst ɪç fˈyːlə , das hˈɛɾts ɪst ɡətɾˈɔfən . « 
 » nˈɔx nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃrˈɛklɪçə mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ kˈɛltə » nɔx ˈaɪnmˌɑːl « : ʊnt vˈiːdɜ an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə ʃtˈax ɛɾ ɪn deːn ˈɛdlən , mˈaɾmɔɾvˌaɪsən kˈœɾpɜ . 
dɑː zˈaŋk ziː ɡˌants tsuː bˈoːdən , das hˈɑːɾ lˈœstə zɪç ʊnt ʃvˈam ɪn deːm blʊtstɾˈoːm , dɛɾ zɪç aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən fˈʊsboːdən hˈɪŋoːs . 
ˈandɾə hˌatən aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk ɪndˈɛsən ʃˌoːn diː ʃrˈɛŋkə hˈiːɾ ʊnt ɪn deːn ˈandɜn tsˈɪmɜn ɛɾbɾˈɔxən , vˈas ziː an ɡˈɔlt , jˈuːvələn ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən fˈandən , nˈɑːmən ziː mɪt zɪç ʊnt fɛɾʃvˈandən dan zoː ʃtˈɪl , viː ziː ɡəkˈɔmən . 
vˈoːl hˈʊndɜt bˈøːzeːvˌɪçtɜ vɑːrən ɛs ɡəvˈeːzən , diː ˈalə tˈyːrən ʊnt tsˈɪmɜ bəvˈaxt hˌatən , dɑːmˈɪt diː mˈœɾdɜ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœntən . 
ˈɔɾziːnˌiː ɛɾvˈaɾtətə ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ : 
ɛɾ hˌatə zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , baɪ dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən zaɪn vɔlən : 
dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə pˌɪɡnatˈɛloː hˌatə zɪç tsuː dˌiːzɜ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ɡədɾˈɛŋt . 
maɾkˈɛloː , dɛɾ ɛntʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , hˌatə kˈaɪnə hˈɛʃɜ ˌoːdɜ vˈɛçtɜ ɪn dɛɾ ˈøːdən fˈɪnstɜn nˈaxt ˈantɾˌɛfən kˈœnən , ˌaʊx hˌatə ɛɾ bəmˈɛɾkt , das das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə hˈaʊs fɔn jˈeːnən mˈœɾdɜn ʊnt rˌaʊbɡeːzˈɛlən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , zoː das ˌaɪnə hˈylfə fɔn vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən nˈʊtsloːs ʊnt fyːɾ dˌiːzə nˈuːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈeːɾst kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk : ɪn ˈalən tsˈɪmɜn vɑːrən diː dˈiːnstlɔøtə , dɛɾ ˈaltə ɡuːˈiːdoː , diː ˈaltə ˈ??zuːlˌɑː , dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , diː kˈamɜdˌɪənɜ , ˈalə ɡəbˈʊndən ʊnt ɡəknˈeːbəlt , ˌaɪnɪɡə fˈast tˈoːt fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən . 
nˈuːn fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ɡərˈyçt fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs d??ç diː ʃtˈat . 
man kˌɑːm ʊnt zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən diː ɡɾˈɔøəlstsənə dɛs mˈɔɾdəs . 
ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən ɛɾbˈaɾmtən zɪç dɛɾ lˈaɪçə ʊnt bəklˈaɪdətən ziː , ɪndˈeːm ziː diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt dɛs ɛntzˈeːltən kˈœɾpɜs mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtətən . 
mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ bətɾˈybnɪs kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx ɡɾˈɑːf ˈɔɾziːnˌiː vˈeːklɑːɡənt hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ lˈiːs diː lˈaɪçnɑːmə ɪn diː nˈɑːə kˈɪɾçə bɾˈɪŋən ʊnt dˈɔɾt ˈaʊsʃtˌɛlən . 
flˈɑmiːnˌɪoː vɑːɾ zoː ɛntʃtˈɛlt ʊnt tsɛɾhˈaʊən , das man iːn nˈuːɾ mɪt mˈyːə viːdɜɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
diː tˈɑːt vɑːɾ zoː ˈapʃˌɔølɪç , zoː frˈɛç ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , das vˈeːdɜ pˈɑduːˌɑː nɔx dɛɾ ʃtˈɑːt fɔn vˈeːneːdˌɪç zɪç rˈuːɪç dɑːbˈaɪ fɛɾhˈaltən kˈɔntən . 
aʊf dɾˈɪŋəndəs ˈanzˌuːxən vˈaɾt dɛɾ tˈyɾhyːtɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ˈeːɾst ɡˈyːtlɪç , dan aʊf dɛɾ fˈɔltɜ bəfrˈɑːkt ; 
dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃtə kamˈɪloː mˈɛldətə zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt bəkˈantə zoː fˈiːl , als ɛɾ fɔm kɔmplˈɔt vˈʊstə . 
ɪndˈɛsən lˈiːs ˈɔɾziːnˌiː , dɛɾ zɪç als nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ ˈalɜ ˈanʃtˌaltən bəmˈɛçtɪçtə , diː bˈaɪdən lˈaɪçnɑːmə ˈoːnə ˈaləs ɡəpɾˈɛŋə ʊnt zoː ʃtˈɪl , viː mˈøːklɪç bəˈeːɾdɪɡən . 
dɛɾ ˈɑdəl viː das fˈɔlk mˈ??tən dɑːrˈyːbɜ , das zoː vˈeːnɪç fyːɾ das ɡədˈɛçtnɪs ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstən dˈɑːmən ɡəʃˈɑː , das aʊf das ˈandˌɛŋkən ʊnt deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈɛçtɪɡən hɛɾtsˈoːks nˈɪçt mˌeːɾ rˈyksɪçt ɡənˈɔmən vˌ??də . 
zˈoːzeːɾ man ˌaʊx ɡəzˈuːxt hˌatə , diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs tsuː fɛɾmˈɪndɜn ʊnt das ɡˈantsə ɡlˈaɪçzɑːm tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , zoː ʃtɾˈœmtən dɔx fˈiːlə mˈɛnʃənmˌasən hɪntsˈuː , ʊnt klˈɑːktən lˈaʊt ˌyːbɜ deːn frˈeːfəl ʊnt bəvˈaɪntən diː ɛɾmˈɔɾdətə . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt dɛɾ ʃtˈat bərˈɪçtətə deːn ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɾɡˌaŋ zˈɔɡlaɪç nɑːx vˈeːneːdˌɪç . 
nɑːx dɛɾ ˈanɡˌɑːbə dɛs kamˈɪloː matˈaɪ , zoːvˈiː nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈantsˌaɪɡən fˈiːl dɛɾ nˈɛçstə fɛɾdˈaxt dɛs fɛɾbɾˈɛxəns aʊf lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː : dɛɾ ʃtˈattaltɜ , dɛɾ fyːɾ vˈeːneːdˌɪç ɪn pˈɑduːˌɑː rˌeːziːdˈiːɾtə , lˈiːs deːn ɡɾˈɑːfən ˈalzoː tsuː zɪç ɪn das ʃtˈathaʊs lˈɑːdən . 
dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ɛɾʃˈiːn mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəfˈɔlɡə , ˈalən jˈeːnən fɛɾbˈyndətən , diː am mˈɔɾdə tˈaɪlɡeːˌɑːpt hˌatən . 
dɑː ziː ˈalə bəvˈafnət vɑːrən , lˈiːs diː mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːn nˈuːɾ deːn ɡɾˈɑːfən hɛrˈaɪn , ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈʊstən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt ɪm hˈoːfə vˈaɾtən . 
dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə tɾˈɑːt viː aɪn kˈøːnɪç fˌɔɾ deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ hˈɪn , ʊnt ʃtˈat aʊf dˈɛsən frˈɑːɡən tsuː ˈantvɔɾtən , fˈuːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ als frˈɑːɡəndɜ aʊf deːn ˈaltən mˈan lˈoːs : 
» viː kˈɔmt iːɾ dɑːtsˈuː , zˈɪɡnoːɾ , mɪç viː ˌaɪnən ˈɔørɜ klɪˈɛntən ˌoːdɜ ˌaɪnən bˈyɾɡɜ dɛɾ ʃtˈat aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˌɔɾ ɔøç tsiːtˈiːrən tsuː lˈasən ? 
vˈas nˈiːmɑːls als ɪç ɪn rˈoːm lˈeːptə , dɛɾ pˈɑːpst ɡɾˈeːɡoːɾ vˈɑːktə , vˈas ɪç mˌaɪnəm fɛɾvˈantən , deːm ɡɾˌoːshɜtsˈoːk fɔn floːrˈɛnts , jˈɑː , vˈas ɪç kˈaɪnəm kˈøːnɪɡə dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪnrˌɔømən vˈyɾdə , das vˈɑːkt iːɾ an mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ? 
kˈɛnt iːɾ mɪç ? 
vˈɪst iːɾ fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾkɔmən ʊnt mˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən ? 
ɡˌants ˈandɾə mˈɛnɜ , als ɪç jˌɛtst ˌaɪnən fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , hˌɑːbən fˌɔɾ miːɾ ɡətsˈɪtɜt . 
vˌɛn iːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən vɔltət , zoː vɑːɾ ɛs ɡətsˈiːmlɪç , das iːɾ ɔøç baɪ miːɾ mˈɛldən lˈiːsət , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɔøç ɡˈɛɾn ɡəhˈøːɾ ɛɾtˈaɪlt , ʊnt fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , vˈas iːɾ bəɡˈeːɾt ˌoːdɜ vˈynʃt . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan , aɪn fˈɛstɜ karˈaktɜ , lˈiːs zɪç d??ç dˌiːzə ɡɾˌoːsʃpɾɛçeːrˈaɪən nˈɪçt fɛɾvˈɪrən , zˈɔndɜn ˈantvɔɾtətə : » maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , fɔn ˈaleːdəm ɪst hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt . 
iːɾ zˈaɪt fyːɾ jˌɛtst aɪn ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ʃtˈat , iːɾ ʃtˈeːt ɪn dˈiːnstən dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən rˈeːpuːblˌɪk vˈeːneːdˌɪç : ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə tˈɑːt ɪst fˈoːɾɡəfˌalən , diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ɪst fɛɾlˈɛtsə , ˌaɪnə hˈoːə pɛɾzˈoːn ʃˈɛntlɪç ɛɾmˈɔɾdət , ˈɔøɜ nˈɑːmə ɪst ɡənˈant , ʊnt ɪç frˈɑːɡə ˈɔøç , als fˈoːɾʃtˌant dɛɾ hˈiːzɪɡən bˈyɾɡɜʃˌaft , ˌɔp iːɾ , ʊnt vˈas iːɾ fɔn dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt vˈɪst . 
« 
ɪndˈeːm hˈœɾtə man ʃrˈaɪən , lˈaʊt flˈʊxən ʊnt ɡətˈøːzə fɔn vˈafən . 
jˈeːnə bəɡlˈaɪtɜ hˌatən diː vˈaxə dɛs ʃtˈathaʊzəs ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt tɾˈɑːtən nˈuːn mɪt lˈɛɾmən ʊnt tɾˈɔtsɪɡəm ˈanʃtˌant ˈalə ɪn deːn zˈɑːl . 
dɛɾ ʃtˈattaltɜ vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɛçhaɪt fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃrˈɔkən . 
» vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn « , rˈiːf ˈɔɾziːnˌiː ˈaʊs , » ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə zˈɑːɡən ʊnt ɛɾklˈɛːrən ? 
vˈyɾdən ziː ɛs dˈʊldən , vˌɛn ɪç mɪç , ˌaɪnəm ˈaltən ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈaɪɡə ˌoːdɜ fˈ??çtzɑːm tsˈaɪktə ? 
ɪç ɛɾklˈɛːrə ɔøç ˈalzoː hiːɾmˈɪt , das ɪç , als fɛɾvˈantɜ , ˌyːbɜ deːn tˈoːt mˌaɪnɜ mˈuːmə , dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn bɾˌakiːˈɑːnoː , ɡəbˈɔɾnə ˈakoːrˌɔmboːnˌɑː , am mˈaɪstən tsuː tɾˈaʊɜn ˈ??zax hɑːbə : ɪm pɾoːtsˈeːs vɑːɾ ɪç , aʊf ˈanzˌuːxən dɛs nˈɛçstən ˈɛɾbən , dɛs jˈʊŋən hɛɾtsˈoːks vˈɪɾɡiːnˌɪoː mɪt iːɾ bəɡɾˈɪfən , ʊnt das ɪst deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt hˈiːɾ ʊnt deːn rˈɪçtɜn bəkˈant . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ɪç ziː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat bəzˈuːxt , ʊm mɪç mɪt iːɾ vˌeːɡən ˌʊnzɜs rˈɛçtsʃtɾaɪtəs tsuː bəʃpɾˈɛçən , zˈɔnst vˈaɪs ɪç nˈɪçts fɔn iːɾ ʊnt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən , am vˈeːnɪçstən ˈɑːbɜ , vˈas iːɾ dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə ˈɛndə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌɑːbən mˈɑːk . 
ɪç hˈœɾtə am mˈɔɾɡən , viː ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ , das ɡərˈyçt fɔn dˌiːzəm nˈɛçtlɪçən ˌyːbɜfˈal , ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌaft ɪst tsˈɔøɡə mˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt viː ɪç zˈɛlpst diː bəʃtˈatʊŋ dɛɾ ˈɛɾmstən bəzˈɔɾkt hɑːbə . 
diːs ˈaləs , ʊnt zoː viː ɪç fɔn dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ hˈœɾtə , hɑːbə ɪç ˈeːbənfˌals , viː ɛs als fɛɾvˈantɜ mˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːt mˈɛldən ʊnt ˈantsˌaɪɡən lˈasən . 
« 
» iːɾ vˌɛɾdət fɛɾɡˈœnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈattaltɜ , » das viːɾ dˌiːzə ˈɔørə ˈaʊszˌɑːɡə tsuː pɾoːtoːkˈɔl nˈeːmən , ʊnt das iːɾ ziː , als ˌaɪnə vˈɪɾklɪç ɡəʃpɾˈɔxənə , mɪt ˈɔørəm nˈɑːmən ˌʊntɜtsˈaɪçnət . « 
» das vˌɛɾdə ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks « , ˈantvɔɾtətə ˈɔɾziːnˌiː , » ɪç kˌan mɪç nˈɪçt fɛɾnˈeːmən lˈasən , ɛɾkˈɛnə ˈɔørə ˈaʊktoːriːtˈɛːt nˈɪçt ˈan , ʊnt vˈaɪs , das iːɾ mɪç dɑːtsˈuː nˈɪçt tsvˈɪŋən kˌœnt . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾzˈuːxə ʊm diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , das ɪç dˌiːzən bɾˈiːf nɑːx floːrˈɛnts d??ç mˌaɪnən bˈoːtən zˈɛndən dˈaɾf : 
ɛɾ ɪst an deːn jˈʊŋən bɾˌakiːˈɑːnoː , ɪn dˈɛsən nˈɑːmən ɪç deːn pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən dˌiːzə zˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ˈaɪnɡəlˌaɪtət hɑːbə ; 
ɪç ɡˈeːə mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən nɑːx kˈɔɾfuː ˈap , ʊnt ɪç mˈɛldə mɪt dˌiːzəm blˈatə iːm nˈuːɾ , vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçt iːm zˌaɪnə zˈaxvaltɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə ɡˈeːbən . 
« 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ lˈɑːs deːn bɾˈiːf , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs ɛnthˈiːlt , ʊnt dˈɛsveːɡən ɡˈɛɾn ɡəʃtˈatətə , das dɛɾ bˈoːtə iːn nɑːx floːrˈɛnts bɾˈɪŋən dˈyɾfə . 
zoː ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈɔɾziːnˌiː ʊnt lˈaxtə mɪt zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ deːn ˈaltən fɛɾhˈøːnt ʊnt bətˈœɾt hɑːbə . 
dˌiːzɜ ʃtˈattaltɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ klˈyːɡɜ , als diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən dˈaxtən , ʊnt lˈuːɪɡˌiː vɑːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk , zɪç fˈaŋən tsuː lˈasən . 
zoːvˈiː dˌiːzɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ɡˈɑːp dɛɾ ʃtˈattaltɜ bəfˈeːl , deːn bˈoːtən tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt als dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɪndɜt d??ç das tˈoːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈaɾt ɛɾ plˈœtslɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs fˈɛldəs ˈanɡəhˌaltən ʊnt ɡənˈaʊ d??çzˈuːxt . 
ˈaʊsɜ jˈeːnəm bɾˈiːfə fˈant man ɪn deːn ʃˈuːən fɛɾʃtˈɛkt ˌaɪnən ˈandɜn , fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts : » ˈaləs ɪst ˈapɡəmˌaxt . 
viːɾ hˌɑːbən ziː fˈɔɾtɡɛʃˌaft . 
diː ˈafən hˈiːɾ hɑːbə ɪç tsʊm bˈɛstən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt . 
ziː hˈaltən mɪç fyːɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt . 
zˈɛndət nˈuːn diː nˈøːtɪɡən lˈɔøtə , viː viːɾ ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət . 
« 
bˈaɪdə bɾˈiːfə vˌ??dən tsuːrˈykbəhˌaltən ʊnt dɛɾ bˈoːtə hˈaɪmlɪç ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ˈɔɾziːnˌiː ʊnt diː zˈaɪnɪɡən jˈuːbəltən ɪndˈɛs , hˈiːltən diː zˈaxə fyːɾ ˈapɡəmˌaxt , rˈystətən zɪç tsuːɾ rˈaɪzə ʊnt lˈaxtən ˌyːbɜ deːn ʃvˈaxən ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˌɑɡɪstɾˈɑːt , deːn man ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt ʊnt tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˈɑːbɜ , als ziː fɛɾnˈɑːmən , das man ˈalə tˈoːrə fɛɾʃlˈɔsən hˈiːlt ʊnt ziː bəvˈaxə , kˈaɪn mˈɛnʃ dˈ??ftə diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
aɪn ˈaʊsrˌuːfɜ ɡˈɪŋ d??ç ˈalə ɡˈasən , ʊnt fɛɾkˈyndətə mɪt lˈaʊtəm rˈuːf : das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː fɔm mˈɔɾdə vˈystən , baɪ hˈɛɾtəstɜ ʃtɾˈɑːfə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˈyɾdən , diː ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt tˈaɪlnɑːmə ˈantsuːtsˌaɪɡən : 
vˈeːɾ fˈɔlɡə lˈaɪstətə , zˌɔltə bəlˈoːnt vˌɛɾdən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ am fɛɾbɾˈɛçən tˈaɪlɡeːˌɑːpt . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən deːtsˈɛmbɜ vɑːɾ vˈɪtoːrˌiːɑː ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən , ʊnt mˈɔɾɡəns frˈyː ʊm zˈiːbən ˈuːɾ am ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə kˌɑːm ʃˌoːn fɔn vˈeːneːdˌɪç bɾˌɑɡadˈiːnoː mɪt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ fˈɔlmˌaxt , fɔm zeːnˈɑːt , aʊf ˈalə ɡəfˈɑːɾ , ɛs mˈøːɡə blˈuːt ʊnt lˈeːbən kˈɔstən , zɪç dɛs lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː , leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈoːt tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
dɛɾ zeːnˈɑːt tsuː vˈeːneːdˌɪç hˌatə dˌiːzə ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˌeːfəltˈɑːt , diː frˈɛçhaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən nɑːx deːn bərˈɪçtən dɛs ʃtˈattaltɜs ʊnt deːn ˈaʊszˌɑːɡən kˈɑmɪlˌoːs , zoːvˈiː dɛs ɡəfˈɔltɜtən tˈyɾhyːtɜs , zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡənˈɔmən , dɑː ˈaʊsɜdˌeːm dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪɡənhˌɛndɪɡɜ bɾˈiːf fyːɾ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs bəkˈɛntnɪs ɡˈɛltən kˈɔntə . 
zˈɔɡlaɪç bəɡˈɑːbən zɪç bɾˌɑɡadˈiːnoː , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt dɛɾ poːdˈɛstɑː ɪn das kˈastɛl . 
ɛs vˌ??də ʃtˈ??m ɡəlˈɔøtət , ˈalə ɡlˈɔkən dɛɾ kˈiːɾçən ʃtˈyɾmtən ˈeːbənfˌals . 
vˈoːl nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ das fˈɛst dɛɾ vˈaɪhnaxtən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn pˈɑduːˌɑː bəɡˈaŋən vˌɔɾdən . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , fˈoːɾneːm ʊnt ɡərˈɪŋ vɑːɾ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
baɪ lˈeːbənsʃtɾˌɑːfə vɑːɾ ɡəbˈoːtən , das ˈalə mˈiːliːtsən , diː rˌaɪteːrˈaɪ ʊnt ˈalə vˈafənfˌɛːɪɡə mˈanʃaft zɪç fˌɔɾ das kˈastɛl , das deːm pˈɑlast bˈaɾbarˌɪɡoː nˈɑːə vɑːɾ , fɛɾzˈaməln zˌɔltən , ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç vˈɛːrə , dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt dɛs ˈɔɾziːnˌiː tsuː ʃtˈyɾmən ʊnt mɪt ɡəvˈalt ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
zoːvˈiː dɛɾ tˈɑːk ɡˌants hˈɛl vɑːɾ , vˈaɾt aɪn ˈaʊfrˌuːf ɛɾlˈasən , das ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ bəvˈafnət hɛɾbˈaɪkˌɔmən zˌɔltən , vˈeːɾ nˈɪçt mɪt ɡəvˈeːɾ ˌoːdɜ dˈeːɡən fɛɾzˈeːn vˈɛːrə , vˈas ɛɾ bəɡəhrˈeː , ɪm kˈastɛl ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , ʊm tˈoːt ˌoːdɜ lˈeːbənt deːn lˈuːɪɡˌiː ˈɔɾziːnˌiː dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ; 
tsvˈaɪtaʊzənt duːkˈɑːtən zˌɔlə ɛɾhˈaltən , vˈeːɾ deːn ɡɾˈɑːfən , fˈynfhʊndɜt skˈuːdiː , vˈeːɾ ˌaɪnən fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ˈaɪnbɾˌɪŋə . 
ˌaʊx fɔm lˈandə vˌ??dən mˈɛnɜ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ʊm diː ˈantsˌɑːl dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??dən vˈaxən ɡəʃtˈɛlt , dɑːmˈɪt kˈaɪnɜ ɛntɾˈɪnən kˈœnə . 
aʊf diː ˈaltə mˈaʊɜ , deːm pˈɑlast ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌ??dən kanˈoːnən ˈaʊfɡəpflˌantst , bˈɔlvɛɾkə vˌ??dən ˈaɪlɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs flˈʊsəs ɛɾrˈɪçtət , ˈeːbənzˌoː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə zˈɪçɜ vˈɛːrən , vˌɛn diː bəlˈɑɡɜtən ˌɛtvɑː ˌaɪnən ˈaʊsfˌal vˈɑːɡən zˌɔltən . 
bˈaɾkən lˈɑːɡən mɪt bəvˈafnətən aʊf deːm klˈaɪnən flˈʊsə , dɑːmˈɪt ˌaʊx hˈiːɾ kˈaɪnɜ ɛntkˈɔmən kˈœnə . 
als fɔn deːn fˈɛnstɜn ˌaʊs ˈɔɾziːnˌiː ˈalə dˌiːzə ˈanʃtˌaltən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʃrˈiːp ɛɾ kˈaltən blˈuːtəs ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf an deːn zeːnˈɑːt fɔn vˈeːneːdˌɪç ʊnt deːn ˈɛdlən bɾˌɑɡadˈiːnoː , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə bəhˈandlʊŋ bəʃvˈeːɾtə , das man ɡˌants fɛɾɡəsˈeː , vˈɛlçə dˈiːnstə zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɡəlˈaɪstət hˌɛtən , das man iːm zˈɛlbɜ diː ʃtˈattaltɜʃˌaft fɔn kˈɔɾfuː ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə , ʊnt iːn jˌɛtst aʊf ˌaɪnən ˌoːbɜflˈɛçlɪçən fɛɾdˈaxt hˈɪn ˈoːnə ˈ??zax viː ˌaɪnən ˈaʊsɡəmˌaxtən fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt reːbˈɛlən bəhˈantlˌeː . 
ɪn dɛɾ nˈaxt bəɡˈɑːbən zɪç aʊf bəfˈeːl ˌaɪnɪɡə ˈeːdəlˌɔøtə ˌaʊs pˈɑduːˌɑː tsʊm ˈɔɾziːnˌiː . 
ziː fˈandən , das tˈyːrən , fˈɛnstɜ ʊnt ˈalə tsˈuːɡɛŋə mɪt ɡərˈɛːt , bɾˈɛtɜn , ʃtˈaɪnən , ʊnt vˈas man hˌatə hˈaphaft vˌɛɾdən kˈœnən , fɛɾʃˈantst vɑːrən . 
diː mˈɛnɜ rˈiːtən ˈiːm , zɪç dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən , vˌaɪl jˈeːdɜ vˈiːdɜstˌant dɔx nˈuːɾ ˈʊnnˌyts zaɪn kˈœnə ; 
fˈyːɡə ɛɾ zɪç , zoː mˈœçtə ɛɾ fɪlˈaɪçt baɪ zˌaɪnən rˈɪçtɜn nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɪldə fˈɪndən , zˈɔnst ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɑː dɛɾ zeːnˈɑːt aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɔn zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ˈapɡˌeːən vˈyɾdə , iːn ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ɪn zˌaɪnɜ zˈɪçɜn ˈɑːɾt , ɛɾ vˈɔlə zɪç ɛɾɡˈeːbən , dɔx nˈuːɾ , vˌɛn man ˈalə tɾˈʊpən ʊnt vˈaxən fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnə , dan zˌɔltə man ˈiːm , fɔn zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən bəɡlˈaɪtət , ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt bɾˌɑɡadˈiːnoː ʊnt deːn fˈoːɾneːmstən ɡəʃtˈatən , ʊnt iːm fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ nˈaxhɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ɪn deːn pˈɑlast tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnə . 
bɾˌɑɡadˈiːnoː vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanmˌuːtʊŋ ɛmpˈœɾt , das ɛɾ mɪt ˈiːm , viː deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ , ˌʊntɜhˈandəln zˌɔlə ʊnt fɛɾvˈaɾf ˈʊnbədˌɪŋt diːs ˈanzˌuːxən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋən diː ˈɛdlən tsuː ˈiːm , ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə fˈɛst , ɛɾ vˈyɾdə zɪç bɪs aʊf deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
nˈuːn mˈaxtən diː bəlˈɑːɡərɜ ˈɛɾnstlɪçə ˈanʃtˌaltən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪfrɪçstən ˌʊntɜ deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən vɑːɾ maɾkˈɛloː , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə kˌɔmpaɡnˈiː dɛɾ bəvˈafnətən bˈyɾɡɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt fɛɾfˈuːɾ als iːɾ hˈaʊptman . 
ˈaləs rˈyːɾtə zɪç , diː ɡəvˈeːrə ʊnt kanˈoːnən vˌ??dən ɡəlˈɑːdən ʊnt aʊf das hˈaʊs ɡərˈɪçtət . 
das fˈɔlk ʃrˈiː , diː ɡlˈɔkən ʃtˈyɾmtən , bəvˈafnətə tsˈoːɡən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , 
nˈɔøɡiːrˌɪɡə fɛɾzˈaməltən zɪç aʊf deːn plˈɛtsən ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪn dɛɾ bˈaŋstən ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ˈɔɾziːnˌiː lˈiːf d??ç diː zˈɛːlə dɛs pˈɑlastəs , ˈɔɾdnətə ˈan , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt deːn ɡəzˈɛlən mˈuːt ˈaɪn . 
ˈalə ʃrˈiːən fɛɾvˈɪɾt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃvˈaŋən diː dˈeːɡən . 
dɑː nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf mˌɔnteːməlˈiːnoː zˌaɪnən frˈɔønt ˈɔɾziːnˌiː bˈaɪzaɪt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » lˈuːɪɡˌiː , iːɾ zˈeːt ɛs dɔx vˈoːl , das viːɾ fɛɾlˈoːrən zɪnt : mˌaɪnə vˈaɾnʊŋ vɔltət iːɾ nˈɪçt hˈøːrən , ʊnt ɛsɪst ɡəkˈɔmən , viː ɪç foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡtə . 
dɑː kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ɪst , lˈast ʊns vˈeːnɪçstəns viː zɔldˈɑːtən ʃtˈɛɾbən , ʊnt dˌiːzən pˈɑduːˌɑnɜn aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən aɪn blˈuːtɪɡəs ˈandˌɛŋkən tsuːrˈyklˌasən . 
viːɾ , diː ˈoːbɜstən , ʃˈɔøən deːn tˈoːt nˈɪçt , ʊnt hˌɑːbən iːm ˈɔft ɡənˈuːk ɪns ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃˈaʊt , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌʊnzərɜ bˈandə ɪst frˈɛç ʊnt tˈɔlkyːn . 
zoː lˈast ʊns dɛn ˈalə tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜ dˌiːzə bˈyɾɡɜ ʊnt mˈiːliːtsən hɪnˈaʊsbɾˌɛçən , nˈiːdɜmˌaxən , ʃˈiːsən , vˈas viːɾ ɛɾrˈaɪçən : iːɾ zˈeːt , viː fˈoːɾzˌɪçtɪç , viː fˈ??çtzɑːm ziː zɪnt , vˈɛlçə hˈaʊfən ziː ɡˌeːɡən ˌʊnzrə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɔməlt hˈɑːbən . 
zoː fˈɛçtən viːɾ ˌaɪnən tˈapfɜn ˈɔfənən kˈampf ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , fɛɾfˈɔlɡənt ʊnt fɛɾfˈɔlkt , zˈiːɡənt ʊnt bəzˈiːkt , ʊnt dɑː ɡəvˈiːs kˈaɪnɜ fɔn ʊns ɛntɾˈɪnən kˌan , ʊnt jˈeːdɜ diːs zˈiːt , zoː mˈɔɾdən ˈalə viː fɛɾtsvˈaɪfəlndə , ʊnt diː fˈaɪntlɪçə , ɡəlˈeːɾtə ʃtˈat vˌɪɾd tsʊm ʃlˈaxtfɛlt , das ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːmən tɾˈɑːɡən vˌɪɾt , zˈoːlaŋə dˌiːzə mˈaʊɜn ʃtˈeːən . 
ˈɑːbɜ vɔlt iːɾ deːm hˈɛŋkɜ fɛɾfˈalən ʊnt deːm fˈɔlkə tsʊm ʃˈɑdənfrˌoːən ʃˈaʊʃpiːlə dˈiːnən , dan hɑːbə ɪç mɪç zˈeːɾ ɪn ɔøç ɡˈaɪɾt . « 
ɡəvˈiːs vɑːɾ dˌiːzɜ rˈɑːt dɛɾ klˈyːɡstə ʊnt ˌaɪnəs tˈapfɜn kɾˈiːɡɜs vˈyɾdɪç , zoː blˈuːtɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾ ˌaʊx , vˌɛn man iːn bəfˈɔlktə , fyːɾ diː ʃtˈat ˈaʊsfˌalən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ˈɔɾziːnˌiː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm hˈœkstən ʊnt vˈɪçtɪçstən moːmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns viː bətˈɔøpt , ɛɾ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , tsuː tsˈaʊdɜn , ʊnt zɪç , vˈas dɔx ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
plˈœtslɪç rˈɔltə dɛɾ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ d??ç diː ʃtˈat ʊnt ʃlˈuːk als ˈɛçoː , viː aɪn nˈɑːəs ɡəvˈɪtɜ , tsuːrˈyk . 
diː rˈuːɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜ ɛntzˈɛtstən zɪç . 
diː kˈuːɡəln hˌatən diː zˈɔølən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈʊntˌɛɾn mˈaʊɜn nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʃˈɔsən mɪt ɡəvˈeːrən diː bəlˈɑɡɜtən , mɪt ɡəʃvˈʊŋənəm dˈeːɡən zˈɑː man ˌiːnən foːɾbˈaɪ deːn vˈyːtəndən ˈɔɾziːnˌiː lˈaʊfən , dɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ lˈaʊt ʃrˈiː : » kɾˈiːk ! kɾˈiːk ! blˈuːt ! vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ ! « 
nˈuːn vˌ??dən diː kanˈoːnən ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ɡərˈɪçtət , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , vˌaɪl man nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt hˌatə , viː man ɛs vˈoːl ɡəkˈɔnt , das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuː ʃˈiːsən . 
ɪndˈɛsən , dɑː ɛs deːn bəlˈɑɡɜtən an kˈuːɡəln fˈeːltə , ʃmˈɔltsən ziː ˈaɪlɪç das tsˈɪnŋɛʃˌɪɾ dɛɾ kˈyçə , ziː hˈoːbən diː fˈɛnstɜ ˈaʊs , tsɛɾʃlˈuːɡən ziː , ʊm das blˈaɪ tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ɡˈɔsən ʃnˈɛl ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə kˈuːɡəln . 
ɛs ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ , als vɔltən diː fɛɾtsvˈaɪfəltən ˌaɪnən ˈaʊsfˌal vˈɑːɡən . 
diː ˈanɡɾˌaɪfɜ fˈyːɾtən tsvˈaɪ ɡɾˈøːsərə kanˈoːnən ˈaʊf , ʊm ʃnˈɛlɜ tsuː ˈɛndɪɡən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç , hˈɪntɜ ˌiːrən fɛɾʃˈantsʊŋən tsˈiːmlɪç ɡəzˈɪçɜt , nɔx kˈaɪnən mˈan fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ʃˈuːs nˈɑːm fɔn dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt deːm hˈaʊzə aɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərəs ʃtˈyk hɪnvˈɛk , mɪt deːm ʃˈuːs ʃtˈyɾtstə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstən bˈandiːtən , lˌeːvoːnˈɛtiː , tˈoːt mɪt deːn ʃtˈaɪnən hɛrˈʊntɜ . 
ɛɾ hˌatə aʊf bəfˈeːl dɛs ˈɔɾziːnˌiː fˈiːlə ˈapʃˌɔølɪçə mɔɾtˈɑːtən bəɡˈaŋən . 
vˈiːdɜ dˈɔnɜtən diː kanˈoːnən , ʊnt dˈiːsmɑːl fˈiːl mɪt dɛɾ mˈaʊɜ tsˈuːɡlaɪç tsɛɾʃmˈɛtɜt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˌɔntoːməlˈiːnoː . 
zoː vˈaɾt aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə dɛɾ vˈʊnʃ dˌiːzəs tˈapfərən mˈanəs ɛɾfˈylt . 
nˈuːn ɛɾʃrˈɑːk lˈuːɪɡˌiː . 
vˈyːtənt vɑːɾ dɛɾ ˈoːbɜst , aɪn hˈɛɾtshaftɜ mˈan , loːrˈɛntsoː dˈaɪ nˈoːbiːlˌiː ; 
dɑː dˌiːzɜ zˈɑː , viː ˈʊnɡlˌyklɪç dˌiːzɜ tˈɔlə kɾˈiːk zɪç vˈɛndətə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈɑdənən ɡəvˈeːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊs ; 
ɛɾ vɔltə ɪn diː mˈasə dɛs fˈɔlkəs hɪnˈaɪnʃˌiːsən , ʊm zɪç ɪm tˈoːdə tsuː rˈɛçən , ˌɑːbɜ das pˈʊlvɜ fˈɪŋ nˈɪçt fˈɔøɜ , ʊnt zoː vˈaɾt ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn ˌaɪnəm jˈɛmɜlˌɪçən , fˈ??çtzɑːmən mˈɛnʃən nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən , ˌaɪnəm ˈaʊfvˌɛɾtɜ ɪn ˌaɪnəm ʃˈuːlhˌaʊzə . 
ˈandərə ɡəmˌaɪnə mˈɛnɜ ʃtˈyɾtstən hɛɾfˈoːɾ ʊnt nˈɑːmən iːm ʃnˈɛl rˈɪŋ , ʃˈɛɾpə , zˌaɪnə flˈɪntə ʊnt das ɡˈɛlt , das ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk . 
ˌaɪnɜ ʃnˈɪt iːm deːn kˈɔpf ˈap . 
aʊf bəfˈeːl dɛs ˈɔɾziːnˌiː vˈɪŋktə jˌɛtst zaɪn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , fiːlˈɛlfoː , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , als aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən ˌʊntɜhˈandlʊŋ . 
man hˈiːlt mɪt ʃˈiːsən ˈɪnə , ʊnt ˈɔɾziːnˌiː bəfˈɑːl zˌaɪnən tsuːrˈykblˌaɪbəndən lˈɔøtən , zɪç nˈuːɾ tsuː ɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ziː ˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən bəfˈeːl dɑːtsˈuː fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɛɾhˈiːltən . 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant ˈanzˌɛlmoː zuːˈaɾdoː vˌ??də ˈapɡəˌɔɾdnət : aʊf diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs lˈuːɪɡˌiː , ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən nɑːx deːm kˈastɛl ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən , ʊm deːm fˈɔlkə nˈɪçt tsʊm ʃˈaʊʃpiːl tsuː dˈiːnən , mˈaxtə iːn ˈanzˌɛlmoː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs zˈaɪ , diːs bəɡˈeːrən tsuː ɛɾfˈylən , vˌeːɡən dɛɾ fˈɔlksmasən , dɛɾ ˈaʊfɡəfˌɑːɾnən kanˈoːnən ʊnt dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətən pˌarapˈɛtən , vˈɛlçə diː ʃtɾˈɑːsə ʃpˈɛɾtən . 
ˈanzˌɛlmoː , ʊm iːn zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən , nˈɑːm iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ˈaləntˌalbən mˈaxtə man iːm plˈats . 
maɾkˈɛloː , dɛɾ vˈyːtəndə , dɾˈɛŋtə zɪç jˌɛtst hɪntsˈuː , vˌaɪl ɛɾ iːn mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən bɪs ɪn das kˈastɛl fˈyːrən vɔltə . 
ˈɔɾziːnˌiː ˈaxtətə nˈɪçt diː dɾˈɔøəndən blˈɪkə , diː dˌiːzɜ iːm tsuːvˈaɾf , ʊnt tsˈʊktə nˈuːɾ mɪt deːn ˈaksəln ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡən ɡəbˈɛɾdən . 
als ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnə rˈɪçtɜ tɾˈɑːt , ˌafɛktˈiːɾtə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt kˈ??ts ɪn zˌaɪnən ˈantvɔɾtən . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp zˌaɪnən dˈeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxhɜ : » ˈoː , hˌɛtə ɪç nˈuːɾ fˈɛçtən vɔlən , viː maɪn frˈɔønt mˌɔnteːməlˈiːnoː rˈiːt , zoː hˌɛtən viːɾ vˈoːl ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɛɾlˈeːpt , ˌɑːbɜ jˌɛtst rˈɔøt mɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , bəzˈɔndɜs vˌaɪl dˌiːzɜ lˈiːbstə frˈɔønt dɑːbˈaɪ hat ˈʊmkˌɔmən mˈysən . 
diː ˈalbɛɾnhˌaɪt hat blˈuːt ɡəkˈɔstət , ɔpɡlˈaɪç iːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən , vˈoːl nˈɪçt bədˈɔøtənt ˈaɪnɡəbˌyst hˈɑːpt.«
ɛɾ ʃrˈiːp hiːrˈaʊf an zˌaɪnə lˈɔøtə deːn bəfˈeːl , zɪç tsuː ɛɾ ɡˈeːbən vˌaɪl man ɪndˈɛsən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən nɔx mɪt ʃˈiːsən fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˌatə . 
dan , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdən zˌaɪnɜ rˈɪçtɜ frˈɔøntlɪç ʊnt hˈøːflɪç bəɡɾˈystə , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm kamˈiːn , nˈɑːm ˌaɪnə ʃˈeːrə , diː ɛɾ dˈɔɾt fˈant , ʊnt bəʃnˈɪt zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə diː nˈɛːɡəl . 
diː bˈandə vˌ??də nˈuːn ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt ˈalə fˈyːɾtə man nɑːx deːn ɡəfˈɛŋnɪsə dɛɾ ʃtˈat . 
ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ ʃrˈiːp ˈɔɾziːnˌiː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , diː ɪn vˈeːneːdˌɪç vɑːɾ , ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəfˈastən bɾˈiːf , deːn man ˈeːdəl nˈɛnən mˈœçtə , vˌɛn dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾrˈʊxtən , zˈɔndɜn bˈɛsɜn zˈaxə ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
dɛɾ ʃtˈat vˈeːneːdˌɪç fɛɾmˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə vˈafənzˌamlʊŋ , diː ɪm ˌaɾzənˈɑːl tsuː zˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də . 
dan ɛɾlˈɪt ɛɾ deːn tˈoːt ʊnt vˌ??də ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ɛɾdɾˈɔsəlt . 
ɪm dˈoːmə vˌ??də zaɪn lˈaɪçnɑːm am mˈɔɾɡən deːm fˈɔlkə tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf pˌɑɡanˈɛliː , ˌoːdɜ pˌɪɡnatˈɛloː , jˈeːnɜ fɛɾrˈʊxtə , dɛɾ diː dˈɑːmə vˈɪtoːrˌiːɑː zoː kˈaltblyːtˌɪç ɡəmˈɔɾdət hˌatə , vˌ??də aʊf ɡɾˈaʊzɑːmə ˈɑːɾt ˈœfəntlɪç hˈɪnɡərˌɪçtət , mɪt tsˈaŋən ɡətsvˈɪkt , ʊnt iːm ˈeːbənzˌoː , viː ɛɾ ɡətˈɑːn , aɪn dˈɔlç lˈaŋə ʊnt ˈɔft ɪm bˈʊsən ˈʊmɡəkˌeːɾt , zoː das ɛɾ vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˌiːzə mˈaɾtɜn lˈɪt , ˈeːə dɛɾ ʃtˈaɾkə , kɾˈɛftɪɡə mˈan zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp . 
fˈiːlən vˌ??dən diː kˈœpfə ˈapɡəʃlˌɑːɡən , diː ˈandɜn ɡˈeːənkt . 
nˈiːmɑːls nɔx hˌatə pˈɑduːˌɑː zoː fˈiːlə hˈɪnrɪçtˌʊŋən ɡəzˈeːn . 
zoː vˈaɾt das vˈaɪhnaxtfəst dˈɔɾt ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç ɡəfˈaɪɜt . 
kamˈɪloː , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt deːn mˈɔɾt tsuːˈeːɾst frˈaɪvɪlˌɪç ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , vˌ??də nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ jˈɑːɾ aʊf diː ɡˈɑleːrən fɛɾdˈamt . als dɛɾ pˈɑːpst dˌiːzən ˈɛɾnstən hˈɛɾɡaŋ ʊnt das ʃtɾˈɛŋə ɡərˈɪçt ɛɾfˈuːɾ , fˈɔɾdɜtə ɛɾ fɔm ʃtˈɑːtə fɔn vˈeːneːdˌɪç dˌiːzən maɾkˈɛloː , vˈɛlçɜ am mˈɔɾdə dɛs peːrˈɛtiː tˈaɪlɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛɾ zeːnˈɑːt mˈaɪntə , diː ˈɛɾnstə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪzən tsuː dˈyɾfən . 
zˈɪkstʊs lˈiːs iːn ɪn rˈoːm hˈɪnrɪçtən . 
zoː vɑːɾ das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˈakoːrˌɔmboːnˌiː , ˈaɪnst zoː bəkˈant , ɛɾlˈɔʃən , ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt bˈalt fɛɾɡˈɛsən . 
diː fɛɾlˈɔømdʊŋ fɛɾdˈʊnkəltə deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈaɪnst zoː hˈoːx ɡəpɾˈiːzənən vˈɪtoːrˌiːɑː ʊnt nˈuːɾ mˈaŋəlhˌaftə , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə tsˈɔøɡnɪsə vˌɛɾdən fɔn deːn tsˈaɪtɡənˌɔsən ʊnt deːn nˈaxkɔmən ˌiːrəm nˈɑːmən bˈaɪɡəfˌyːkt . 
nˈuːɾ tsuː ˈɔft vˌɪɾt das ˈɛdlə ʊnt ɡɾˈoːsə fɔn deːn klˈaɪnən ɡˈaɪstɜn zoː fɛɾkˈant ʊnt ɡəʃmˈɛːt . 