lˈiːbɜ lˈeːzɜ , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , mɪt vˈɛlçɜ ˈɪnɪɡən vˈeːmuːt ɪç dɪç dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn diː hˈant nˈeːmən zˈeːə , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs foːrˈaʊs , das duː ziː vˈiːdɜ vˈɛɡvɜfən vˌɪɾst , zˈoːbalt duː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə flˈyçtɪɡə blˈɪkə hɪnˈaɪnɡətˌɑːn hast . 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ dˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔøɜ ɪst , zoː vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns foːɾhˈeːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə fɛɾzˈuːxən ʊm dɪç fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
lˈiːs dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪçstəns das ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns nˈaxhɜ nˈɪçt viːdɜzˈeːən zˌɔltən , zoː lˈeːbə tˈaʊzəndmˌɑːl vˈoːl . 
ʊm dˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː ɡəvˈɪnən , mˈystə ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈanfˌaŋən : 
» dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt rˈasəltə ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ˈaltən bˈ??k vˈalənʃtˌaɪn . 
diː mˈɪtɜnˌaxt lˈɑːk ʃvˈaɾts ˌyːbɜ deːm ɡəfˈɪldə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt vˈɔlkən jˈɑːktən zɪç d??ç deːn hˈɪməl , als rˈɪtɜ kˈaɾl fɔn vˈalənʃtˌaɪn aʊf zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈɔsə diː bˈ??k fɛɾlˈiːs , ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən deːm pfˈaɪfəndən vˈɪndə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːptə . 
als ɛɾ ʊm diː ˈɛkə dɛs vˈaldəs bˈoːk , hˈœɾt ɛɾ nˌeːbən zɪç aɪn ɡərˈɔøʃ , zaɪn rˈoːs bˈɔømtə , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪslɪçə ʃˈatənɡəʃtˌalt dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən hɛɾfˈoːɾ . « 
ɪç vˈɛtə , duː vˌɪɾst ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈœnən , das ɪç dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt fˈɔɾtzɛtsə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç , viː das dɛɾ fˈal baɪ deːn nˈɔøərən rˈoːmanʃrˌaɪbɜn ɪst , zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪs , viː ziː fˈɔɾtfɑːrən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɛndɪɡən zˌɔltə . 
ɪn mˈeːdiːˌɑːs rˈeːs vɪl ɪç ɡərˈɪsən zaɪn ! 
rˈuːfən diː lˈeːzɜ , ʊnt diː dˈɪçtɜ tˈuːn ˌiːnən hiːrˈiːn ˌaʊx zoː zˈeːɾ deːn vˈɪlən , das ˌiːrə ɛɾfˈɪndʊŋən vˈeːdɜ ˈanfˌaŋ nɔx ˈɛndə hˈɑːbən . 
dɛɾ lˈeːzɜ ˌɑːbɜ ɪst tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɛs iːm nˈuːɾ rˈɛçt ʃˈaʊɜlˌɪç ʊnt ɡɾˈaʊɜlˌɪç tsuːmˈuːtə vˌɪɾt . 
rˈiːzən , tsvˈɛɾɡə , ɡəʃpˈeːnstɜ , hˈɛksən , ˈɛtvɑːs mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk , mˈɔntʃaɪn ʊnt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , diːs mɪt lˈiːbə ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt fɛɾzˈyslɪçt , ʊm ɛs ɡlˈatɜ hˌɪntɜtsuːbɾˈɪŋən , zɪnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən , ˌaʊs deːnən das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛɾ nˈɔøstən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , fɔm pˈeːtɜmˌɛnçən bɪs tsuːɾ bˈ??k ɔtɾˈantoː , fɔm ɡənˈiːʊs bɪs tsʊm hˈɛçəlkɾˌɛːmɜ , bəʃtˈeːt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn ɡɾˈɔsə hat deːm ɡəʃmˈak ˈalɜ lˈeːzeːɡˌeːzəlʃˌaftən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç tsˈuːɡlaɪç an zˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən vˈɪndə deːn mˈɑːɡən fɛɾdˈɔɾbən ; 
mɪt hˈɛɾn ʃpˈiːs hat man zɪç ɡəvˈøːnt , ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts tsuː zaɪn ; 
ʊnt kˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˈaɾf jˌɛtst mˈeːɾ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , ɡəlˈeːzən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ lˈeːzɜ nˈɪçt foːɾhˈeːɾzˌiːt , das iːm vˈeːnɪçstəns diː hˈɑːrə dɑːbˈaɪ bɛɾɡˈɑːn ʃtˈeːən vˌɛɾdən . 
ʊm kˈ??ts tsuː zaɪn , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , vɪl ɪç diːɾ nˈuːɾ mɪt dˈyrən vˈɔɾtən zˈɑːɡən : das ɪn dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns , diː ɪç diːɾ jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən vɪl , kˈaɪn ɡˈaɪst ˌoːdɜ ˈʊnhˌɔlt ˈaʊftɾˌɪt ɪç hɑːbə ˌaʊx kˈaɪnə bˈ??k tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt kˈaɪnən rˈiːzən ɛɾlˈeːkt ; 
zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , ɪç zˈɑːɡə diːs nˈɪçt ˌaʊs tsuːrˈykhˌaltʊŋ , dɛn vˈɛːrə ɛs dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , ɪç vˈyɾdə diːɾ ˈaləs , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɑːx , ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌaʊx mˈuːs ɪç diːɾ lˈaɪdɜ nɔx bəkˈɛnən , das ɪç mɪç ɪn kˈaɪnə ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft hɑːbə ˈaɪnvˌaɪən lˈasən ; 
ɪç kˌan diːɾ ˈalzoː kˈaɪnə mˈystɪʃən ʊnt hiːrɔɡlˈyfɪʃən tsˈeːreːmˌoːnɪən bəʃrˈaɪbən , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , zˈaxən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːnən duː nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə fɛɾʃtˈeːst . 
mˈuːzɔøs fˈastə diː ɡlˈyklɪçə iːdˈeː , d??ç zˌaɪnə fɔlksmˈɛːɾçən das ɡəvˈɪmərə ʊnt ɡəvˈɪnslə dɛɾ zˌiːɡvaɾtiːˈɑːnɜ tsuː ˌyːbɜtˈøːnən . 
ɛsɪst iːm ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː zˈeːɾ ɡəlˈʊŋən , das das pˈeːkʊs ˈiːmiːtˌɑtoːrˌʊm ˈʊntsˌɛːlbɑːɾ ɪst . 
ˈaləs hat zɪç rˈaʃ diː tɾˈɛːnən dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəvˈɪʃt , diː tsˈypɾɛsən ʊnt mˈyɾtən ɪm hˈɑːrə zɪnt fɛɾvˈɛlkt , ʃtˈat dɛɾ zˈɔøftsɜ hˈœɾt man dˈɔnɜʃlˌɛːɡə , ʃtˈat ˌaɪnəs bˈɪlət dˈuːks ˌoːdɜ ˌaɪnəs hˈɛndɛdɾˌʊks , nˈɪçts als ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt tˈɔøfəl ! 
das ɪst jˌɛtst aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈaʊseː dɛɾ mˈɛsən aɪn fˈɑːrən ʊnt rˈaɪtən ! 
hˈiːɾ aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɛldən ɡərˈɑdeːvˌeːɡs ɪn diː hˈœlə hɪnˈaɪnjˌɛːkt ; 
dˈɔɾt ˌaɪnə kˈʊtʃə , hˈɪntɜ dɛɾ , ʃtˈat dɛs lˈɑkaɪs , aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡənˈiːʊs ʃtˈeːt ; 
dˈɔɾt ɡˌɑlɔpˈiːɾt aɪn ˈandɾɜ , ʊnt hat zˌaɪnən hˈɛldən aʊf deːm pfˈeːɾdə fˌɔɾ zɪç ; 
dˈɔɾt vˌɪɾt ˌaɪnɜ zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈeːzəl fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , ʊnt dɾˈoːt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈʊntɜtsuːfˌalən ; 
ˈoː hˈɪməl ! 
man ɪst ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ɡəfˈɑːɾ , tsɛɾtɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən ! 
voːhˈiːn ɪç zˈeːə , nˈɪçts als rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , kɾˈiːɡə , ʃlˈaxtən , ʊnt hˈœlɪʃə hˈeːɾʃɑːrən ! 
nˈaɪn , ɪç fɛɾmˈaɪdə dˌiːzə ɡərˈɔøʃfɔlə lˈandstɾˌɑːsə , ʊnt ʃlˈɑːɡə dɑːfˈyːɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈʊsstaɪk ˈaɪn vˈas tˈuːts , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːə ; 
fɪlˈaɪçt bəɡˈeːɡnət miːɾ dɔx nɔx aɪn ɡˈuːtɜ ˈʊnbəfˌaŋənɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç , ˈeːbənzˌoː viː ɪç , fˌɔɾ jˈeːnən ʃrˈɛklɪçən pˈɔltɜɡˌaɪstɜn fˈyɾçtət ! 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt bˈalt tsˈaɪt vˌɛɾdən , mˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɔxənə ɡəʃˈɪçtə ˈantsuːfˌaŋən ? 
ɪç zˈeːə , diː lˈeːzɜ , diː miːɾ nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən zɪnt , fˈaŋən ˌaʊx ʃˌoːn an tsuː blˈɛtɜn , ʊnt zɪç vˈeːnɪçstəns nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈoːɾfˌɛlən ˈʊmtsuːzˌeːn . 
tsuːfˌɔɾ mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ dɔx nɔx ʊm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡədˈʊlt ɛɾzˈuːxən . 
ɪç vˈaɪs nˈɛːmlɪç nˈɪçt , ˌɔp diː lˈɛktyːrə mˌaɪnɜ lˈeːzɜ nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ɪn mˈançə fˈɛçɜ hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən ɪst vˌoː man zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ʃrˈɪftʃtɛlɜ rˈɛçt fˈiːl fɔn zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
dˈɔx , ziː vˌɛɾdən jˈɑː vˈoːl ɪn mˈançən ˈʊnsrɜ dˈɔøtʃən juːɾnˈɑːlə bəvˈandɜt zaɪn . 
ɪç hˈaɪsə , viː ziː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˌɛɾdən ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , lˈeːpɾɛçt ; 
ɪç vˈoːnə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈanthˌaʊzə , ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt . 
ɪç ʃrˈaɪbə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˈalzoː nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə , nɔx vˈeːnɪɡɜ deːn tˈɑːk fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ , ˌɔp ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːlən ʃpˈɑːs mˈaxən vˈyɾdə . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːlançˈoːlɪʃ , nɔx ˈɛŋbɾystˌɪç , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç bɪn ɪç fɛɾlˈiːpt , zˈɔndɜn mˌaɪnə ɡˈuːtə jˈʊŋə frˈaʊ zˈɪtst nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɛçən bəʃtˈɛndɪç ˈoːnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌoːdɜ tsˈɛɾtlɪçə ˈaʊsrˌuːfʊŋən mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs am ˈɛndə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , vˌoː das ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈɛɾkɔmən zˌɔl . 
zˈeːn ziː , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ˈaltɛːklˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt iːɾ dɔx das ˈaɪɡəntlɪç ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə , ʊm ziː ˈantsˌiːənt tsuː mˈaxən ; 
diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈeːzeːrˌɪnən , diː miːɾ ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , ɪst , das ziː ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə zoː ɡəplˈɑːkt vˌɛɾdən , das ziː mɪç ˌaʊs blˈoːsɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈeːzən . 
ɪç mˈuːs ˌiːnən ˈalzoː tsuːvˈœɾdɜst bəkˈɛnən , das ɪç aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə bɪn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː lˈaxən ˌyːbɜ diː ˈalbɜnən fˈoːɾˌ??taɪlə , das ɪç diːs nɔx mɪt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋə ? 
frˈaɪlɪç ɪst man jˌɛtst zoː ˈaʊfɡəklˌɛɾt , das man ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊntɜ deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪən mˈeːɾ mˈaxt ; 
man fˈɛŋt zˈɛlpst ˈan , diː jˈuːdən nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃən tsuː hˈaltən ; 
diː bəlˈiːptən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ʊnt dˈɪspyːtən dɾˈeːən zɪç ˈalə ʊm dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ; 
man ʃˈɛtst jˈeːdə ˈandɾə rˌeːlɪɡiˈoːn mˈeːɾ , als diː , tsuː vˈɛlçɜ zɪç ˌʊnzrə ˈɛltɜn bəkˈɛnən , ˈoːnə vˈeːdɜ mɪt dɛɾ ˌaɪnən nɔx dɛɾ ˈandɜn paɾtˈaɪ bəkˈant tsuː zaɪn ˈoː 
vˈas hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɪn deːn nˈɔøɜn tsˈaɪtən fyːɾ fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ tˈoːleːrˌants ɡəmˈaxt ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈuːn ʃˌoːn fˈiːlə dɛɾ ˈaɪfrɪçstən bəkˈɛnɜ dɛɾ tˈoːleːrˌants ɡəzˈeːən , diː ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən dɑːrˈʊm hˈastən , vˌaɪl ɛɾ aɪn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ ; 
jˈeːnɜ vˈyːtətə vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn dˌeːmoːkɾˈɑːtən . 
ˈax , diː mˈaɪstən mˈɛnʃən mˈysən ˈɪmɜ ˌaɪnən tˈiːtəl hˈɑːbən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː lˈeːbən kˈœnən . 
dɛɾ fɛɾfˈɔlktə paɾtˈaɪɡaɪst ɪst ˌaʊs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn diː poːliːtˈiːk ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ; 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə , das viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɛntˈeːrəndə fɛɾˈɪrʊŋən dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ɛɾlˈeːbən ! 
ɪç bɪn ˈalzoː , ʊm ɛs deːm lˈeːzɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː viːdɜhˈoːlən , kˈatoːlˌɪk ; 
dˌeːmoːkɾˈɑːtən ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən kˈantə man ɪn jˈeːnəm tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈɔx nˈɪçt , ɪn vˈɛlçən mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈɛlt ;ʊnt tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɪst ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , das dɛɾ lˈeːzɜ diː rʊbɾˈiːk vˈɪsə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɪç als bəkˈɛnɜ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ʃtˈeːə ; 
dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ miːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
mˈøːɡə ɛs deːm lˈeːzɜ nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən , miːɾ tsuːtsuːhˈøːrən . 

ʊnt nˈuːn tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː diːs ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , vˌɛɾdən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx diː fˈɔlɡəndən lˈeːzən , dɛn ɪç hɑːbə mɪt fˈoːɾbədˌaxt das lˈaŋvˌaɪlɪçstə fˈoːrˌanɡəʃtˌɛlt . 
man zˈiːt zˈɔɡlaɪç , das ɪç mɪç nˈɪçt zˈeːɾ baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə ˈaʊftsuːhˌaltən dˈɛŋkə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç , ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ fˈiːlɜ ˈʊnsrɜ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən bˈant fˈylən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , das lˈeːzəndə pˈʊbliːkˌʊm hat ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɡənˈuːk ʊnt ˌyːbɜɡənˈuːk an deːn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfˌoːɾfˌɛlən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs nˈɪçt , ˈalə dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , dɑːrˈʊm vɪl ɪç nˈuːɾ ʃnˈɛl dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋeːn . 
als tsuːˈeːɾst mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾvˈaxtən , tɾˈɑːf ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə ˌaɪnəs dˈɔɾfəs . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx dˈɔøtlɪç ˌaɪnɜ vˈaɪdə , diː fˌɔɾ ˈʊnsrɜ tˈyːrə ʃtˈant , ʊnt ɪn dˌeːrən tsvˈaɪɡən dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə flˈɪmɜtə . 
aɪn bɾˈɔønlɪçɜ mˈan , deːn ɪç fˈɑːtɜ , ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ frˈɔøntlɪçə frˈaʊ , diː ɪç mˈʊtɜ nˈantə , vɑːrən mˌaɪnə tˈɛːklɪçən ɡəzˈɛlʃaftɜ . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɪç nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ɪç lˈeːptə deːn ˌaɪnən tˈɑːk fˈɔɾt , viː deːn ˈandɜn , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˌɪɾt man nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛltɜ , man vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː ɛs ɡəʃˈiːt . 
ɪç hˈalf mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən aʊf deːm fˈɛldə , ˌoːdɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft , ˌoːdɜ ʃlˈuːk mɪç mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hɛrˈʊm . 
kˈ??ts , miːɾ fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt , ʊnt ɪç hˌatə nˈiː ˈ??zaxə ˌyːbɜ lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː klˈɑːɡən . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ diː ˈaɪnfˌaxstə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː bˈɛstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç ʃtˈant frˈyː ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ frˈyː vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən . 
an bəvˈeːɡʊŋ fˈeːltə ɛs miːɾ nˈɪçt ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈaɾtə ʃlˈuːk mɪç tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɪç ˈʊnˌaɾtɪç vɑːɾ , tɾˈɔts ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , zˈɔnst lˈiːs ziː miːɾ ˈalən mˈøːklɪçən vˈɪlən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ , lˈiːf ʊnt klˈɛtɜtə ; 
fˈiːl ɪç , zoː vɑːɾ ɛs mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , ʊnt maɪn ˈaɪɡənɜ ʃˈɑːdə ; 
bəkˌɑːm ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn jˈʊŋən , deːn ɪç ɡənˈɛkt hˌatə , ʃlˈɛːɡə , zoː bədˈaʊɜtə mɪç nˈiːmant ; 
hˈat ɪç mɪç am ˈɑːbənt ˌʊntɜ mˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔøndən fɛɾʃpˈɛːtət ʊnt ɛɾkˈɛltət , zoː vɑːɾ ɪç am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt dˈɛstoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ . 
mˈaɾtə hˌatə kˈaɪn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃəs vˈɛɾk ʃtuːdˈiːɾt , ˌɑːbɜ ziː ɛɾtsˈoːk mɪç ɡˌants nɑːx ˌiːrəm ɡərˈɑːdən mˈɛnʃənfɜstˌandə , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɛs iːɾ nɔx hˈɔøtə , das man mɪç nɑːx kˈaɪnəm ˈeːleːmˌɛntaɾvˌɛɾk ˌoːdɜ kˈɪndɜfrˌɔøndə , ɪn kˈaɪnəm fˈiːlantɾˌoːpɪn ˌoːdɜ ʃnˈɛpfəntˌɑːl fɛɾbˈɪldətə , das man mɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɪm zˈɛkstˌeːn jˈɑːrə tsʊm fˈiːloːzˌoːfən mˈaxtə , ʊm tsˈaɪtlˌeːbəns aɪn kˈɪnt tsuː blˈaɪbən , viː das baɪ zoː mˈançən pɾoːdˈʊktən ˈʊnsrɜ moːdˈɛɾnən ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ fˈal ɪst . 
diː ɡˈeːɡənt dɛs dˈɔɾfəs vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ˈapvˌɛksəlnt ; ʊnt aʊf mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɛɾ vˈaxtə tsuːvˌaɪlən aɪn ɡəvˈɪsəs dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl ɪn mˈiːɾ , aɪn dɾˈaŋ , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən , als ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn diː ɡlˈɔkə diː lˈɔøtə tsuːɾ kˈɪɾçə ˈaɪnlˌuːt , ʊnt nˈuːn diː ˈaltən frˈaʊən , ˌiːrən rˈoːzənkɾˌants ʃtˈɪl bˈeːtənt , dɑːhˈɛɾvˌakəltən , bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪlɪɡəm ɡɾˈaʊən , nɔx mˈeːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn dɛɾ pɾˈiːstɜ nˈuːn zˈɛlbɜ kˌɑːm , ʊnt zɪç jˈeːdɜ ɪm tsˈuːɡə ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ iːm nˈaɪktə , ʊnt ɪç nˈaxhɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn ɡəzˈaŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾnˈɑːm . 
baɪ jˈeːdɜ mˈœnkskʊtə ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈeːɾf??çt , ʊnt tɾˈɔts dˌiːzɜ ɛntʃtˈant bˈalt dɛɾ vˈʊnʃ ɪn mˈiːɾ , ˌaʊx ˈaɪnst zoː ˈaɪnhˌɛɾtsʊtɾətən , ʊnt fɔn jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən deːn tsˈɔl dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈaɪntsuːzˌaməln . 
ɪç hˈɪŋ ɪm ʃtˈɪlən dˌiːzəm vˈʊnʃə ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɑːx , ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ˌaʊs mˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈɔømən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ mɪç mɪt aʊfs fˈɛlt nˈɑːm , ʊm iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː hˈɛlfən . 
zoː tˈiːf lˈiːkt diː zˈuːxt , zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈaxbaɾn tsuː ɛɾhˈeːbən , ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən . 
ɪç ʃˈiːn ˌaʊx fyːɾ deːn ʃtˈant , deːn ɪç miːɾ vˈynʃtə , viː ɡəbˈoːrən . 
ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vɑːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə , fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː tsvˈaɪfəln . 
mˈaɾtə mˈɔxtə miːɾ nɔx zoː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən , ɪç hˌɛtə mɪç fyːɾ diː ˌaʊtɛntˌiːtsiːtˈɛːt dɛs zˈiːkfriːt ʊnt dɛɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən ; 
jˈeːdən frˈɛmdən , deːn ɪç d??ç ˌʊnzɜ dˈɔɾf vˈandɜn zˈɑː , bətɾˈaxtətə ɪç zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ˈɑːasfˌeːrʊs zˈaɪ . 
man ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʊnt zˈɛltənən talˈɛntə tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə ; 
bəzˈɔndɜs ɡəvˈan mɪç dɛɾ pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑːts ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜs zˈeːɾ lˈiːp . 
ɛɾ zˈɑː mˌaɪnə tˈiːfə ˈandˌaxt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , diː fˈɛstˌɪkkaɪt mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns , mˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn kˌɛtseːrˈaɪ ˈoː viː fˈiːl mˈyːə ɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡˈuːtə mˈan , mɪç fɔlˈɛnts fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə tsuː ɡəvˈɪnən ! 
» dˌiːzɜ knˈɑːbə « , rˈiːf ˈɔft bˈoːniːfˌɑːts ɪn hˈoːɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , » ɪç ˈɑːndə ɛs , vˌɪɾt ˈaɪnst aɪn ʃˈʊtsɡaɪst ʊnt rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ dɛɾ rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən kˈɪɾçə vˌɛɾdən ; 
aɪn ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant ɡˈɔtəs ɡˌeːɡən diː kˈɛtsɜ , ˌaɪnə ɡˈaɪsəl ɡˌeːɡən diː frˈaɪɡaɪstɜ ʊnt ɡˈɔtɛslˌɛstərɜ , aɪn fɛɾnˈɪçtɜ dɛɾ rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən , ˌaɪnə kvˈalmbyksə deːn fˈakəln dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrɜ ! 
« ɪç fɛɾʃtˈant tsvɑːɾ fɔn dˌiːzən dˌɛklamatsjˈoːnən nˈɪçts , ˌɑːbɜ dɔx nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ mˌaɪnəs tˈɔørən bˈoːniːfˌɑːts nˈɪçt tsuːʃˈandən vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ nˈɑːm ˈɪtst zˈɛlpst diː mˈyːə aʊf zɪç , mɪç tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , dɑː ɪç ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛs dˈɔɾfəs kˈaɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ɡəlˈeːɾtɜ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə bˈalt , das iːm mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən deːn ˌʊntɜrˈɪçt zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtən , dɛn ɪç lˈɛɾntə ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən , ˌaʊx bəɡɾˈɪf ɪç bˈalt zoː fˈiːl fɔm latˈaɪnɪʃən , das ɪç mˌaɪnəm lˈeːrɜ zˈeːɾ fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən fˈoːɾlˌeːktə , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən ɡətɾˈaʊtə . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn zˈɑːən mɪç als aɪn vˌʊndɛɾtˈiːɾ ˈan , ʊnt vˌ??dən ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt , mˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørən talˈɛntə nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈoːrənɡˌeːən tsuː lˈasən . 
pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑːts ʃlˈuːk ˌiːnən fˈɔɾ , mɪç ɪn diː nˈɛçstə ʃtˈat aʊf aɪn ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː ʃˈɪkən , ʊnt dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vˈaɾt bˈalt fɔn ˌiːnən ɡənˈeːmɪçt . 
als miːɾ dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs ˈanɡəkˌyndɪçt vˈaɾt , ɛɾfˈuːɾ ɪç tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈandɜn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ mɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt hˌɛtə zaɪn zˌɔlən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə miːɾ nˈɛːmlɪç , das ziː ʊnt maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌaɪnə vˈɑːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn vˈɛːrən , das ziː miːɾ ˌɑːbɜ deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən fˈɑːtɜs , fɛɾʃˈiːdənɜ ˈ??zaxən vˈeːɡən , nˈɪçt nˈɛnən kˈœnə ; 
dˌiːzɜ vˈynʃə ɪndˈɛsən , das ɪç mɪç deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə vˈɪdmə , ʊnt vˈɔlə mɪç dɑːhˈɛɾ ʃtuːdˈiːrən lˈasən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈaxtə ˈeːbən kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ʊnt blˈaɪbəndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , zoː ˌyːbɜrˈaʃənt ziː fɪlˈaɪçt jˈeːdəm ˈandɜn kˈɪndə ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ɡˈɑːbən miːɾ ˌiːrən zˈeːɡən ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən mɪt aʊf deːn vˈeːk pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑːts hˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə zˈeːɾ rˈyːrəndə rˈeːdə , ʊnt ɪç rˈaɪstə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈap . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə katˈoːlɪʃə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ʊnt ɪç hˌatə ˈalzoː ɡlˈaɪç diː bəkvˈeːmstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɔm ʃˈyːlɜ tsʊm juːrˈɪstən tsuː ˌɑvansˈiːrən , dɛn zoː nˈantə man hˈiːɾ diː ʃtuːdˈɛntən , dɑː man ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ʃtuːdˈɛnt jˈɛdveːdən ʃˈyːlɜ bəɡɾˈɪf . 
man hˌatə mɪç an deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks ... ɡəvˈiːzən , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ fˈast fˈɛːtɜlˌɪç ˈan ; 
an iːn vɑːɾ das ɡˈɛlt ˌadɾɛsˈiːɾt , das ɪç fˈiːɾtəljˌɛːɾlɪç ɛmpfˈɪŋ ; 
ʊnt iːm hˈɑːp ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mˌaɪnəs fˈɪnstɜn kˈɔpfəs tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtə nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃvˈaɾtsən fantˈoːmə , diː d??ç bˈoːniːfˌɑːts baɪ miːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl dɛɾ fɛɾnˈʊnft fˈiːl ɪn diː dˈʊnkəln ɡˈɛŋə dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , ʊnt ɪç vˈaɾt ˈʊnmˌɛɾklɪç aɪn ɡˌants ˈandɾəs vˈeːzən . 
zoː lˈeːpt ɪç aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt vɑːɾ tsˈiːmlɪç flˈaɪsɪç . 
ɪç fɛɾlˈiːs diː ʃˈuːlə , ʊnt vˈaɾt nˈuːn ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən fɛɾʃtˈandə juːrˈɪst , dɛn diː tˌeːoːloːɡˈiː vɑːɾ miːɾ ˈɪtst tsuːvˈiːdɜ . 
ɪç fɔlˈɛndətə deːn kˈ??zʊs , ʊnt ʃtˈant nˈuːn dˈɑː , als aɪn fˈœɾmlɪç ɡəmˈaxtɜ mˈan , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈɪɾɡənt tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈanfˌaŋən zˌɔlə . 
ɪç hˌatə mɪç mɪt hˈʊndɜtɜlˌaɪ zˈaxən ˈanɡəfˌylt , ˈoːnə mɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl tsuː frˈɑːɡən : 
vˈoːtsuː ? 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɪç nˌeːbən deːn juːrˈɪstɪʃən vˈɪsənʃˌaftən ˌaʊx ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈɛtvɑːs fˌiːloːzoːfˈiː ʃtuːdˈiːɾt ; 
ʊnt maɪn bəʃˈytsɜ , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks ... tˈɑːt miːɾ ˈɪtst ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪf . 
ˌaʊs vˈeː .... hˌatə iːm dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔn blˈʊmbax ɡəʃrˈiːbən ɛɾ zˈaɪ fyːɾ zˌaɪnə zˈøːnə ʊm ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt bˈɛːtə iːn ˈalzoː , iːm aɪn ʃˈɪklɪçəs zˈʊbjɛkt fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
ˈɪks ... vˈaɾf zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf mɪç , ɪç vˈaɾt fɔm pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈanɡənˌɔmən ; 
ˈɪks ... ɡˈɑːp miːɾ nɔx mˈançən ɡˈuːtən rˈɑːt mˈɪt , voːmˈɪt ɪç ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstə , ʊnt zoː mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vˈeː .... 
ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ mɪç an deːn ˈɔɾt mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɪç vˈaɾt ɪn ˌaɪnə miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən , ˈoːnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ʊnt kˈɛntnɪs mˌaɪnɜ zˈɛlpst , ˈoːnə ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ ; 
nˈuːɾ mɪt deːm nˈɑːmən lˈeːpɾɛçt ˈaʊsɡəʃtˌatət , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuːkˌɑːm , miːɾ dɔx ˈɪmɜ als fˈoːɾʃrˌɪft dˈiːnən kˈɔntə , nɑːx dɛɾ ɪç hˈandəltə . 
ɪndˈeːm dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ flˈʊxtə , fˈɪŋ ɪç an baɪ miːɾ zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt mˌaɪnə kˈynftɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zaɪn vˈyɾdə , ʊnt ˌɔp ɪç deːm ˈamtə ˌaʊx vˈoːl ɡəvˈaxzən vˈɛːrə , das man miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
ɪç lˈiːs ˈalə mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt talˈɛntə diː reːvˈyː pasˈiːrən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , als ɪç diː ɡˈantsə ɡɾˈoːsə mˈasə ˌyːbɜzˈɑː . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ « , zˈɑːɡtə ɪç tsˈiːmlɪç lˈaʊt tsuː miːɾ zˈɛlpst , dɔx zˈoː , das ɛs dɛɾ kˈʊtʃɜ nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə ; 
» ˈɛtvɑːs frantsˈøːzɪʃ , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaltən ʊnt nˈɔøən vˈɛlt kˌan ɪç an deːn fˈɪŋɜn hˈeːrɜtsˌɛːlən , dɑːbˈaɪ bɪn ɪç aɪn ɡˈuːtɜ juːrˈɪst , ʊnt fɛɾʃtˈeːə fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt deːn ˈatkvɪs ʊnt ɛɾɡˈoːs ˈʊmtsˌuːɡeːn . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌɪspuːtˈiːɾt ʊnt dɾˈaɪmɑːl ˌɔpoːnˈiːɾt ? 
lˈiːs ɪç nˈɪçt tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ ɡˈantsən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt deːn dˌɪspuːtˈantən nˈɔølɪç ɪn das ʃˈaɾfzɪnˌɪçstə diːlˈɛmɑː lˈaʊfən , das ɛɾ vˈeːdɜ fˈɔɾnɔx rˈykvɛɾts kˈɔntə ? « 
ɪç bəkˌɑːm ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ , dɛn ɪç hˌatə nɔx nˈiː diː bˈiːlants tsvˈɪʃən deːm , vˈas ɪç vˈʊstə ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , zoː ɡənˈaʊ ɡətsˈoːɡən . 
ɪç hˌatə das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈaɪstən jˈʊŋən lˈɔøtə , diː deːn ˈeːɾstən ˈaʊsflˌuːɡ ɪn diː vˈɛlt fɛɾzˈuːxən . 
ziː hˌɑːbən zɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf nˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt ʊnt zɪç dɔx kˈaʊm fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə kˈɛnən lˈɛɾnən , ziː bəmˈɛɾkən an zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ fˈoːɾtsˌyːɡə , an jˈeːdəm ˈandɜn nˈuːɾ fˈeːlɜ . 
mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt tɾˈeːtən ziː aʊf diː vˈɑːkʃɑːlə , ʊm tsuː vˈiːɡən , vˈiːviːl ziː vˈɛɾt zɪnt : mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡəm lˈɛçəln blˈɪkən ziː ʊmhˈɛɾ , dɑː ziː zoː tˈiːf nˈiːdɜzˌɪŋkən , ʊnt bəmˈɛɾkən nˈɪçt , das aʊf diː ˈandərə ʃˈɑːlə nɔx kˈaɪnə ɡəvˈɪçtə ɡəʃtˈɛlt zɪnt . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ zˈeːɾ bəzˈuːxt ʊnt jˈeːdɜmˌan , dɛɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ɡɾˈystə mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç ; 
vˈeːɾ foːɾbˈaɪfˌuːɾ , zˈɑːə nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtə nˈɪçt zˈɛltən aɪn ʃpˈœtɪʃəs ɡəzˈɪçt . 
dɔx ɪç lˈiːs mɪç ˈaləs diːs nˈɪçt kˈymɜn . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ ʊnt diː ɡˈeːɡənt , d??ç vˈɛlçə ɪç rˈaɪstə , ˈanɡənˌeːm ʊnt ˈapvˌɛksəlnt . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vˈaɾt fɔn deːn rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , ˈanɡəfrˌɪʃt , ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , das ɪç ˌaʊx aɪn pˈɑːɾmɑːl fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊm ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn zˈyːsən tɾˈɔømən tsuː fˈalən . 
ɪç hˌatə mˈançɜlˌaɪ zˈeːɾ ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈaxən ɡəlˈeːzən ʊnt diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm miːɾ als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , tsˈɛɾtlɪçə famˈiːlɪə fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçɜ zɪç nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn kˈɪnt fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə fɛɾlˈiːɾt ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bədˈaɾf , ʊm zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ ˈalzoː fˈɔɾ , aɪn rˈɛçt ˈɛdlɜ , fˈaɪn ɛmpfˈɪndəndɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , ʊm rˈɛçt fˈiːlə fɛɾˈɪɾtə vˈiːdɜ aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən ; 
miːɾ ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , vˌɛn ɪç miːɾ diː fˈiːlən ˌeːdəltˈɑːtən lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛltə , diː ɪç ɡəvˈiːs nɔx fɛɾˈyːbən vˈyɾdə . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vˈaɾt maɪn hˈɛɾts ɡərˈyːɾt , vˌɛn ɪç ˌyːbɜlˈeːktə , vˈɛlçə ˈɪnɪɡə ʊnt tsˈɛɾtlɪçə hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə ɪç ˌaʊs mˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈeːleːvən bˈɪldən mˈystə , viː fˈiːlən dˈaŋk miːɾ diː ˈɛltɜn ʃˈʊldɪç zaɪn vˈyɾdən , vˈɛlçən nˈʊtsən dɛɾ ʃtˈɑːt ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋskˌʊnst tsˈøːɡə , viː diː ɡˈantsə vˈɛlt mˌaɪnɜ kˈynftɪç mɪt ˈeːɾf??çt ʊnt rˈyːrʊŋ ɛɾvˈɛːnən zˌɔltə . 
» jˈɑː « , rˈiːf ɪç ɪn mˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈaʊs » diː mˈɛnʃən zɪnt ɡˈuːt , vˌɛn man ˌiːnən nˈuːɾ mɪt lˈiːbə ɛntɡeːɡənkˈœmt , diː vˈɛlt ɪst ʃˈøːn , vˌɛn man nˈuːɾ tsuː lˈeːbən fɛɾʃtˈeːt ! 
jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zaɪn , maɪn ɡlˈyk ɪm ɡlˈykə mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ zˈuːxən . 
ˈoː kˈɔmt an maɪn hˈɛɾts , iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊnt lˈaɪdəndən , hˈiːɾ fˈɪndət iːɾ tɾˈoːst ʊnt hˈylfə ; 
kˈɔmt an mˌaɪnə bɾˈʊst , iːɾ fɛɾfˈɔlktən ʊnt fɛɾˈɪɾtən , hˈiːɾ fˈɪndət iːɾ kˈaɪnən hˈɑːs ʊnt kˈaɪnə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt ! 
diː lˈaʊtɜstə , rˈaɪnstə mˈɛnʃənlˌiːbə ʃpɾˈɪŋt fyːɾ ɔøç ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən . 
« ɪç ʃtɾˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːnzuːxtsfˌɔl ˈaʊs , ɛs ʃˈiːn als vˌɛn diː zˈɔnənbəɡlˌɛntstə vˈɛlt mˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbə . 
dɛɾ fˈuːɾman , dɛɾ ɪm lˈɛtstən vˈɪɾtshaʊzə ˈɛtvɑːs tsuːfˈiːl ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , vɔltə ɪn ˌaɪnən nˈeːbənvˌeːk ˈaɪnlˌɛŋkən ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə lˈiːf das hˌɪntɜrˈɑːt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɛɾthˈyːɡəl , diː pfˈeːɾdə ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ dɛɾ vˈɑːɡən knˈaktə ʊnt fˈiːl ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊm . 
dɛɾ fˈuːɾman rˈaftə zɪç ˈaʊf , zˈɑː zˌaɪnə kˈʊtʃə aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ʊnt fˈɪŋ dan aʊf diː kˈaltblyːtˌɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈan , diː ɡɾˈɛːslɪçstən flˈyçə ˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
nɑːx zˌaɪnən ˌɛksklamatsjˈoːnən vɑːɾ nˈiːmant als dɛɾ tˈɔøfəl mɪt ˈalən hˈœlɪʃən ɡˈaɪstɜn an dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə ʃˈʊlt . 
fɔm ʃrˈɛk bətˈɔøpt , lˈɑːk ɪç nɔx ˈɪmɜ ɪm vˈɑːɡən , bɪs mɪç dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmtə fˈuːɾman hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt zɪç dan mˈyːə ɡˈɑːp , deːn vˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
» ɪst ɛɾ dɛn tˈɔl ? « rˈiːf ɪç ɪm hˈœkstən ˈʊnvˌɪlən ˈaʊs , als ɪç vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaɪnən ʃtˈant ʊnt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» hˌɑːbən ziː zɪç ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈuːɾman ɡˌants flɛɡmˈɑːtɪʃ . 
» nˈaɪn , ˈɑːbɜ « » nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ ɡˈɔt dˈaŋkən , das ɛs nɔx zoː ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaʊfən ɪst . « 
» ˈax , vˈas ! ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaʊfən ! 
ɪç zˈɑːs ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç . 
kˈynftɪç tɾˈɪŋk ɛɾ nˈɪçt zˈoːviːl . « 
» nˈuːn , nˈuːn vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ ʃtˈyndə ! « 
» zoː lˈaŋə tsuː tɾˈɪŋkən , bɪs man tsʊm fˈiːh vˌɪɾd ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ deːn vˈeːk zˈeːən kˌan ! 
pfˈuːiː ! « 
» nˈuːn , zoː fɛɾɡˈeːbən zˈiːs miːɾ nˈuːɾ , ɛs zˌɔl nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈeːn . « 
ɪç tsˈaŋktə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾt ʊnt vˈaɾt mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə hˈɛftɪɡɜ . 
dɛɾ fˈuːɾman vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç ˌoːdɜ bəʃˈɛmt ˈaʊszˌeːn zˌɔltə , dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fˌɔɾtdɛklamˈiːɾtə ʊnt ɪn mˌaɪnəm fˈɔøərˌaɪfɜ fɔn dɛɾ zˈyndə ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈoːnə nˈoːt ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsə , nˈɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt an ʊnt bˈɑːt tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn , diː hɪntsˈuːɡəkˌɔmən vɑːrən , hˈalfən deːn vˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən ; 
bəzˈɛnftɪçt zˈɛtstə ɪç mɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪn ʊnt fˈuːɾ vˈaɪtɜ . 
ɪç vˌ??də ˈɪtst ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , das diː hˈant dɛs fˈuːɾmans blˈuːtə , ɛɾ klˈɑːktə miːɾ ˌaʊx , das ɛɾ zɪç baɪm fˈalən deːn ˈaɾm ˈɛtvɑːs fɛɾrˈɛŋkt hɑːbə . 
nˈuːn ˈeːɾst fˈiːl miːɾ diː tˈiːrɑːdə vˈiːdɜ ˈaɪn , diː miːɾ hˈalp ɪm hˈalzə vɑːɾ ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɪç hˌɛtə mˈaɪnɜzˌaɪts hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾnə deːn fˈuːɾman vˈiːdɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən mˈøːɡən . 
» ˈaɪ dɛɾ ʃˈøːnən fˈoːɾzˌɛtsə ! « ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , ˌɑːbɜ vˈaɪt lˈaɪzɜ , als ɪç diː fˈoːrɪɡə dˌɛklamatsjˈoːn hˈɛɾɡeːzˌɑːkt hˌatə . » kˈaʊm fˈɛlt dɛɾ vˈɑːɡən ˈʊm , zoː bɪst duː ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs dˌaɪnɜ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt hɛrˈaʊsɡəfˌalən ! 
ˈaɪ 
vˈas vˈyɾdə ˈeːɾst aɪn vˈɪɾklɪçəs ˈʊnɡlˌyk aʊf daɪn tsˈaɾtəs hˈɛɾts vˈɪɾkən ! 
vɑːrˈʊm ɡəhˈœɾtə dɛn dˌiːzɜ fˈuːɾman nˈuːn nˈɪçt tsuː jˈeːnən bɾˈyːdɜn , diː duː zoː fˈɔørɪç an dˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən vɔltəst ? 
vˌaɪl ɛɾ diːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈɛk ɡəmˈaxt hˌatə . 
vˈɑːɾlɪç mˌaɪnə fˌantazˈiːən hˌɑːbən mɪç mˈeːɾ bərˈaʊʃt , als iːn dɛɾ bɾˈanteːvˌaɪn , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt hˈantlˌeː ɪç dɾˈaɪmɑːl ɪnkˌɔnzeːkvˈɛntɜ als ɛɾ . « 
maɪn kˈɔpf zˈaŋk ʊm fˈɔlə dɾˈaɪsɪç ɡɾˈɑːt aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst hɪnˈap , mˌaɪnə ˈatkvɪs ʊnt ɛɾɡˈoːs kˌɑːmən miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈalp zoː rˌɛspɛktˈɑːbəl fˈɔɾ , ʊnt das ɪç fɛɾzˈeː mˈaxtə , hˌatə ɪç rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə , diː mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈaʊɜtə , mˈaxtə ɪç mˈeːrərə ˈɛːnlɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
maɪn ʃtˈɔlts fˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx an ˈɛtvɑːs ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs baɪ miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ɡəfˈyːlt , das ˌaɪnə rˈaɪzə mɪç bəʃˈaɪdnɜ , klˈyːɡɜ ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ ɡəmˈaxt hat . 
dɛɾ vˈaɪtə ɡəvˈœlptə hˈɪməl ˌyːbɜ miːɾ zˈɑːkt miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt , viː ˈaɾmzeːlˌɪç ɪç mɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn diː ɡɾˈøːsə dɛɾ natˈuːɾ fɛɾlˈiːrə , jˈeːdɜ bˈɛɾk mˈaxt mɪç aʊf mˌaɪnə vˈɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɪn jˈeːdɜ ʃˈɛŋkə zˈiːt man mˈeːn ʃˈeːn , diː ɪn zoː fˈiːlən zˈaxən mɪt ˌiːrəm ɡərˈɑːdən zˈɪnə vˈaɪtɜ rˈaɪçən , als viːɾ mɪt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪnən ʊnt ɡəlˈɔøtɜtən ɡədˈaŋkən : baɪ ˈʊnsrɜ zˈuːxt , mɪt ˌʊnzərɜ hˈoːən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː pɾˈɑːlən , vˌɪɾt man ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt dɛɾ nˈɑːzə dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈoːsən , das man nɔx fˈɔlɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ʃtˈɛkə . 
zˈoːbalt ɪç diː ʃtˈat mɪt ˌiːrən hˈɔøzɜn ʊnt deːm ɡədɾˈɛŋə ˌiːrɜ mˈɛnʃən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrə , fˈaŋə ɪç ˌaʊx ˈan , mˈeːɾ ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌuːɡeːn : diː ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən , diː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən ˈanʃˌaɪn fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt bəhˈaltən , fɛɾlˈiːrən zɪç ɪn dɛɾ klˈɑːrən natˈuːɾ ɪç zˈeːə deːn ɡlˈyklɪçən ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɛːɜɡˌeːrykt , ɪç fɛɾzˈuːxə ɛs , diː lˈɛstɪɡə bˈʊntə klˈaɪdʊŋ , diː ʊns fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈanɡəʃnˌyɾt vˌɪɾt , ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən , ʊnt als ˈaɪnfˌaxɜ mˈɛnʃ dɑːtsˈuːʃtˌeːn . 
ɛs kˈœmt miːɾ dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das fˈiːlə lˈɔøtə fɔn ˌiːrən rˈaɪzən nˈɛrɪʃɜ , fˈoːɾˌ??taɪlsfˌɔlɜ , ˈaɪtlɜ ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçɜ tsuːrˈykkˌɔmən , als ziː ziː ˈantɾˌɑːtən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tɾˈaɪbən zɪç mˈaɪst nˈuːɾ ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən ʊmhˈɛɾ ziː fˈɑːrən ʃnˈɛl dɛɾ hˈytə foːrˈyːbɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , ʊm ɪn dɛɾ bərˈaɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs zɪç d??ç kˈaɪnə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ˈaʊfhˌaltən tsuː lˈasən . 
ziː lˈaxən , ɡˈɛːnən ʊnt fɛɾlˈɔømdən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʊnt dˈɛŋkən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , viː ˈeːlɛnt klˈaɪn dˌiːzə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɡˌeːɡən ɡˈɔtəs frˈaɪə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɪst . naxdˈeːm viːɾ zˈiːbən tˈɑːɡə ɡəfˈɑːrən vɑːrən , ɡɾˈystən ʊns diː lˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ , diː baɪ ʊns foːɾbˈaɪɡˌɪŋən : 
viːɾ kˌɑːmən an diː tˈoːrə fɔn vˈeː .... ɪç vˌɛɾdə aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən ˌɛksamiːnˈiːɾt ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə vˌiːziːtˈiːɾt . 
man fˈant nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs an mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ɪn mˌaɪnəm kˈɔfɜ ʊnt lˈiːs mɪç fˈɑːrən . 
ɪç ʃtˈiːk ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈap . 
ɪç tsˈoːk maɪn bˈɛstəs klˈaɪt ˈan , ˌyːbɜlˈeːktə mˌaɪnə kɔmpliːmˈɛntə ʊnt lˈiːs mɪç baɪm pɾˌɛːziːdˈɛntən mˈɛldən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəvˈaɾtət , als aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsɜ ʊnt tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔkən frˈɔøntlɪçən mˈiːnə hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən fɛɾbˈɔøɡʊŋən frˈɔøtə mɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən ʊnt das ɪç ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , bˈaɪdəs zˈaɪ mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ʊnt aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl ɡəʃˈeːən , voːbˈaɪ ɪç diː fɛɾbˈɔøɡʊŋən nˈɪçt ʃpˈaɾtə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ . 
» dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪks ... « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , » hat miːɾ fˈiːl fɔn ˌiːrən talˈɛntən ʊnt kˈɛntnɪsən ɡəzˈɑːɡt ʊnt aʊf zˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ « 
ɪç vˈaɾt rˈoːt , fɛɾbˈɔøktə mɪç ʊnt hˈʊstətə . 
» ʊnt ɪç hˈɔfə , das ziː mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt « 
ɪç hˈʊstətə ʃtˈɛɾkɜ , vˈaɾt nɔx rˈøːtɜ ʊnt fɛɾbˈɔøktə mɪç nɔx tˈiːfɜ . 
» ɪç ʃˈɛtsə mɪç ˈalzoː ɡlˈyklɪç , das aɪn jˈʊŋɜ mˈan « ɪç bɾˈaxtə ɪn mˌaɪnəm hˈuːstən zoː fˈiːlə vˌɑriːatsjˈoːnən ˈan , als nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ɛs vˌɪɾt zˈɛltən dɛɾ fˈal zaɪn , dˈas , vˌɛn jˈeːmant rˈɛçt zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ɪst , ɛs nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈandɾə vˌɛɾdən zˌɔltə , dɛɾ mɪt iːm ʃpɾˈɪçt . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ˈeːbənzˌoː ˈanʃtˌɛkənt , viː lˈaxən , mˌeːlançoːlˈiː , ɡˈɛːnən ʊnt dɛɾ ʃnˈʊpfən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɛɾvˈaɾtətə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn ɡeːɡənkɔmpliːmˈɛntən , ʊnt dɑː dˌiːzə ˈaʊsblˌiːbən , maɪn kˈɑtaɾh ʊnt diː rˈøːtə ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdɜ zeːkˈʊndə tsuːnˈɑːmən , ɪç mɪç ˌaʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl baɪm ˈaʊsʃˌarən ɪn diː fˈʊsdɛkə fɛɾvˈɪkəltə , ʊnt ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈyɾçtətə , ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊs lˈaʊtɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt nɔx tsuːlˈɛtst ɪn deːn vˈantspiːɡəl rˌeːtiːrˈiːrən : zoː vˈʊstə ɛɾ am ˈɛndə zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔltə ; 
ɛɾ zˈɑːə zɪç ɡənˈøːtɪçt , fɔn mˌaɪnən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː lˈɛŋkən . 
nˈuːn hˌatə ɪç miːɾ frˈaɪlɪç vˈoːl ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən , vˈas ɪç deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt ɛs fˈeːltə miːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt an ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt kɔmpliːmˈɛntən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm kɔmpliːmˈɛntə ɡˈuːt ˈʊmtsˌuːɡeːn , ɪst ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ , viː mɪt ˌaɪnəm vˈalthɔɾn . 
vˈeːɾ ɛs nˈɪçt tsuː blˈɑːzən fɛɾʃtˈeːt , mˈɑːk ɛs tsˈeːnmɑːl an deːn mˈʊnt zˈɛtsən , ɛs blˈaɪpt ʃtˈʊm ; 
ˌoːdɜ bɾˈɪŋt man jˈɑː ˌaɪnən tˈoːn hɛrˈaʊs , zoː ɛɾʃˈaɪnt , ʃtˈat dɛɾ zˈyːsən aktsˈɛntə aɪn zoː rˈaʊɜ , ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ ʃˈal , das man zɪç diː ˈoːrən tsuːhˈɛlt . 
ɪç hɑːbə ˈɔft lˈɔøtə , diː zˈɔtɪsən zˈeːɾ kˈaltblyːtˌɪç ʊnt vˈɪtsɪç bəˈantvɔɾtən kˈɔntən , baɪ ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈanɡəbɾˌaxtən kɔmpliːmˈɛntə zoː rˈoːt vˌɛɾdən zˈeːn , das ɪç mɪç ɪn ˌiːrə zˈeːlə ʃˈɛmtə , viː fˈiːlə fˈaɪndʒˌaftən zɪnt nˈɪçt ʃˌoːn ɛntʃtˈandən , vˌaɪl jˈeːmant deːm ˈandɜn ˌaɪnə zˈyːsɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən zˈaɪtə pɾˌɛːzəntˈiːɾt hat ! 
zoː tˈɑːt miːɾ nˈuːn vˈɑːɾlɪç fɔn ˈalən deːn ʃˈøːnən zˈaxən , diː ɪç zˈɑːɡən vɔltə , diː tsˈʊŋənspˌɪtsə vˈeː . 
ɪç hˈɔftə ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən nˈeːbənvˌeːɡ tsuː fˈɪndən , vˌoː ɪç ˈaɪnlˌɛŋkən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ ʃtˈeːts ɡərˈɑdeːˌaʊs . 
diː zˈaxə vɑːɾ , das ɪç miːɾ deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡˌants ˈandɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , als ɪç iːn fˈant . 
ɪç hˌatə miːɾ iːn als ˌaɪnən ʃtˈaɪfən , tɾˈɔknən , ʃtˈɔltsən ˈaltən mˈan ɡədˈaxt ; 
ɪç hˌatə miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə kˌaptatsjˈoːnəs bənˈeːvoːlˌɛntiːˌɛː ɡədɾˈɛksəlt , ʊm iːn miːɾ ɡənˈaɪkt tsuː mˈaxən , ɪç hˌatə ˈʊmvˌeːɡə tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəzˈuːxt , zoː rˈɪçtɪç aʊf mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾˌ??taɪlə dɛs ˈɑdəls kˌalkuːlˈiːɾt , zoː fˈaɪn ʊnt nˈɔø , das ɛs miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɪç miːɾ zoː ɡɾˈoːs ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ iːm ɛɾhˈɑːbən fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç zˌaɪnə ʃvˈɛçən tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː nˈʊtsən fɛɾʃtˈeːə ʊnt iːn dˈɛnɔx ɡlˈaʊbən mˈaxə , viː zˈeːɾ ɪç iːn fɛɾˈeːrə . 
ʊnt nˈuːn ˈaləs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt ! 
ɛɾ tɾˈɪt miːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ ɪst frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːkt miːɾ ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː ˈandɾə , ɛɾ ʃˈaɪnt tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç iːm mɪt mˌaɪnɜ rˈaɪzə deːn ɡɾˈœstən ɡəfˈalən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡətˈɑːn hɑːbə : dɑːdˈ??ç , das ɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɛɾhˈoːbən vˈaɾt , zˈaŋk ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ɪç vˈʊstə mˌaɪnə rˈɔlə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsvˌɛndɪç , ˌɑːbɜ als ɪç aʊf das teːˈɑːtɜ tɾˈɑːt , vˈaɾt aɪn ˈandɾəs ʃtˈyk ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡənˈuːk , ʊm ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn mˌaɪnə rˈaɪzə zoː ˌɪntərɛsˈant , als ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃˈiːn ˌaʊx fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən , ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ aʊf diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈyk . 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das man ˌaɪnəm mˈanə fɔn talˈɛntən , dɛɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ ˌyːbɜnˈɪmt , nˈiː ɡənˈuːk dˈaŋkən kˈœnə . 
ɪç fˈɪndə ɛs ˈalzoː bˈɪlɪç , das man iːm zˌaɪnə lˈɑːɡə , diː zˈeːɾ fˈiːlə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən hat , zoː ˈanɡənˌeːm als mˈøːklɪç mˈaxə ; 
ziː vˈoːnən nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt ˈɛsən an mˌaɪnəm tˈɪʃə . 
diː ˈyːbɾɪɡən bədˈyɾfnɪsə ɛɾhˈaltən ziː ˈeːbənfˌals ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ . 
zɪnt ziː dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ? 
« 
vˈeːɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdənɜ , als ɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das mɪç fˈiːlə hˈɔfmaɪstɜ bənˈaɪdən vˌɛɾdən . 
» ɪç hɑːbə tsvˈaɪ zˈøːnə « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fˈɔɾt , » diː bˈaɪdə zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəˈaɾtət zɪnt , ʊnt dˌeːrən lˈiːbə ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ ziː zɪç ˈalzoː zˈeːɾ bˈalt ɛɾvˈɛɾbən vˌɛɾdən . 
ziː vˌɛɾdən diː nˈaɪɡʊŋən ʊnt deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs jˈeːdən kˈɛnənlɜnən ʊnt iːn dˈaɾnax bəhˈandəln ; 
ɪç tɾˈaʊə ˌiːnən mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ɡənˈuːk tsˈuː « 
ɪç vɑːɾ ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ɪç rˈoːt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
 » ʊm mɪt kˈɪndɜn rˈɪçtɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən , diː ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən zɪç tsuː maskˈiːrən . 
« ɪç vˈaɾt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən rˈoːt . 
» deːn jˈyŋstən vˌɛɾdən ziː ˈɛtvɑːs vˈɪlt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən fˈɪndən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bˈoːshaft , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə , dˈaɾf ɪç ˈʊnɡəʃˌɔøt bəhˈaʊptən , ɪst aɪn ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ kˈɔpf , aɪn vˈɑːrəs ɡənˈiː ; 
ziː vˌɛɾdən zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn knˈɑːbən ɛɾʃtˈaʊnən , ɛɾ hat fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə ʃˌoːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl ɡəlˈaɪstət . 
ɪç hɑːbə ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˌaɪnə tˈɔxtɜ , fyːɾ diː ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɛɾtsˈiːərˌɪn hɑːbə . 
ɪç hˈɔfə mˌaɪnə zˈøːnə zˌɔlən ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈaɪtʊŋ bˈalt zˈeːɾ vˈaɪt kˈɔmən . 
« ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç vˈiːdɜ : 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡˈɪŋ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ɪç ɪn mˌaɪnən ɡˈastoːf tsuːrˈyk . 
ɪç tsˈoːk nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɪn das hˈaʊs dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt mˈaxtə mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən : am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˌɔltə ɪç deːn kˈɪndɜn ʊnt dɛɾ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt bətɾˈaxtətə diː ˌeːleːɡˈantən mˈøːbəln mˌaɪnəs tsˈɪmɜs , dan ˌyːbɜlˈeːktə ɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt tsuːkˈynftɪɡən pflˈɪçtən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ aɪn ɡˈyːtɪɡɜ mˈan , ɛɾ hˌatə miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɪç mˈeːrərə jˈɑːrə das ˈamt ˌaɪnəs pˌɛːdaɡˈoːɡən fɛɾvˈaltət hˌatə , fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːt kˈɔntə ɪç ˌaɪnə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
diː pˌɛɾspɛktˈiːvə mˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt diː hˈaɪtɜstə . 
mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ kˌɑːm miːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːrənfˌɔl fˈɔɾ . 
ɪç lˈiːs d??ç mˌaɪnən kˈɔpf nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ɡˈeːn , diː ɪç ɛntvˈeːdɜ ɡəlˈeːzən , ˌoːdɜ zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˌatə , ʊm ziː ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə ˈantsuːvˌɛndən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , aɪn fˈœlɪɡəs zystˈeːm tsuː ɛɾbˈaʊən , nɑːx vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə tsuː ˈɛdlən , ɡɾˈoːsən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən bˈɪldətə , ʊnt ɪç fˈiːl ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː frˈɑːɡə : ˌɔp ɪç diː rˈɛçtə bədˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ dɾˈaɪ vˈɔɾtə ˌaʊx vˈoːl fɛɾʃtˈeːə ? 

dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn vɑːɾ aɪn ɡənˈiː vˈas lˈiːs zɪç fɔn dˌiːzəm nˈɪçt ˈaləs ɛɾvˈaɾtən ? 
ɪç kˈɔntə vˈoːl ɡˈɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç zaɪn , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ ˌaɪnə ˈeːpɔxə ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə mˈaxtə . 
ɪç lˈeːktə mɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃlˈɑːfən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˈeːnlɪkst deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
hˌɛtə ɪç frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəvˈʊst , das ɛs ɪn jˈeːdɜ famˈiːlɪə vˈeːnɪçstəns aɪn ɡənˈiː ɡˈiːpt , zoː vˈɛːrə fɪlˈaɪçt fˈiːləs ɡɾˈoːsə fɔn mˌaɪnən ʃtˈɔltsən tɾˈɔømən tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən . 
man kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɪç nˈɪçt tsuː lˈaŋə ɪm bˈɛtə blˈiːp , ʊnt das ɪç mɪç zoː ɡˈuːt hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən zˈuːxtə , als ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ɪç ʃtˈant lˈaŋə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , mˈʊstɜtə mˌaɪnən ˈantsˌuːk , zoː viː mˌaɪnə manˈiːrən , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɛst fˈɔɾ , diː hˈɔøtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈoː , viː diː ɡˈɛstɾɪɡə , fɛɾdˈɛɾbən tsuː lˈasən : 
ɪç bəʃlˈoːs , mɪç mɪt ˈalən mˌaɪnən kɾˈɛftən tsuːzˈaməntsuːnˌeːmən . 
ɪç mˈuːs nɔx jˌɛtst ˌyːbɜ mɪç lˈɛçəln , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː ˈɔft ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ˌaɪnɪɡə kɔmpliːmˈɛntə viːdɜhˈɔltə , dɑːmˈɪt ziː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋən . 
als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , mˈɛldətə mɪç dɛɾ bədˈiːntə . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʊnt fˈant diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑtsiːˌøːzən nˌeːɡliːʒˈeː am tˈeːtɪʃ . 
ɪç mˈaxtə mˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʊnt ziː diː ˈiːrɪɡən , jˈeːdəs fɔn ʊns aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt , ɪç als ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ dˈiːnɜ , ziː als ɡənˈɛːdɪɡə bəʃˈytsərˌɪn , diː zɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hɛrˈablˌasʊŋ tsuː ɡərˈɪŋɜn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç fˈant . 
ɛs lˈiːsə zɪç aɪn ˈaɪɡənəs vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs kˈɑpiːtəl ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən bˈɔøɡʊŋən , nˈaɪɡʊŋən ʊnt kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋən ʃrˈaɪbən : fɪlˈaɪçt , das ɛs dɛɾ lˈeːzɜ ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə dˌiːzɜ vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə fˈɪndət , dɛn vˌɛn ɪç iːn hˈiːɾ mɪt mˌaɪnən rˌɛflɛksjˈoːnən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ mɪt fˈɔləm rˈɛçtə zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən tsuːtsˈiːən . 
naxdˈeːm diː ˈeːɾstən ˈaɪnɡˌaŋsreːdˌɛnzaɾtən foːrˈyːbɜ vɑːrən , diː zɪç baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən bəkˈantʃaft mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɛːnlɪç zˈeːən , frˈɑːktə mɪç diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtɪŋˌeːvɔɾfənən tˈoːnə : » nˈuːn , viː ɡəfˈalən ziː zɪç ɪn vˈeː .... ? « 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə miːɾ ɛɾvˈynʃtɜ kˈɔmən kˈœnən . 
 » nɔx nˈiː hɑːbə ɪç mɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəfˈyːlt « , ˈantvɔɾtətə ɪç tɾˌiːʊmfˈiːrənt , » als zaɪt ɪç diː ˈeːrə hɑːbə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː zaɪn . « 
ʊnt nˈuːn fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt vˈaɪtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , viː miːɾ dɑːhˈɛɾ vˈeː .... ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪtsənt fˈoːɾkˌɔmən mˈystə . 
vˌɛn ɪç mɪç ɪn tsuː ɡɾˈoːsə ʃmˌaɪçəlˈaɪən hɪnˈaɪnfɛɾˌɪɾtə , zoː kˌɑːm miːɾ diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn aʊf hˈalbəm vˈeːk ɛntɡˈeːɡən , ʊm mɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən . 
ˌaɪnə jˈeːdə tsˈeːreːmˌoːniːˌøːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ kˈœmt miːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾ , viː aɪn ʃtɾˈoːm , aʊf vˈɛlçəm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaɪsçɔlən ɡˌeːɡən ˌaɪnə bɾˈykə ˈanʃvˌɪmən . 
man zˈiːt ˈɪmɜ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡəvˈaltɪɡəs kɔmpliːmˈɛnt ˈaɪnhˌɛɾʃvɪmən , ˌɑːbɜ ˈalə ʃˈɔlən lˈaʊfən ɡˌeːɡən diː ˈaɪsbɾɛçɜ aʊf ʊnt fˈalən zoː ɪn deːn ʃtɾˈoːm tsuːrˈyk . 
ˌaʊx dˌiːzə ˈaɪsbɾɛçɜ kˌœnən fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt ʊnt bəʃˈafənhˌaɪt zaɪn , ziː kˌœnən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ˌaɪnəm lˈɛçəln , ɪn ˌaɪnəm ɡeːɡənkɔmpliːmˈɛntə bəʃtˈeːən , ˌoːdɜ ˌaʊx dɑːrˈɪn , das man das kɔmpliːmˈɛnt dɛs ˈandɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈaɪnt ; 
dˌiːzə lˈɛtstɜn zɪnt fɔn dɛɾ ˈalɜtsɛɾʃtˌøːrəndstən ɡˈatʊŋ . 
diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɔn mˈɪtlɜn jˈɑːrən , mˈɪtlɜ ʃtatˈuːɾ , mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ ʃˈœnhaɪt , mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəm fɛɾʃtˈandə ; 
kˈ??ts , man zˈiːt ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən lˈɔøtən , dˌeːrən tsˈɑːl ɪn dɛɾ vˈaɪt diː ɡɾˈœstə ɪst , ˌɔp zɪç ɡlˈaɪç kˈaɪnɜ zˈɛlpst ˌʊntɜ dˌiːzə rʊbɾˈiːk ˈaɪnʃrˌaɪbən vɪl . 
viːɾ ʃvˈatstən tsuːzˈamən bɪs tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən , ʊnt ɪç vɑːɾ hˈɔøtə mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːfrˈiːdən . 
maɪn vˈɪts vˈaɾt tsvɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən fˈoːɾpˌɔstənɡˌeːfɛçtən ɡəʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɔx vˈaɾt kˈaɪnə fɔn mˌaɪnən bˌateːrˈiːən tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈoːɾ ɪç aɪn hˈaʊptɾɛfən . 
ɪç ʃˈiːn dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʃpˈashaft ɡənˈuːk fˈoːɾtsuːkˌɔmən , ʊnt viːɾ vˌ??dən ˈɛntlɪç tsʊm ˈɛsən ˈapɡərˌuːfən . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das diː famˈiːlɪə ˈalə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən zˈɑːlə tsuːzˈamən ˈɛːsə ; 
diː famˈiːlɪə bəʃtˈant ˌaʊs deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən , zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt zˌaɪnən tsvˈaɪən zˈøːnən ! 
man tˈɑːt miːɾ diː ˈeːrə ˈan , mɪç fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaʊx dɑːtsˈuːtsuːrˌɛçnən , zoː viː diː ɛɾtsˈiːərˌɪn dɛɾ klˈaɪnən frˈɔølaɪn fɔn blˈʊmbax . 
diː zˈøːnə vˌ??dən an mˌaɪnə zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪç zˈɑːə vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt deːn ˌaɪnən , bˈalt deːn ˈandɜn ˈan , ʊm das ɡənˈiː hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən , als miːɾ bˈaɪdə viː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə kˈɪndɜ fˈoːɾkˌɑːmən . 
ˌaʊs deːm , vˈas ziː tsuːvˌaɪlən zˈɑːɡtən , ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈʊmhaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔøçtən , fɔn dɛɾ ˌɑːbɜ vˈeːdɜ pˈɑpɑː nɔx mˈɑmɑː nˈoːtiːts nˈɑːmən . 
diː tˈɔxtɜ ʃˈiːn aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs , nˈiːtlɪçəs , klˈaɪnəs mˈɛːdçən tsuː zaɪn ; 
dɑː ziː mɪt mˌaɪnən ˈamtsɡɛʃˌɛftən nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə , bəkˈymɜtə ɪç mɪç vˈeːnɪç ʊm ziː . 
dˈɛstoː ˈœftɜ ˌɑːbɜ ʊnt ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈiːlən mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ˌiːrə ɡˌuːvɜnˈantə . 
ɪç hˌatə miːɾ dˌiːzə ˌʊntɜ deːm karˈaktɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən frantsˈøːzɪʃən mamzˈɛl ɡədˈaxt , ziː vɑːɾ miːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈɪmɜ ˈɔøsɜst ˈʊnˌɪntərɛsˌant fˈoːɾɡəkˌɔmən : 
ɪç fˈant ˌɑːbɜ jˈɛtst , das ziː ˌaɪnə dˈɔøtʃə zˈaɪ ʊnt das ˌiːrə ˈaʊɡən zoː viː iːɾ ɡəzˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl ˈantsˌiːəndəs hˌɛtən . 
miːɾ fˈiːlən hˈʊndɜt ʃtˈɛlən fɔm vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈuːɡə dɛɾ zˌympatˈiː ˈaɪn , diː ɪç bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ fyːɾ bˈɑːrən ˈʊnzˌɪn ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
iːɾ ʃˈøːnəs blˈaʊəs ˈaʊɡə rˈuːtə tsuːvˌaɪlən aʊf miːɾ ʊnt ɪç kˈɔntə ˌiːrən blˈɪk nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl ˈaʊshˌaltən , miːɾ vɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , als vˌɛn miːɾ diː zˈɔnə ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈiːnə . 
ˌiːrə blˈɔndən hˈɑːrə fˈiːlən ɪn ˈʊnɡəkˌynstəltən lˈɔkən aʊf deːn vˈaɪsən nˈakən hɪnˈap , ɪn ˌiːrəm vˈeːzən hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈanftaɪt , diː fˈast ans mˌeːlançˈoːlɪʃə ɡɾˈɛntstə . 
aɪn vˈɔɾt , das ziː zˈɑːɡtə , klˈaŋ viː muːzˈiːk ɪn mˌaɪnən ˈoːrən . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat miːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəzˈeːn , ʊnt miːɾ jˌɛtst ˈeːbən lˈɛçəlnt diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən ; 
ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ mɪt mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ˈaʊfhˌøːrən , ɪç hˈɔfə ˌyːbɜdiːs , das jˈeːdɜ lˈeːzɜ zɪç diː pɛɾzˈoːn hɪntsˈuːdˌɛŋkən vˌɪɾt ; 
kˌan ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː dˈaɾf ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɔn deːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bəʃrˈaɪbʊŋən ɪn deːn nˈɔøəstən roːmˈɑːnən nˈaxʃlɑːɡən . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das nɔx aɪn ɡədˈɛk ˈyːbɾɪç zˈaɪ , ʊnt vɑːɾ aʊf diː pɛɾzˈoːn zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , diː nɔx ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn aɪn zˈeːɾ vˈoːlɡəvˌaxzənɜ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə als hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənklˌaʊ bəɡɾˈystə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf deːn lˈeːrən ʃtˈuːl nˌeːbən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɛɾtsˈiːərˌɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ bˈalt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnɪç , das ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnəm ˈaɪnnˌeːməndən vˈeːzən , dˌiːzə ʃtˈɛlə nˈɪçt fɛɾdˈiːnə . 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuː zˈeːən , das zˌaɪnə fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ˈɔft deːn zˈanftən blˈɪkən dɛs mˈɛtçəns bəɡˈeːɡnətən ʊnt ɪç hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən , fɔn deːnən diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstə vɑːɾ , das ɪç ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn fɔn bˈɛːrənklˌaʊ aɪn zˈeːɾ lˈɪŋkʃəs ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktəs bənˈeːmən hɑːbə . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ tˈɑːt mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈeːə , ɪç ɡlˈaʊptə dɑːhˈɛɾ am ˈɛndə , das ɡəvˈantə vˈeːzən dɛs hˈɛɾn fɔn bˈɛːrənklˌaʊ zˈaɪ nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ kˈaɪn zoː ɡɾˈyntlɪçɜ fˈiːloːzˌoːf zˈaɪ , als ɪç . 
als viːɾ ɡəɡˈɛsən hˌatən , ɡˈɪŋ ɪç mɪt mˌaɪnən bˈaɪdən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən tsˈœɡlɪŋən aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç fˈant nˈuːn bˈalt , voːrˈɪn das ɡənˈiː dɛs ˈaltəstən bəʃtˈant : ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç aɪn ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ voːkˈɑːbəln , nˈɑːmən ʊnt frˈɑːzən , baɪ deːnən ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ latˈaɪnɪʃən ɡɾamˈɑtiːk mɪt ˌaɪnɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt hˈeːɾ , diː mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən vˈyɾdə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt kˈ??ts foːɾhˈeːɾ aɪn kˈʊnstpfɜt ɡəzˈeːn , dˈɛsən fˈiːlə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən kˈyːnstə ˌaʊx aʊf das ɡədˈɛçtnɪs bərˈɛçnət vɑːrən . 
ɪç fˈant bˈalt , das dɛɾ jˈyŋstə , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈʊstə , vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾʃtˈant als zaɪn bɾˈuːdɜ hˌatə , deːn man d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡəs lˈoːp tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən flɛɡmˈɑːtɪʃən nˈarən ɡəmˈaxt hˌatə . 
vˈoːtsuː dɛn diː fˈiːlən karˌaktɜʃˈɪldərˌʊŋən ? 
hˈøːrə ɪç fɛɾdɾˈyːslɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ ˈaʊsrˌuːfən . 
am ˈɛndə ɪst ˈaləs das ˈʊnnˌyts ʊnt hat vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bətsˈuːk aʊf ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , hˈɛɾ fɛɾfˈasɜ , diː an zɪç ʃˌoːn lˈaŋvˌaɪlɪç ɡənˈuːk ɪst . 
nˈuːn , hˌɑːbən ziː nˈuːɾ ɡədˈʊlt . 
ziː kˌœnən jˌɛtst vˈeːdɜ fɔn deːm ˌaɪnən , nɔx deːm ˈandɜn ˈ??taɪlən , dˈɛn , mˌaɪnə tˈɔøɜn lˈeːzɜ , ziː ʃtˈeːn ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ deːm ˈeːɾstən ˈaktə . 
zoː hˌɛtən ziː das zoː ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔlən , das zɪç diː karˈaktərə ˌiːrɜ pɛɾzˈoːnən ɪn hˈandlʊŋən tsˈaɪɡən . 
dɑːdˈ??ç hˌɛtə iːɾ bˈuːx an lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾlˈoːrən ʊnt ˌiːrə pɛɾzˈoːnən an ˌɪntərˈɛsə ɡəvˈɔnən . 
vˌɛn nˈuːn dˌiːzə pɛɾzˈoːnən ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈɑːtən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçts fˈɔɾnɑːmən , vˈas ɪç bəmˈɛɾktə ? 
ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdən , als ziː mɪt lˈyːɡən ˌɑmyːzˈiːrən . 
zoː hˌɛtən ziː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃrˈaɪbən zˌɔlən , dɛn zoː viː ziː bɪs jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt , fɛɾdˈiːnt ziː ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltaksɡˌɛʃɪçtə fɔn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçstən ˈɑːɾt . 
hɑːbə ɪç dɛn ˌɑːbɜ das nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnəm ˈeːɾstən vˈaɾnʊŋskˈɑpiːtəl ɡəzˈɑːkt ? 
dˈɔx , ɪç vˈɛndə mɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
» ɡˈɔtloːp ! « hˈøːɾ ɪç diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən lˈeːzeːrˌɪnən rˈuːfən , ɪndˈeːm ziː diːs kˈɑpiːtəl ˈaʊfʃlˌɑːɡən , » dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə mˈɛnʃ fˈɛŋt nˈuːn fɪlˈaɪçt an ˌɪntərɛsˈantɜ tsuː vˌɛɾdən ! « 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ bəkˈɛnən , das baɪ zoː fˈiːlən ʃrˈɪftʃtɛlɜn nˈɪçts lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ʊnt ɛɾmˈyːdəndɜ ɪst , als diː dˌeːtaɪlˈiːɾtən bəʃrˈaɪbʊŋən dɛs fɛɾlˈiːptən ˌapɾɔxˈiːrəns : viː ziː fɔm blˈɪk tsʊm hˈɛndɛdɾˌʊk , fɔm hˈɛndɛdɾˌʊk tsʊm kˈʊsə ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈɛntlɪç vˈaɪtɜ ˌyːbɜɡˈeːən ; 
dan zɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən ɛnttsvˈaɪən , ˌaɪnən ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən tsvˈaɪʃpɾʊx hˈaltən , ʊnt zɪç nɑːx fˈiːlən dˈeːbatən vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ bəkvˈeːmən , diː dɛɾ lˈeːzɜ ʃˌoːn ˌyːbɜ tsvˈaɪ ɡˈantsə bˈoːɡən foːrˈaʊszˌɑːə . 
vˈeːɾ dˌiːzə ˈɔfiːtsˌiːalbərˌɪçtə fɔn deːm kɾˈiːɡə dɛɾ lˈiːbə ɡˈɛɾn lˈiːst , dɛɾ ˌyːbɜʃlˈɑːɡə dˌiːzəs kˈɑpiːtəl , dɛn ɪç hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , nˈuːɾ zˈeːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , das ɪç ɪn nˈiːmant ˈandɜs , als diː ʃˈøːnə ɡˌuːvɜnˈantə fɛɾlˈiːpt vˌ??də . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən ˈɪmɜ ˈœftɜ ʊnt ˈœftɜ diː ˈiːrɪɡən , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɛntdˈɛktə ɪç nˈɔøə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən an iːɾ , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌiːrə ʃˈøːnə zˈeːlə rˈaɪtsəndɜ . 
ɪç bəmˈɛɾktə zˈeːɾ bˈalt , das iːɾ blˈɪk deːm mˈaɪnɪɡən hˈɔøfɪɡɜ bəɡˈeːɡnətə , das ziː rˈoːt vˈaɾt , vˌɛn maɪn ˈaʊɡə aʊf ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt fɛɾvˈaɪltə , das ziː ˈɔft mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˈuːxtə , ʊnt dɔx ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt . 
ɪç ʃlˈoːs ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈalən dˌiːzən bəmˈɛɾkʊŋən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː fˈiːl , als ɪç mɪt fˈɔləm rˈɛçtə hˌɛtə ʃlˈiːsən kˈœnən : 
ɪç hˈiːlt ˈaləs mˈeːɾ fyːɾ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːktə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , dˌiːzə tsˈaɪçən aʊf ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ˈɑːɾt fyːɾ mɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən . 
ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔɾ . 
mˌaɪnə lˈeːɾʃtˌʊndən , diː ɪç bɪs jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ɡəhˈaltən hˌatə , fˈɪŋən an miːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən ; 
mˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə ɛɾʃˈiːnən miːɾ ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs tˈaɪl ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ; 
ˈalə mˌaɪnə ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ɛntvˈyɾfə kˌɑːmən miːɾ ˈalbɜn ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ . 
daɡˈeːɡən ʃtˈiːk diː vˈɑːkʃɑːlə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʊm fˈiːləs mˈeːɾ , als ziː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaŋk : 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , als vˌɛn mˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɛɾlˈɪtən hˌɛtə , ɛs ɡˈɪŋ aɪn lˈɪçt ɪn miːɾ ˈaʊf , das ˈaləs ɛɾlˈɔøçtətə , vˈas bɪs dɑːhˈɪn dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən ɪn miːɾ ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
ɛs hˌatə zɪç miːɾ plˈœtslɪç aɪn hˈɛləs kɾˈɪstalənəs ɡlˈɑːs fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəʃˈoːbən ʊnt ɪç zˈɑːə ˈɪtst diː vˈɛlt vˈaɪt ʃˈøːnɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ als ˈeːeːdəm . 
diː lˈiːbə ɪst baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən diː ˈeːɾstə bəvˈɛkəndə kɾˈaft , diː ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛntvˈɪkəlt , ʊnt deːm tɾˈɛːɡən , ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ɡˈaŋə dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns ˌaɪnən nˈɔøən , rˈaʃən ʃvˈʊŋ ɡˈiːpt . 
ziː ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt das ɡɾˈœstə ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçstə rˈɑːt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft . 
vˈas ɪst ɛs ˈandɜs , als diː lˈiːbə , ʊm vˈɛlçə zɪç das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt dɾˈeːt ? 
ɪst ziː nˈɪçt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə mˈɪtəlpˌʊŋkt , ʊm vˈɛlçən ˈalə vˈynʃə ʊnt plˈɑːnə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən lˈaʊfən ? 
diː lˈiːbə ɪst aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌyːbɜ deːn zɪç nˈiːmant tsuː ˈɛndə ʃpɾˈɪçt ; 
ˌiːrə jˈuːɡənt ɪst ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪç , zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈaɪs ɛɾˈɪnɜt zɪç am ˈɛndə zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn nɔx mɪt ɛnttsˈykən dɛɾ ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ɪm mˈɔɾɡənrˌoːtə ʃtˈant , das dˌiːzə ɡˈɔttaɪt ʊm iːn hˈeːɾ ɡˈoːs . 
ʃtˈɑːtən ʊnt famˈiːlɪən vˌɛɾdən d??ç dˌiːzən ɡɾˈoːsən maɡnˈeːt ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋə ɛɾhˈaltən , ʊnt diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈaɪnɪɡɜ fˈiːloːzˌoːfən ɪst ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç als fɛɾtsˈaɪlɪç , vˌɛn ziː deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən vˈɛltɡeːbˌɔødəs d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈalɡəmˌaɪnə lˈiːbə ɛɾklˈɛːrən vɔltən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən ɡəlˈɪŋt ɛs , zɪç fɔn deːm ɡəzˈɛtsə dɛɾ lˈiːbə frˈaɪ tsuː mˈaxən ʊnt ziː zɪnt fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌiːnən ɪst das lˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt , das ʊns ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən d??ç das tɾˈyːbə lˈɑbyːrˌɪnt dɛs lˈeːbəns lˈɔøçtən mˈuːs , ziː ʃtˈeːən zoː ˈalbɜn ʊnt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈɑː , viː aɪn tˈaʊbɜ ɪn ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾtzɑːlə . 
zoː vˈaɪt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ɪst lˈiːbə das rˈaɪnstə ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈœnlɛndɜ ʊnt hˈɔtɛntˌɔtə ɛɾɡɾˈaɪfən diːs rˈaɪtsəndə bˈant , ʊm zɪç an diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən tsuː rˈaɪən . 
ɛsɪst zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç , das aɪn fɛɾlˈiːptɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə mˈaɪnt , diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈaɪ fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft blˈɪnt . 
das ɡˈantsə hˈaʊs vˈʊstə ʃˈoːn , das ɪç fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , ˈeːə ɪç ɛs miːɾ nɔx zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈɪçtətə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənklˌaʊ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf mɪç , diː als diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs nɔx ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡɜ vɑːrən , als diː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə ɪm hˈaʊsˌaɪ ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn jˌɛtst an ɛntvˈeːdɜ zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç mɪt mˈiːɾ , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɛɾ miːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡaɪ ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , tˈɑːt ɪç das nˈɛːmlɪçə . 
lˈuːɪsə hˌatə ɪndˈɛs mˌaɪnə lˈiːbə ˈeːbənfˌals bəmˈɛɾkt , ʊnt ziː nˈɛːɜtə zɪç miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ . 
viːɾ vˌ??dən ˈɔft ɡˌants fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ tsˈɪmɜ ɪn lˈaŋə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt aɪn jˈeːdəs fɔn ʊns tɾˈuːk rˈeːtlɪç das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ɡəʃpɾˈɛç zoː lˈaŋə vˈɛːrən tsuː lˈasən , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
viː aɪn fˈɔøɜlˌɛɾmən ɛɾʃrˈɛktə mɪç ˈɔft diː ʃtˈɪmə dɛs bədˈiːntən , dɛɾ ʊns tsʊm ˈɛsən ˈapɾˌiːf , ʊnt tsuː mˌaɪnən ˈeːleːvən ʊnt lˈeːɾʃtˌʊndən ɡˈɪŋ ɪç mɪt zoː ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən , als vˌɛn ɪç ɪn aɪn ɡəfˈɛŋnɪs vˈandɜn mˈystə . 
maɪn tsˈɪmɜ kˌɑːm miːɾ ˈɛŋ ʊnt fˈiːnstɜ fˈɔɾ , diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən lˈaŋvˌaɪlɪç ; 
vˌɛːrənt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts hˌatə ɪç kˈaɪnə rˈuːə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mɪç ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə , vˌɛn ɪç vˈʊstə , das ziː mɪt dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ɪç lˈɛɾntə deːn ʃvˈeːrən dˈiːnst , tsuː vˈɛlçəm diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˈapɡərˌɪçtət vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənklˌaʊ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən vˈɪts ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə . 
ɛɾ zˈɑːs ʃtˈʊm ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç baɪ tˈɪʃə , ˌoːdɜ blˈiːp ɡˈɑːɾ ˈaʊs ; 
ɛɾ vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʃpɾˈɑːx fɛɾkˈeːɾt , ˌoːdɜ ˈantvɔɾtətə aʊf ˌaɪnə fˈoːɾɡəlˌeːktə frˈɑːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɪndˈɛs ɪç , als dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndə zˈiːɡɜ , iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt mɪç ɪn deːn mˈʊntɜn ˈaʊɡən lˈuːiːzəns ʃpˈiːɡəltə , kˈaʊm ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , vˈeːnɪç ʃpɾˈɑːx ʊnt fˈiːl zˈɔøftstə . 
ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst dɑːrˈan , das dˌiːzə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft fyːɾ deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaŋvˌaɪlɪç mˈuːs ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ˌaʊx lˈuːɪsə nˈɑːm nˈuːɾ an vˈeːnɪɡən zˈaxən ˈantˌaɪl : 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ fˈiːl miːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , als ɪç mɪt lˈuːɪsən fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈaŋə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənklˌaʊ aʊf deːm zˈɑːlə , ɛɾ ʃˈiːn mɪç dˈiːsmɑːl ɡəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən , dɑː ɛɾ miːɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ˈaʊsvˌɪç , ʊnt diːs vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal . 
» zoː ɪn ˈaɪlə , hˈɛɾ lˈeːpɾɛçt ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪç . 
» das ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœntə « , ˈantvɔɾtətə ɪç iːm hˈalp fɛɾlˈeːɡən : dɛn zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç jˌɛtst zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ , dɑː ɪç deːn kˈɔpf ɡˌants fˈɔl fɔn deːm hˌatə , vˈas ɪç zoːˈeːbən mɪt lˈuːɪsən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
» ziː kˈɔmən fɔn lˈuːɪsən ? « frˈɑːktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈalp ʃpˈœtɪʃən tˈoːn . 
» ˌiːnən ˈaʊftsuːvˌaɾtən . « 
bˈɛːrənklˌaʊ : » hˈɛɾ lˈeːpɾɛçt , ɪç kˌan ɛs , ʊnt mˈɑːk ɛs ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ bˈɛɾɡən , das ziː mɪç d??ç ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt lˈuːɪsən aʊfs ˈɔøsɜstə bəlˈaɪdɪɡən . 
« ɪç ʃtˈant ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ ˈiːm . » 
d??ç vˈɛlçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ? « vɔltə ɪç iːn frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˈɑːɡtə ɪç : » vˈiːzoː ? « bˈɛːrənklˌaʊ : » vˌaɪl ɪç ziː lˈiːbə , vˌaɪl ziː ɛs vˈaɪs , das ɪç ziː lˈiːbə : vˌaɪl ɪç iːɾ mˌaɪnə hˈant ˈanbˌiːtən vɪl . « 
ɪç vɑːɾ viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən . 
» ʊnt ziː « , fˈuːɾ maɪn nˈeːbənbˌuːlɜ hˈɪtsɪɡɜ fˈɔɾt , » kˈɔmən hˈiːɜ , ʊm aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈalbɜnə ˈɑːɾt diː rˈɔlə ˌiːrəs lˈiːphabɜs tsuː ʃpˈiːlən , ʊm tsuː zˈɔøftsən ʊnt tsuː ʃmˈaxtən , miːɾ ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ɛnttsˈiːn , ˈʊnt vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈyk bəzˈɪtsən ziː , das ziː iːɾ ˈanbˌiːtən kˈœntən ? 
ziː zɪnt hˈɛɾ lˈeːpɾɛçt , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts , ʊnt fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə mˈœçtən ziː ɡˈɑːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə tsˈɪnzən tsˈiːn . « 
ˈɪtst hˈoːp ɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , dɛn maɪn blˈuːt fˈɪŋ an vˈaɾm tsuː vˌɛɾdən . 
» ɪç hˈɔfə « , fˈuːɾ bˈɛːrənklˌaʊ fˈɔɾt , » ziː vˌɛɾdən ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾ lˈeːpɾɛçt vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt fɔn nˈɔøəm ˈ??zax ɡˈeːbən , mɪç ˌyːbɜ iːn tsuː bəklˈɑːɡən . « 
ɛɾ vɔltə ɡˈeːn , als ɪç mɪç ɛɾhˈɪtst tsuː iːm vˈantə . 
» maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪç zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç , » ziː hˌɑːbən kˈaɪn rˈɛçt tsuː dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən , ziː nˈɛnən mˌaɪnən nˈɑːmən dɑː mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ , diː mɪç bəlˈaɪdɪɡən zˌɔl ; 
ziː vɔlən mɪç deːn ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊnzɜs ʃtˈandəs fˈyːlən lˈasən ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə iːn nɔx nˈiː zoː vˈeːnɪç ɡəfˈyːlt , als ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɪç hɑːbə mɪç mˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈɑməns nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən ʊnt ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt zoːɡˈɑːɾ fyːɾ dˌiːzən nˈɑːmən , dɑː ɛɾ miːɾ bəʃtˈɛndɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪft mˌaɪnəs fɛɾhˈaltəns zaɪn kˌan . 
zɪnt ziː dɛn vˈɪɾklɪç ˌaʊx aʊf ˌiːrən nˈɑːmən ʃtˈɔlts ? 
bˈɛːrənklˌaʊ , ɡɾˈaɪfənhˌɑːn , ʊnt zoː mˈançə ˈɑdəlˌɪçə famˈiːlɪənˌɑːmən zɪnt nˈɪçt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt lˈøːplɪç , als maɪn ʃlˈɪçtɜ nˈɑːmə pˈeːtɜ lˈeːpɾɛçt ! 
ziː dˈɔøtən nˈuːɾ aʊf rˈaʊp ʊnt mˈɔɾt ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ . 
aʊf ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən mˈɑːk ɪç ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənklˌaʊ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈ??zax ɡˈeːbən , mɪç ˌyːbɜ iːn tsuː bəklˈɑːɡən . « 
bˈɛːrənklˌaʊ zˈɑːə mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə an dan lˈaxtə ɛɾ lˈaʊt aʊf ʊnt ɡˈɪŋ lˈaxənt fˈɔɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɑlɛksˌandɜ ; 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋə hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈap , ʊnt zˈɛtstə mɪç ˈeːɾst ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl tsuːɾ rˈuːə , als diː zˈɔnə dɛɾ fɛɾnˈʊnft d??ç deːn nˈeːbəl dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən bɾˈax , ʊnt ɪç miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈapɡəʃmˌakt fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪç nˈɑːm miːɾ hˈʊndɜtɜlˌaɪ zˈaxən fˈɔɾ , mˈaxtə plˈɑːnə ʊnt fɛɾvˈaɾf ziː vˈiːdɜ , ʊnt vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , zoː viː deːn dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən , ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈyːslɪç . 
dɔx hˌatə das ˈaləs deːn ɛɾfˈɔlk , das ɪç nˈuːn vˈeːnɪçstəns mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜ deːn zˈats ˈaɪnɪç vˈaɾt : ɪç zˈaɪ vˈɪɾklɪç fɛɾlˈiːpt . 
ɛs fˈɪŋ jˌɛtst ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈan , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˌaɪnən tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾtɾˈɔømtə , ˈoːnə diː ɡɾˈoːsə zˈʊmə tsuːzˈaməntsuːtsˌɛːlən , diː ˌaʊs dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːɡən ˈɛntlɪç ɛntʃtˈant . 
das ɡəʃˈɛft mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˈiːn miːɾ nˈuːɾ dɑːrˈɪn tsuː bəʃtˈeːən , diː ʃˈøːnə lˈuːɪsə vˈɛɾtaɪm tsuː lˈiːbən : mˈyːsɪç kˌɑːm ɪç miːɾ nˈuːɾ dan fˈɔɾ , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt zˈɑːə . 
man mˈɔxtə miːɾ aɪn ɡəʃˈɛft ˈaʊftɾˌɑːɡən , vˈɛlçəs man vɔltə , man mˈɔxtə mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən , vˈas man vɔltə , ɛs mˈɔxtə fˈoːɾfˌalən , vˈas dɑː vɔltə , zoː vɑːrən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɔx ʃtˈeːts ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx iːɾ hˈɪn ɡərˈɪçtət , zoː viː diː nˈɑdəl dɛs kˈɔmpasəs ʃtˈeːts nɑːx nˈɔɾdən tsˈaɪkt , man mˈɑːk iːn ˌaʊx dɾˈeːən ʊnt vˈɛndən , viː man vɪl . 
ɪç vɑːɾ ˈɪtst ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪm hˈaʊzə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən . 
ɪç hˈiːlt tˈɛːklɪç lˈeːɾʃtˌʊndən mɪt mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən , diː frˈaɪlɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ lˈɛɾntən , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə talˈɛntə tsˈaɪktən ; 
ɪç zˈɑː tˈɛːklɪç deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt vˈas miːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɪçtɪç vɑːɾ , tˈɛːklɪç lˈuːɪsən . 
ɪç fˈɪŋ jˌɛtst an tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː mɪç ˈalən ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən bəkˈantʃaftən fˈoːɾtsˌoːk , das zɪç iːɾ ɡəzˈɪçt jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾhˈaɪtɜtə , vˌɛn ɪç ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪm tsˈɪmɜ tsuː iːɾ tɾˈɑːt . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt ɪç vˈoːl ˈɪmstandə zaɪn vˈyɾdə , iːɾ als dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , aɪn ɡlˈyk ˈantsuːbˌiːtən , das nˈɪçt ɡˌants ˌʊntɜ deːm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən zˈaɪ : ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç plˈɑːnə mˈaxtə ʊnt an diː tsuːkˈʊnft dˈaxtə ˌɑːbɜ diː lˈiːbə , diː zoː ˈɔft blˈɪnt ɪst , ˈœfnət ʊns ˌaʊx zˈeːɾ ˈɔft diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , baɪ deːnən viːɾ zˈɔnst ˈɪmɜ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən zaɪn vˈyɾdən , ˈoːnə ziː tsuː bəmˈɛɾkən . 
tsuːvˌaɪlən kˌɑːm ziː miːɾ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɔɾ , das ɪç iːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəzˈɛlʃaft hˌɛtə ʊm deːn hˈɑːls fˈalən mˈøːɡən , mɪt iːɾ fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən , ʊnt mˌaɪnə hˈant ɪn diː ˈiːrɪɡə lˈeːɡən lˈasən . 
ˌɑːbɜ miːɾ fˈiːl nɔx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪn mˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaɪn , das man mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡəmˌaxtən nˈarən hˈaltən vˈyɾdə . 
frˈɛmdə ˈaʊɡən zˈeːn ˈɪmɜ ɪn ˌʊnzrə lˈiːbə d??ç aɪn ʃlˈɛçt ɡəʃlˈɪfənəs ɡlˈɑːs hɪnˈaɪn , ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾʃˈaɪnən ˌiːnən dˈʊnkəl , fɛɾkˈeːɾt ʊnt tsɛɾrˈɪsən . 
ɪç hˌatə zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə lˈuːɪsən ɡəlˈiːpt , ʊnt ʃmˈaɪçəltə miːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənlˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾˌaxtət ˈʊnsrɜ tˈɛːklɪçən tsuːzˈamənkˌynftə vɑːrən viːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən , ʊns ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ɪç nˈɑːm miːɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə rˈɛçt fˈɛst fˈɔɾ , ɡˌants ɡɾˈyntlɪç fɔn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç mɪt iːɾ ʃtˈeːə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡəfˌɑːrən , dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənklˌaʊ vɑːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst , ʊm ˌaɪnən kɾˈaŋkən ˈɔnkəl tsuː bəzˈuːxən , ɪç vɑːɾ mɪt lˈuːɪsən ɪm hˈaʊzə alˈaɪn ʊnt hˌatə zoː diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt iːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɛɾ miːɾ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈɪçtɪç vɑːɾ . 
ɪç lˈɑːs iːɾ ˈɔft fˌɔɾ ʊnt viːɾ hˌatən ˌaʊx deːn hˈɔøtɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk tsuː ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən ɡˈaɪsteːzɜɡˌœtsʊŋ bəʃtˈɪmt . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fˈɔøɜ ʊnt mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˌɛklamˈiːrən bɾˈaxtə ɛs bˈalt dɑːhˈɪn , das zɪç diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən lˈuːiːzəns mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən , ziː bəvˈaɪntə deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾdˈɪçtətən hˈɛldən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː nˈuːɾ zˈɛltən aɪn vˈɪɾklɪç ˈeːlɛndɜ bəvˈaɪnt vˌɪɾt . 
ɪç vˈaɾt d??ç ˌiːrə rˈyːrʊŋ ɡərˈyːɾt , ˌʊnzrə tɾˈɛːnənˌasən blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən zɪç , vˈaɪt vˈɛk vˈaɾt plˈœtslɪç das bˈuːx mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyksfɛlən ʊnt lˈiːbɛsˌɔøftsɜn ɡəvˈɔɾfən , ɪç lˈɑːk an ˌiːrəm hˈalzə ʊnt ɡəʃtˈant iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡeːɡənlˈiːbə tsˈɪtɜtə aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən lˈɪpən . 
diː pˌoːeːzˈiː vɑːɾ nˈuːɾ aɪn pɾoːlˈoːk ˈʊnsrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəvˈeːzən , aɪn ˈaʊfɡəɡˌeːbənəs tˈeːmɑː , das viːɾ jˌɛtst ʃˈøːnɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ ˌaʊs deːm ʃtˈeːɡeːrˌaɪfə d??çfˈyːɾtən . 
vˈas zˈɑːɡtən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən viːɾ ʊns nˈɪçt aɪnˈandɜ ! 
kˈaɪnə ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛɾ frˈɔødə , kˈaɪnə zˈɔøftsɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçən hˈɛndɛdɾˌykə vˌ??dən ɡəʃpˈaɾt , mˈançə zˈaxən , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈandən , zˈɑːɡtən viːɾ ʊns tˈaʊzəndmˌɑːl ʊnt viːdɜhˈɔltən ziː ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , ˈoːnə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nɑːx dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaɪnɪɡɜ poːˈeːtɪʃən frˈɑːzən tsuː frˈɑːɡən , diː dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾstə ˈʊnzˌɪn vɑːrən . 
das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən ɪst viː diː mˌeːloːdˈiː dɛɾ ˈɛːoːlˌʊshaɾfə , ʃtˈeːts diːzˈɛlbən tˈøːnə ˈoːnə rˈytmʊs ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋ , diː ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt deːm ˈoːrə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt vˈoːltˌuːn . 
deːn bəʃlˈuːs ˈʊnsrɜ ɛɾklˈɛːrʊŋən mˈaxtən tsˈɛɾtlɪçə ʊnt vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə kˈysə . 
dɛɾ kˈuːs ɪst fɔn jˈeːɜ das zˈiːɡəl ˈalɜ fɛɾlˈiːptən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɡəvˈeːzən , das zˈɪçɜstə ˌʊntɜpfˈant dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ kˈuːs ɪst das , vˈoːnax dɛɾ lˈiːphɑːbɜ jˈɑːrə hˈɪnd??ç ʃmˈaxtət , ʊnt vˌɛːrənt zɪç diː lˈɪpən nɔx bərˈyːrən , ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən kˈʊsə dˈyɾstət . 
vˌɛn man diː lˈiːbə mɪt ˌaɪnɜ pflˈantsə fɛɾɡlˈaɪçən vɪl , zoː ɪst dɛɾ kˈuːs diː blˈʊmə dɛɾ lˈiːbə , ʃˈøːnɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ viː diː frˈʊxt , tsuː vˈɛlçɜ zɪç ˈɛntlɪç diː blˈyːtə ɛntvˈɪkəlt . 
ɪç hɑːbə ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , voːrˈɪn das ɛnttsˈykəndə , das zˈeːlənɜhˌeːbəndə ɪn dɛɾ bərˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən lˈɪpə lˈiːɡən kˈœnə , ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , deːm bətsˈaʊbɛɾndən ɡəhˈaɪmnɪsə aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən : 
zoː viː diː ˈoːbɜstə ʃpˈɪtsə ˌʊnzɜs ɡˈaɪstɪɡən mˈɛnʃən ˈɔfənbˌɑːɾ ɪm kˈɔpfə tsuː zˈuːxən ɪst , zoː ʃˈaɪnt zɪç diː fˈaɪnstə ʃpˈɪtsə ˈʊnsrɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪn deːn lˈɪpən tsuː bəfˈɪndən . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːɾ tˈiːfɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ɪç vˈeːnɪçstəns ɡˈeːbə ɛs fˈœlɪç ˈaʊf , hiːrˈyːbɜ jeː ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə ʊnt kɾˈiːtɪʃə ˈaphˌandlʊŋ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌʊnzrə zˈeːlən vɑːrən nˈuːn d??ç ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən kɔntɾˈakt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , mˌaɪnə ˈaɪfrɪçstən vˈynʃə vɑːrən ɛɾfˈylt , diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft mˌaɪnəs lˈeːbəns lˈɑːk viː aɪn rˈɔtblyːəndəs rˌoːzəntˈɑːl fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌoː ˌaɪnə ˈaʊfbɾˌɛçəndə knˈɔspə diː ˈandɾə dɾˈɛŋt , ʊnt aɪn ˈapblˌyːən dɛɾ ʃˈøːnən ɡəbˈyʃə ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt . 
ɪç ɛntvˈaɾf nˈuːn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt pˌaradˈiːzɪʃə plˈɑːnə mˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən ˈeːə , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈeːbə bɾˈaɪtətə zɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊs , ɡˌants ˌaʊs ɡˈɔldənən tɾˈɔømən ɡəvˈɪɾkt . 
vˌɛn dɛɾ fɛɾlˈiːptə ˈaɪnmˌɑːl ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾ pˌoːeːzˈiː hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən ɪst , zoː ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , iːn ɪn diː pɾoːzˈɑː dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns hɛrˈʊntɜtsuːtsˌiːn . 
ɛɾ ɪst viː aɪn lˈʊftbˌal , dɛɾ zɪç deːn fˈɛsthˌaltəndən ʃtɾˈɪkən ɛntɾˈɪsən hat ; 
ɡədˈʊldɪç mˈysən diː tsuːʃˈaʊɜ ˈʊntən vˈaɾtən , bɪs diː lˈaɪçtə lˈʊft nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs iːm fɛɾflˈoːɡən ɪst ʊnt ɛɾ fɔn zˈɛlpst aʊf diː ˈeːɾdə tsuːrˈykfˌɛlt . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn hˈalp mɪt fˈoːɾbədˌaxt ˈan , mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ lˈuːɪsən ˈœfəntlɪçɜ tsuː tsˈaɪɡən , dɛn nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal zˈɑː ɪç mɪç ʃˌoːn als ˌiːrən mˈan ˈan , als ˌiːrən bəʃˈytsɜ ɡˌeːɡən jˈeːdə fɛɾfˈyːrʊŋ . 
ɪç kˌɑːm miːɾ ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɪçtɪɡɜ fˈɔɾ , dɛn ɪç fˈyːltə ɪn miːɾ ʃˌoːn deːn kˈynftɪɡən ˈeːeːɡˌatən ʊnt hˈaʊsfˌɑːtɜ : zaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən stsˈeːnə mɪt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən vɑːɾ ɪç tsuː ˌaɪnəm hˈɛldən hɛrˈanɡəvˌaxzən , dɛɾ dɾˈaɪstɜ ʊnt mɪt fˈɛstˌɛɾm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnʃrˌɪt , zˈeːɾ lˈeːphaft fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , das ɪç zˈɔnst aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt ʊnt baɪ ˈalən fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən mɪç ʃtˈeːts ɪn poːˈeːtɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɛɾɡˈɔsən hˌatə ; 
ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , diː miːɾ nˈuːn ˈyːbɾɪɡblˌiːp , mˈaxtə ɪç fɛɾzˈeː , ɪn deːnən mˌaɪnə ɡəlˈiːptə bˈalt mɪt dɛɾ vˈeːnʊs , bˈalt mɪt deːn ɡɾˈɑtsɪən fɛɾɡlˈɪçən vˈaɾt , ˌoːdɜ ɪç lˈiːs ziː ˌaʊx alˈaɪn ˈoːnə ˈalə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈaɪnhˌɛɾtɾətən , ʊnt ˈalə mˈøːklɪçən mˈɛnʃlɪçən tˈuːɡəndən tɾˈuːɡən iːɾ diː ʃlˈɛpə ˌiːrəs klˈaɪdəs nˈɑːx . 
vˈeːɾ fɛɾlˈiːpt ɪst , lˈiːkt frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊmə , vˈas ɛɾ zˈiːt ʊnt vˈas iːn ɛnttsˈykt , zɪnt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə fˌantazˈiːən ; 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft vˈynʃt man nˈɪçt baɪm ɛɾvˈaxən ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm tsuːrˈyktsuːzˌɪŋkən ? 
aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt vˈaɾt ɪç aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ɡəvˈɛkt . 
diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn lˈiːs mɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsuː zɪç rˈuːfən , ʊnt hˈiːlt mˈiːɾ , nɑːx deːn fˈoːɾlˌɔøfɪɡən vˈɛtɜ ʊnt nˈɔøɪçkˌaɪtsɡɛʃpɾˌɛçən , ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə rˈeːdə : 
mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt hɑːbə , zaɪt mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn iːɾ hˈaʊs , zˈɔɡlaɪç ˌiːrən ɡˈantsən bˈaɪfal ɛɾhˈaltən ; 
ɪç zˈaɪ nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən mˈoːdɪʃən hˈɔfmaɪstɜn , diː zɪç diː tsˈaɪt nˈuːɾ aʊf deːn ˈœfəntlɪçən pɾoːmˈeːnɑːdən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən zˈuːxən ʊnt iːɾ ˈamt als aɪn jˈɔx ˈanzˌeːən , an vˈɛlçəm ziː nˈuːɾ fɔn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt ɡətsvˈʊŋən tsˈiːən : 
zˈɔndɜn ɪç hɑːbə maɪn ɡəʃˈɛft ʃtˈeːts mɪt ˈaɪfɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə tsuːɾ zˈaxə ɡətɾˈiːbən , ʊnt ziː ɛɾkˈɛnə mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː fˈɔɾtʃrɪtə , diː ˌiːrə zˈøːnə zˈaɪtdəm ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən ɡətˈɑːn hˌɛtən , zoː das man ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt hɑːbə , ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən deːn ˈɛltəstən aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː ʃˈɪkən , deːn jˈyŋɜn ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt baɪm rˌeːɡiːmˈɛntə ˈantsuːʃtˌɛlən . 
nˈuːɾ hɑːbə man zaɪt mˈeːrərɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt an miːɾ ɛntdˈɛkt , ʊnt diːs zˈaɪ mˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ lˈuːɪsən , diː an zɪç zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tˈɑdəln vˈɛːrə , als nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜnə , das ɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnə pflˈɪçt ˈɛtvɑːs nˈaxlɛsˌɪɡɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈalən mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
diːs zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʊnt ɡɾˈœstə ʃˈɑːdən , zˈɔndɜn ɪç tsɛɾʃtˈøːrə dɑː d??ç fɪlˈaɪçt nɔx lˈuːiːzəns ɡlˈyk , vˈɛlçəs dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənklˌaʊ zˈaɪ nˈɛːmlɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt iːɾ ɛɾklˈɛɾtɜ lˈiːphɑːbɜ , ɛɾ zˈaɪ ˈaɾm ʊnt ˈoːnə ˈɛltɜn ʊnt hˈɛŋə blˈoːs fɔn ˌaɪnəm ˈaltən , zˈeːɾ rˈaɪçən ˈɔnkəl ˈap , aʊf dˈɛsən ɛɾpʃˈaft ɛɾ nˈuːɾ hˈɔfə , ʊm zɪç ʊnt lˈuːɪsən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç mˈœçtə ˈalzoː vˈoːl bədˈɛŋkən , ˌɔp ɪç mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈyk rˈaʊbə , das ɪç iːɾ nˈiː ɡˈeːbən kˈœnə . 
ɪç ʃtˈant vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
bˈɛːrənklˌaʊ vɑːɾ aɪn ˈeːdəlmˌan , ɪç hˌatə iːm fˈɔlklɪç nˈiː diː ˈɛɾnstaftə ˈapzˌɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , lˈuːɪsən haɪrˈɑːtən tsuː vɔlən ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɪç miːɾ nˈuːn viː iːɾ rˈɪtɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , dɛɾ ˌiːrə tˈuːɡənt ɡˌeːɡən diː ˈanfˌɛlə dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ fɛɾtˈaɪdɪɡə : 
jˌɛtst kˌɑːm ɪç miːɾ plˈœtslɪç viː aɪn ˈalbɜnɜ mˈɛnʃ fˈɔɾ , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən lˈiːbə tsvˈɪʃən diː hˈɔfnʊŋən tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən dɾˈɛŋtə . 
ɪç ʃtˈant ɪm tˈiːfən nˈaxzɪnən . 
» ɪç hˈɔfə « , fˈuːɾ diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn fˈɔɾt , » das ziː dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən vˌɛɾdən , vˈas ɪç ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hɑːbə : maɪn rˈɑːt ɪst ˌaʊs deːm bˈɛstən vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən ziː ɛntʃtˈandən , zˈuːxən ziː iːn tsuː bənˈʊtsən . 
« ɪç ɛmpfˈɑːl mɪç ʊnt ɡˈɪŋ fɛɾdɾˈyːslɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ . » 
ˌɑːbɜ lˈuːɪsə lˈiːpt mɪç jˈɑː ! « 
rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
» diːs ˈaɪntsɪɡə hˈeːpt jˈɑː ˈaləs ˈaʊf , vˈas man miːɾ dɑː ɡəzˈɑːkt hat . « 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs nˈɪçt zaɪn ? 
ɪç vˈaɾt aɾɡvˈøːnɪʃ ʊnt bəʃlˈoːs , lˈuːɪsən ɡənˈaʊɜ als bɪshˈeːɾ tsuː bəˈoːbaxtən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˌatə ɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən , das mˌaɪnə zˈeːlə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das zˌaɪnə frˈaʊ diː fɛɾtɾˈaʊtə dɛs hˈɛɾtsəns mˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs zˈaɪ , das ziː iːn dɑːhˈɛɾ fɔn jeː bəʃˈytst hɑːbə das ɛɾ zˈɛlpst mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ lˈuːɪsən ˈeːbən nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡən kˈœnə , ɪç zˌɔlə nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə fˈɔɾtfɑːrən , mˌaɪnəm ˈamtə mɪt ˈaɪfɜ fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , dan hˈɔfə ɛɾ miːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ɛs kˈɔmə dan nˈuːɾ aʊf lˈuːɪsən ʊnt mɪç ˈan , ˌɔp viːɾ ʊns haɪrˈɑːtən vɔltən . 
ɛɾ vˈynʃə maɪn ɡlˈyk , ʊnt ɛs zˈaɪ iːm dɑːhˈɛɾ ˈaləs ɛɾvˈynʃt , vˈas ɪç zˈɛlpst tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə fyːɾ tsuːtɾˈɛːklɪç hˈaltə . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ d??ç das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaɪçtɜt , nˈuːɾ kvˈɛltə mɪç jˌɛtst dɛɾ tsvˈaɪfəl , ˌɔp lˈuːɪsə mɪç ˌaʊx vˈoːl vˈɪɾklɪç lˈiːbə . 
ɪç bəˈoːbaxtətə ziː fˈast ˈaləntˌalbən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən , zˈɔndɜn mɪt deːn blˈɪkən ˌaɪnəs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən . 
vˌɛn ɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , lˈaʊɜtə ɪç aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , deːm man ˌɛtvɑː ˌaɪnə dˈɔpəltə bədˈɔøtʊŋ ɡˈeːbən kˈœnə . 
vˈeːɾ d??ç diː ʃˈuːlə dɛɾ lˈiːbə ɡˈeːt , mˈaxt nɑːx deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪtən zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt bəkˈantʃaft ; 
ziː ʊnt diː lˈiːbə zɪnt tsvˈaɪ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə vˈeːzən , ʊnt zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç dɛɾ lˈiːbəndə ɪst , zoː zˈeːɾ ˈalɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fˈɛːɪç , zoː ˈaɪɡənˌytsɪç ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪç mˈaxt iːn diː lˈiːbə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ . 
kˈaɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk zˌaɪnəs mˈɛtçəns dˈaɾf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ʃtɾˈaɪfən , ɛɾ mˈœçtə jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə ˈaʊffˌaŋən , ʊnt bənˈaɪdət diː ɡˈantsə vˈɛlt , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈiːt . 
ɡˌeːɡən kˈaɪnə fɔn ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən lˈɛst zɪç zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl fɛɾnˈynftɪɡəs zˈɑːɡən , als ɡˌeːɡən diː ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt kˈaɪnə fɔn ˈalən ɪst fyːɾ diː fɛɾnˈʊnft zoː ɡˈɛntslɪç tˈaʊp , als ˈeːbən dˌiːzə . 
dɛɾ frˈɔønt kˌan zɪç ˈaʊsɜ ˈɑːtəm dˌeːmɔnstɾˈiːrən ʊnt dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə iːm ɪn jˈeːdəm pˈʊŋktə rˈɛçt ɡˈeːbən ʊnt dɔx lˈɛst ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaɪnə hˈantbɾˌaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə fɛɾdɾˈɛŋən , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːt . 
hˈʊndɜtmˌɑːl bəʃlˈoːs ɪç , aʊf bˈɛːrənklˌaʊ nˈɪçt vˈiːdɜ bˈøːzə tsuː zaɪn , ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl ˈɛɾɡɜtə ɪç mɪç ʃˈoːn , vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ d??ç diː tˈyːɾ ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
d??ç tˈaʊzənt pɾˈoːbən ɡlˈaʊptə ɪç ˈɛntlɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç fɔn lˈuːiːzəns lˈiːbə fyːɾ mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , ɪç tsˈɛːltə nˈuːn ˈɛŋstlɪç jˈeːdən tˈɑːk , dɛɾ fɛɾflˈoːs , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈant ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːn tsˈeːən , ʊm ˌyːbɜ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaŋən tsvˈaɪ jˈɑːrə hˈɪnvɛktsˌuːzeːn . 
ˌaʊx deːm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən lˈiːphɑːbɜ ɛntlˈɔøft ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
diː tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən nˈuːn fˈast fɛɾlˈaʊfən , mˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə vɑːrən an kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst zˈeːɾ ɡəvˈaxzən , lˈuːiːzəns ʃˈœnhaɪt hˌatə tsˈuːɡənˌɔmən , zoː viː mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt jˌɛtst ʃtˈaɾp tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə aɪn bˈyɾɡɜ mˈaɪstɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən pɾoːvˈɪntsiːˌalstat ʊnt mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɪntɾˌɛːklɪçən pˈɔstən ˈɔfən , deːn miːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈɔɡlaɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaʊx d??ç zaɪn ˈanzˌeːn lˈaɪçt fɛɾʃˈafən kˈɔntə . 
bˈɛːrənklˌaʊ vɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuː zˌaɪnəm ˈɔnkəl ɡərˈaɪst , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt nɑːx iːm fɛɾlˈaŋt hˌatə . 
ɪç vˈaɾt mɪt lˈuːɪsən fɛɾlˈoːpt , ʊnt miːɾ blˈiːp nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
ˌaʊx diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʃˈiːn jˌɛtst mɪt mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt lˈuːɪsən tsuːfrˈiːdən ʊnt viːɾ ˈalə vɑːrən frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛs das juːrˈɪstɪʃə ʃtˈuːdiːˌʊm nˈɪçt ɡˌants fɛɾˈapzˌɔømt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç jˌɛtst zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə juːrˈɪstɪʃən bˈyːçɜ fɔn nˈɔøəm hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç vɑːɾ bəzˈɔɾkt , das ɪç tsuː deːm fɛɾʃpɾˈɔxənən ˈamtə nˈɪçt diː nˈøːtɪɡən kˈɛntnɪsə hɪntsˈuːbɾˌɪŋən mˈœçtə , rˌeːpeːtˈiːɾtə dɑːhˈɛɾ flˈaɪsɪç ˈaləs , vˈas ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈʊst hˌatə , ʊnt zˈuːxtə nɔx mˈançəs nˈɔøə hɪntsˈuːtsuːlˌɛɾnən ; 
ɪç lˈiːs dɑːhˈɛɾ lˈuːɪsən ˈœftɜ alˈaɪn , als bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt lˈoːptə mˌaɪnən ˈaɪfɜ , bəhˈaʊptətə ˈɑːbɜ , das mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ɡˌants ˈʊnɡəɡɾˌyndət zˈaɪ . 
» ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , vˈas ziː ɪn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈamtə bɾˈaʊxən , zˈɔndɜn kˈɔpf ɡənˈuːk , ʊm zɪç ɪn diː ɡəʃˈɛftə hɪnˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊnt ɡədˈʊlt , ʊm nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən . 
ˈaləs , vˈas ziː aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , mˈysən ziː ɡɾˈœstɛntˌaɪls vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən : d??ç diː ruːtˈiːnə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈɛɾnən ziː ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈaləs , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm ˈamtə bɾˈaʊxən . 
aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ ɪn das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən ˈaɪntɾˌɪt , kˈɔmt miːɾ ˈɔft fˈɔɾ , viː aɪn ɡˈuːtɜ rˈaɪtɜ , dɛɾ , ʊm ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˈaxən , ɪn aɪn ʃˈɪf hɪnˈaɪntɾˌɪt . 
zˌaɪnə rˈaɪtkʊnst ɪst iːm hˈiːɾ ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç , ɛɾ mˈuːs zɪç fɔm vˈɪndə vˈɛkfyːrən lˈasən , ɛɾ mˈuːs zɪç ˈalən ɡəzˈɛtsən ˌʊntɜvˈɛɾfən , deːnən ˈalə rˈaɪzəndə dˈɔɾt ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt , ɛɾ mˈuːs ˌaʊx , viː ˈalə , diː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈaɪzən , ˌaɪnə zˈeːkɾaŋkhˌaɪt ˈaʊshˌaltən . 
dˌiːzə zˈeːkɾaŋkhˌaɪt , hˈɛɾ lˈeːpɾɛçt , kˌan baɪ ˌiːnən ˌɛtvɑː das ˈeːɾstə fˈiːɾtəljˌɑːɾ hˈɪnd??ç dˈaʊɜn , ɪn vˈɛlçəm ziː mɪt deːn ɡəʃˈɛftən bəkˈant vˌɛɾdən , dan ˌɑːbɜ lˈasən ziː zɪç ˈʊnbəfˌaŋən fɔn deːn ʃvˈɛləndən zˈeːɡəln vˈɛkfyːrən 
ˈaləs ɡˈeːt dan zˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ɡˈaŋ , deːn ˌaɪnən tˈɑːk zoː viː deːn ˈandɜn , ziː vˌɛɾdən fɔn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən ɡəlˈɛŋkt , ʃtˈat das ziː ˌiːrə ˈaɾbaɪtən reːɡˈiːrən zˌɔltən . 
dɑːrˈʊm lˈasən ziː nˈuːɾ ˈalə fˈ??çt ʊnt ˈʊnnˌytsə bəʃˈaɪdənhˌaɪt fˈɑːrən ; 
vˌɛn ziː iːɾ ˈamt ˈanɡətɾˌeːtən hˈɑːbən , vˌɛɾdən ziː zˈeːn , das ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
d??ç dˌiːzə rˈeːdə vˈaɾt ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ , dɛn ɪç kˈɔntə jˈɑː ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɛçə , ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˈalzoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , diː miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuːkˈʊnft fɛɾʃpɾˈɑːx . 
diː pˌeːrɪˈoːdən ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən zɪnt zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç , ɪn vˈɛlçən man mɪt fˈ??çt ˌoːdɜ zˈeːnzuːxt aɪn ˈʊnɡlˌyk ˌoːdɜ ɡlˈyk ɛɾvˈaɾtət , ʊnt jˈeːdən tˈɑːɡ ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə zˈɔɾɡzɑːm tsuːɾ zˈʊmə dɛɾ fɛɾflˈɔsənən tsˈɛːlt , ʊnt mɪt bˈaŋəm , ˈɑːndʊŋsfˌɔləm hˈɛɾtsən aʊf diː tsˈaɪt hˈɪnblɪkt , diː nɔx fɛɾflˈiːsən zˌɔl . 
mˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt mɪt lˈuːɪsən vɑːɾ jˌɛtst fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt ɪç ʃtɾˈɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant jˈeːdən tˈɑːɡ ɪm kalˈɛndɜ ˈaʊs , ʊnt tsˈɛːltə ʊnt ˌyːbɜtsˈɛːltə jˈeːdɛsmˌɑːl viː fˈiːlə tˈɑːɡə nɔx ˈyːbɾɪç vˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , das dˌiːzə hˈoːxtsˌaɪt aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , das ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk . 
ɛɾ vɔltə dˈɔɾthˌɪn rˈaɪzən , ʊm zoː deːn ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn das rˈaɪç dɛs bənˈaxbaɾtən fˈyːɾstən tsuː mˈaxən , diː ɛɾ ɪn ˈamtsɡɛʃˌɛftən tˈuːn mˈʊstə . 
aʊf deːm lˈanthˌaʊzə vˈaɾt ˈaləs ˈʊntˌeːɾdəs tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs hˈoːxtsˌaɪtfəstəs ˈaɪnɡərˌɪçtət , diː famˈiːlɪə fˈuːɾ ˈɛntlɪç ɪn mˈeːrɜn vˈɛːɡən ˈap , vˌaɪl ˈalə ˌaɪnə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən aʊf deːm lˈandə tsuːbɾˈɪŋən vɔltən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənklˌaʊ bəɡˈeːɡnətə ʊns ˌʊntɜvˈɛks ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ , zaɪn ˈɔnkəl vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɛɾ fˈuːɾ nɑːx vˈeː .... tsuːrˈyk . 
ɪç zˈɑː lˈuːɪsən mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪkə ˈan , ziː ʃˈiːn iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːn , fɪlˈaɪçt vɔltə ziː iːn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn . 
viːɾ kˌɑːmən an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡə ˈan . 
das nˈiːtlɪçə hˈaʊs ʊnt diː ʃˈøːnə hˈɛlə lˈandʃaft ʃˈiːnən ʊns frˈɔøntlɪç tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs dˈɔɾfəs vɑːrən ɪn ˌaɪnəm frˈoːən ˈaʊfrˌuːɾ , das ziː ˌiːrən hˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈɑːən . 
dɛɾ dˈʊnkəln , ɡərˈɔøʃfɔlən ʃtˈat aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɛntɾˈɔnən , vˈaxtən ˈalə frˈoːən bˈɪldɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ɡˈoːs zɪç d??ç ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən , viː ɪç ziː lˈaŋə nˈɪçt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
diː ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə fˈandən zɪç ˌaʊx nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn ɪm hˈaʊzə ʊnt ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs frˈoːəs ɡətˈyməl , jˈeːdɜ nˈɔøankˌɔməndə vˈaɾt mɪt ˌaɪnɜ jˈaʊxtsəndən muːzˈiːk ɛmpfˈaŋən . 
man ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə , man frˈɔøtə zɪç , mɪç ʊnt mˌaɪnə bɾˈaʊt kˈɛnəntsˌuːlɜnən , man ʃvˈatstə hˈʊndɜt zˈaxən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ʃlˈɪç ɪç mɪç bətˈɔøpt ɪn diː frˈaɪə lˈʊft , ʊm mɪç fɔn deːm ʃvˈɪndəl tsuː ɛɾhˈoːlən , ɪn vˈɛlçən mɪç das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ɡəvˈɪrə fɛɾzˈɛtstə . 
dˌiːzə fˈaɪɜtˌɑːɡə dɛs lˈeːbəns , vˌoː ˈalə ɡəʃˈɛftə ʃtˈɪlʃteːn , dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbənsvˌaɪzə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt , ʊnt ɛs nˈuːɾ ˌʊnzɜ ˈamt ʊnt ˌʊnzrə pflˈɪçt ɪst , bəʃtˈɛndɪç aɪn rˈɛçt frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt tsuː mˈaxən ʊnt ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə tsuː lˈaxən , zɪnt ˈɔft nˌeːbən ˌiːrən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən zˈeːɾ dɾˈykənt ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç . 
man ʃvˈɪmt bətˈɔøpt diː ɡərˈɔøʃfɔlə flˈuːt mɪt hɪnˈʊntɜ , ʊnt diː tsˈaɪt , diː viːɾ tsuːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmtən , ɪst ʊns am ˈɛndə , viː ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃlˈɑːf fɛɾflˈɔsən . 
dɔx das vɑːɾ nˈɪçt baɪ miːɾ dɛɾ fˈal , dɛn ɪç ʃtˈɛɾktə mˌaɪnən ɡˈaɪst vˈiːdɜ d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an lˈuːɪsən , d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , d??ç diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ frˈɔødənrˌaɪçən tsuːkˈʊnft . 
nˈuːn ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk zˈɛlpst . 
ɪç ʊnt lˈuːɪsə vˌ??dən ɡətɾˈaʊt , mˌaɪnə frˈɔødə hˌatə ˌiːrən hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾʃtˈiːɡən , voːrˈaʊf ɪç zaɪt jˈɑːrən ɡəhˈɔft hˌatə , vɑːɾ nˈuːn ɛɾfˈylt . 
man ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ʊnt vɑːɾ ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
baɪ tˈɪʃ ɛɾtsˈɛːltən zɪç diː ˈaltən hˈɛrən ˌiːrə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtən , ʊnt diː jˈʊŋən zˈɑːɡtən deːn dˈɑːmən kɔmpliːmˈɛntə ˌoːdɜ ˈapɡəʃmˌaktaɪtən , viː ɛs das ɡlˈyk ɡərˈɑːdə fˈyːktə ; 
fˈiːlə zˈɑːən zɪç fyːɾ hˈɛldən ˈan , vˌɛn ziː mˌaɪnə lˈuːɪsə d??ç ˌaɪnə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt rˈoːt ɡəmˈaxt hˌatən ; 
ˈandɾə fˈandən zɪç ɡlˈyklɪç dɑːrˈɪn , vˌɛn man ziː ˌiːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋən nɑːx fyːɾ rˈɛçt ˈaʊsʃvˌaɪfənt hˈiːlt , ʊnt kˈɛmpftən bəʃtˈɛndɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə bˈɛsərə natˈuːɾ dɛn ziː vˌ??dən zˈɛlpst baɪ ˌiːrən ɛɾdˈɪçtətən ˈɑbəntˌɔøɜn bəʃˈɛmt , ʊnt ɡˈɑːbən zɪç ˈalə mˈyːə , diːs rˈɔtvɜdən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
nɔx ˈandɾə mˈaxtən zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ kɔnfiːdˈɛntsən ʊnt nˈantən dɑːbˈaɪ nˈɑːmən , hˈaʊs ʊnt tˈɑːk ; ˌoːdɜ lˈiːbɔøɡəltən mɪt deːn dˈɑːmən kˈ??ts , diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ zoː bəʃˈafən , viː man zˈeːɾ ˈɔft ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɪft . 
nˈaxhɜ tˈantstə man , ʊnt tˈants ʊnt vˈaɪn mˈaxtə jˈeːdɜmˌan frˈoː ʊnt mˈʊntɜ . 
ɪç tˈantstə bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt fˈast mɪt ˈalən ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən ʊnt ɡˈɪŋ dan , ʊm lˈuːɪsən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ziː vɑːɾ ɪn kˈaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː fˈɪndən : 
ɪç d??çstɾˈaɪftə deːn ɡˈaɾtən , dˈɔɾt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ; 
das ɡˈantsə dˈɔɾf man hˌatə ziː nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈeːn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç , man zˈuːxtə ˈaləntˌalbən ʊnt ˈaləntˌalbən fɛɾɡˈeːbəns ; 
diː nˈaxt fɛɾʃtɾˈɪç ʊnt lˈuːɪsə kˌɑːm nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ˈoː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə hˈoːxtsˌaɪt ! 
ˈoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm pˈeːtɜ lˈeːpɾɛçt , dɑː ʃtˈeːst duː nˈuːn ɪm ʃlˈaftsɪmɜ ˈoːnə bɾˈaʊt ! 
vˈɛlçɜ ʃmˈɛɾts vɑːɾ deːm mˌaɪnən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ? 
nˈuːɾ dɛɾ kˌan iːn nˈaxɛmpfˌɪndən , dɛɾ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fɛɾlˈʊst ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾlˈɪtən hat . 
tˈaʊzənt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈɪŋən d??ç mˌaɪnən kˈɔpf , ˌaɪnə ˈɪmɜ tɾˈybzɪnˌɪɡɜ als diː ˈandərə ɪç ʃtˈant plˈœtslɪç fɛɾlˈasən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm dˈɑː , viː ɪn ˌaɪnɜ dˈɪkən fˈɪnstɜnˌɪs , fɔn ˈalən mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃən aʊf ˈɪmɜ ˈapɡərˌɪsən . 
ˈɑːbɜ , vˌoː vɑːɾ lˈuːɪsə zoː plˈœtslɪç hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
ɪç ˈɑːndətə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , miːɾ dˌiːzəs rˈɛtzəl ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
man d??çʃtɾˈɪç ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən tsuː fˈuːsə ʊnt tsuː pfˈeːɾdə diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , baɪ ˈalən nˈaxbaɾn vˌ??dən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə ʊns nˈaxrɪçtən fɔn iːɾ tsuː ɡˈeːbən , ɪç zˈɛlbɜ d??çʃtɾˈɪç jˈeːdən vˈalt ʊnt jˈeːdəs fˈɛlt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
ʊnt dɑː ˈalə mˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən , ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ dˈʊmpfən , tɾˈyːbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ kˈœɾpɜ ˈɔft fˈiːlə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt , ˈoːnə das ɛs diː zˈeːlə bəmˈɛɾkt . 
diː ɡˈɛstə nˈɑːmən tɾˈaʊrɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈapʃˌiːt , ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊm ʊns hˈeːɾ , jˈeːdɜmˌan , deːm ɪç bəɡˈeːɡnətə , hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , miːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəzˈɪçt ɛntɡeːɡəntsuːhˈaltən ʊnt zoː vˈaɾt ɪç mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə fɛɾdɾˈyːslɪçɜ . 
miːɾ vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbənslˌaʊfə nɔx vˈeːnɪç ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈɛːnlɪçəs ˈʊnɡlˌyk , ɪç vˈʊstə mɪç dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bənˈeːmən : vˌɛn man nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt dɛɾ ˈɑːɾt bəkˈant ɪst , viː man aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə vˈaɪzə ɡəvˈɪsə fˈoːɾfˌɛlə ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ˈanfˌasən mˈuːs , zoː ɪst man ˌaʊx ʃˌoːn hˈalp ɡətɾˈœstət . 
fyːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən lˈiːkt ɪn deːn tsˈeːreːmˌoːnɪən dɛs bətɾˈyptzaɪns ˈeːbənzˌoːviːl bərˈuːɪɡˌʊŋ , viː fyːɾ ˈandərə ɪm bərˈaʊʃəndən vˈaɪn . 
mɪt tˈiːfɡəzˌɛŋktəm kˈɔpfə , ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜn ʊnt hˈaɪmlɪçən fɛɾvˈynʃʊŋən ɡˌeːɡən das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , das zɪç frˈaɪlɪç ɪn nˈɪçts ˈandɜm ɡˌeːɡən mɪç fɛɾɡˈaŋən hˌatə , als das ɛs miːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn lˈuːɪsən ɡˈeːbən kˈɔntə , ʃlˈɪç ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs d??ç diː bənˈaxbaɾtən flˈuːrən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə flˈɪntə aʊf mˌaɪnən rˈykən ɡəhˈɛŋt , ʊm vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜvˈɛks ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈɑːzən mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ˈaʊstsuːlˌasən , dɛɾ ɛs vˈɑːɡən vˈyɾdə , miːɾ ɪn deːn vˈeːɡ tsuː kˈɔmən . 
maɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dˈaʊɜtə lˈɛŋɜ , als ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ɪç fɛɾˈɪɾtə mɪç ɪn ˌaɪnən vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾlˈiːs bˈalt ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ deːn ɡəbˈɑːntən vˈeːk : ɪç lˈʊstvandəltə aʊf klˈaɪnən fˈʊsstaɪɡən bˈalt hˈiːɪn bˈalt dˈɔɾthˌɪn , ʊnt dˈ??çtɾˌɑːptə ɪn ˈalən mˈøːklɪçən rˈɪçtʊŋən deːn vˈalt . 
an deːm ʃtˈandə dɛɾ zˈɔnə bəmˈɛɾktə ɪç ˈɛntlɪç , das ɛs ˈanfˌaŋən vˈɔlə , ˈɑːbənt tsuː vˌɛɾdən , ɪç fˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˈan , deːn rˈykveːk tsuː zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləntˌalbən , voːhˈiːn ɪç mɪç ˌaʊx vˈantə , ʃˈiːn dɛɾ vˈalt dˈɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən , ɪç zˈɑːə ʊnt hˈœɾtə kˈaɪnən mˈɛnʃən ; 
ɪç rˈiːf , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈaltə vˈaɪt deːn fˈoːɾst hɪnˈʊntɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈoːn kˌɑːm tɾˈœstənt tsuː miːɾ tsuːrˈyk . 
aɪn hˈɑːzə lˈiːf miːɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
 » ˌaʊx duː vɪlst mɪç nɔx fɛɾvˈɪɾt mˈaxən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , lˈeːktə das ɡəvˈeːɾ ˈan , fɛɾfˈeːltə ˈɑːbɜ . 
ɪç ˈaxtətə aʊf diː bˈøːzə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ nˈɪçt , viː ɛs dɛn baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , dɛɾ ʃˌoːn deːn bˈɪtɜstən bˈɛçɜ dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡəkˈɔstət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt : ɪç hˌatə ˌɑːbɜ ˈʊnrˌɛçt , dɛn vˌɛn viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈeːlɛnt zɪnt , zoː hat dɔx ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə fɛɾdɾˈyːslɪçkˌaɪt nˌeːbən ʊns plˈats , diː ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnvˌɪlən ɛɾhˈøːt , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː klˈaɪn ɪst ; 
dɛɾ fɛɾfˈɔlk dˌiːzəs kˈɑpiːtəls vˌɪɾt ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn lˈiːfɜn . 
ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˈɪmɜ nɔx mˈyːə , mɪç ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən ; 
ɪç kˈantə dˈɑmɑːls diː kˈʊnstɡɾɪfə dɛɾ jˈɛːɡɜ nˈɔx nˈɪçt , nɑːx vˈɛlçən ziː diː vˈɛltɡeːɡəndən bəʃtˈɪmən kˈœnən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx ɡəkˈant hˌɛtə , vˈɛːrən ziː miːɾ dɔx ˈʊnnˌyts ɡəvˈeːzən , dɛn ɪç vˈʊstə ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt , ˌɔp das lˈanthˌaʊs fɔm vˈaldə zˈyːtlɪç ˌoːdɜ nˈœɾtlɪç lˈɛːɡə . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vɑːɾ ɡəʃpˈant , ʊnt miːɾ fˈiːlən ˌaʊs roːmˈɑːnən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən hˈʊndɜt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə stsˈeːnən ˈaɪn , diː ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈɪçtən vˈaldə fˌɔɾ ɡˈeːn : bˈalt zˈɑːə ɪç ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt mˈœɾdɜ mɪt ˌiːrən fɛɾbˈɔɾɡənən hˈøːlən ʊnt ʃlˈʊpfvɪnkəln , bˈalt ˌaɪnə fɛɾfˈɔlktə ˈʊnʃˌʊlt , ˈɛntlɪç fˈiːlən miːɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ˈaɪn , diː miːɾ deːn ˈanblˌɪk dɛs frˈaɪən fˈɛldəs nɔx vˈynʃənsvˌyɾdɪɡɜ mˈaxtən : zˈoːzeːɾ ɪç foːɾhˈeːɾ ɡəvˈynʃt hˌatə , jˈeːmandən tsuː bəɡˈeːɡnən , zoː ʃˈyçtɜn zˈɑːə ɪç mɪç jˌɛtst tsuːvˌaɪlən ˈʊm , ˌɔp ˌaʊx nˈɪçt jˈeːmant hˈɪntɜ miːɾ ɡˈeːə . 
als ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn ˈaʊsvˌeːk fˈɪndən kˈɔntə , vɑːɾ ɪç ˈɛntlɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ bəfˈoːɾʃtˌeːə . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən vˈaldə fɛɾˈɪɾt , ʊnt deːn jˌɛtst diː nˈaxt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌyːbɜˈaɪlt vˌɛn dˌiːzɜ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ fˈɪndət , zoː ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs tsuː ɛɾlˈeːbən , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ lˈasə ɛs jˈɑː blˈaɪbən , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɪç mˈɔxtə nɑːx dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən nɔx kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən zaɪn als diː ˈeːɾdə plˈœtslɪç ˌʊntɜ miːɾ ˈaɪnzˌaŋk ʊnt ɪç ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ɡɾˈuːbə ʃtˈyɾtstə . 
als ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt hˌatə , fˈɪŋ ɪç ˈan , mˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊfənthˌalt ɡənˈaʊɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç tˈiːfə , ʃtˈaɪlə ʊnt ɡərˈɔømɪɡə ɡɾˈuːbə , diː ɪç baɪm hɪnˈʊntɜfˌalən fyːɾ ˌaɪnə mˈœɾdɜhˌøːlə , ˌoːdɜ diː vˈoːnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɛɾdɡˈaɪstəs ˌoːdɜ rˈyːbeːtsˌɑːl hˈiːlt , fɔn dɛɾ ɪç ˌɑːbɜ nˈuːn vˈoːl zˈɑːə , das ziː deːn bˈaʊɜn nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnə , ʊm fˈyksə ˌoːdɜ ˈandɾəs ˌyːbɜlˈɛstɪɡəs vˈɪltpɾət aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ʊnt lˈaɪçtə ˈɑːɾt vˈɛktsuːfˌaŋən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs ɪn diː hˈøːə tsuː klˈɛtɜn , ˌɑːbɜ diː vˈɛndə vɑːrən tsuː ʃtˈaɪl ʊnt tsuː hˈoːx ; 
maɪn rˈuːfən vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈʊmzˌɔnst , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç nˈuːn ɡənˈøːtɪçt , ɪn ɡədˈʊlt deːn ˈeːɾstən bˈaʊɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs ɛɾlˈøːzən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑː mɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ ˈʊm , ʊnt mˈʊstə lˈaxən , als ɪç ˌaɪnən fˈʊxs ʊnt ˌaɪnən hˈɑːzən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ hˈøːlə zˈɪtsən zˈɑː . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ , nɑːx dɛɾ bˈyksə tsuː ɡɾˈaɪfən ʊnt rˈɛçt bəkvˈeːm tsuː ˈaɪnɪɡɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ diː bˈaɪdən frˈɛmdlɪŋə vˈɛktsʊʃˌiːsən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈanfˌal fɔn ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk , ɪç vɔltə mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç diː ˈaʊflˌøːzʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɛɾvˈaɾtən . 
» vˈɑːɾlɪç ! aɪn fˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» kˌan man ˈɛtvɑːs plˈatərəs ɛɾdˈɛŋkən ? 
ʃtˈat ˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈœɾdɜhˌøːlə tsuː fˈɪndən , fˈalə ɪç ɪn ˌaɪnə fˈʊksɡɾuːbə : ʃtˈat ˌaɪnə bədɾˈɛŋtə ˈʊnʃˌʊlt ˌaʊs deːn klˈaʊən ˌiːrəs fɛɾfˈɔlɡɜs tsuː rˈɛtən , fˈɪndə ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən hˈɑːzən ʊnt ˌaɪnən fˈʊxs , ʊm miːɾ mɪt ˌiːnən diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
« ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ˈɛɾnstaftɜ maɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃtˈɔlts , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs vɪl diː fˈoːɾzˌeːʊŋ lˈɛŋkə jˈeːdən zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə . 
ɪç hɑːbə mɪç fɛɾlˈiːpt , dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , ʊm mɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ; 
mɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊm mˌaɪnə frˈaʊ tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
mˌaɪnə frˈaʊ fɛɾlˈoːrən , ʊm ɪn ˌaɪnə fˈʊksɡɾuːbə tsuː fˈalən : 
vˈas vˌɪɾt das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪt zaɪn ? 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˌan diː fˈoːɾzˌeːʊŋ fyːɾ ˌaɪnən plˈɑːn dɑːbˈaɪ hˈɑːbən , das ziː mɪç ɪn dˌiːzəs lˈɔx hat fˈalən lˈasən ? 
ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˈaɪnən zɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˈanaɪnˌandɜɡˌeːraɪht tsuː hˈɑːbən , ʊm mɪç ˈɛntlɪç hˈiːɜ tsuː fˈyːrən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈiːɾ deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ɛntdˈɛkən zˌɔltə , zoː vˈyɾdə ɪç das tsˈiːmlɪç ˈʊnnˌyts fˈɪndən ! 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈʊmzˌɑː , hˌatə zɪç dɛɾ hˈɑːzə , fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡˌants nˈɑːə an deːn fˈʊxs ɡədɾˈɛŋt : ˌiːrə fˈaɪndzˌeːlɪɡə natˈuːɾ ʃˈiːn zɪç hˈiːɾ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈʊnɡlˌyk hˌatə ziː tsuː frˈɔøndən ɡəmˈaxt , dɛn dɛɾ fˈʊxs zˈɑːs ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç aʊf zˌaɪnəm hˈɪntɜn , bəvˈaxtə mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən mɪt zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən ʃnˈaʊtsə ʊnt zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , ʊnt ʃˈiːn ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈ??çtzɑːmən nˌɑːxbɑːɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə bˈøːzə ɪm ʃˈɪldə tsuː fˈyːrən . 
das tsuːtɾˈaʊlɪçə dɛɾ bˈaɪdən tˈiːrə rˈyːɾtə mɪç , ɪç bəˈoːbaxtətə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋən , ʊnt frˈɔøtə mɪç jˌɛtst ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ , das ɪç mˌaɪnɜ mɔɾdɡˈiːɾ nˈɪçt nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
dɛɾ fˈʊxs zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx dɛɾ jˈɑːktaʃə ʊnt ɪç tˈaɪltə mˌaɪnən bˈaɪdən frˈɔøndən deːn fˈoːɾrˌɑːt fɔn bɾˈoːt ʊnt ˈandɜm ˈeːsbɑːrən ˈaʊs , deːn ɪç baɪ miːɾ hˌatə ; 
ziː ɛɾkˈantən mˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt ɛnttsvˈaɪtən zɪç ˌyːbɜ kˈaɪnən bˈɪsən . 
viː bəʃˈɛmt ˌiːrə ˈaɪntɾˌaxt , dˈaxtə ɪç , diː mˈɛnʃən , diː zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt aʊf das ˈʊnɡlˌyk ˌiːrəs nˈaxbɑːɾs ˈeːvɪç iːɾ ɡlˈyk ˈaʊftsuːbˌaʊən zˈuːxən ! 
ˈalə , diː iːɾ dɛɾ hˈabzuːxt , deːm ɡˈaɪtsə , ʃtˈɔltsə ˌoːdɜ nˈaɪdə frˈœnt , diː iːɾ ˈɔørə bɾˈyːdɜ nˈiːdɜdɾˌykt , ʊm ˈɔørə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˈoː kˌœnt ɪç ɔøç dɔx fˌɔɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈyːrən , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ɔøç ʊnt ˈɔørə lˈaɪdənʃˌaftən zoː ɛɾblˈɪktət , viː ɪç ɔøç zˈeːə ! 
dɛɾ hˈɑːzə zˈɑːə mɪç hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm zoː frˈɔøntlɪçən blˈɪkə ˈan , als vˌɛn ɛɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈeːzən hˌɛtə , ɛɾ kˌɑːm tsuːtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ , fɛɾmˈuːtlɪç , ʊm ˈantsuːfrˌɑːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ɡənˈiːsbɑːrə zˈaxən baɪ miːɾ hˌɛtə . 
bəʃˈɛmt zˈɑː ɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡəvˈeːɾ , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə das klˈaɪnə tˈiːɾ , das tsˈɪtɛɾnt ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈant ʃtˈeːn blˈiːp ʊnt fˈ??çtzɑːm lˈaʊʃənt zˌaɪnə lˈaŋən ˈoːrən rˈykvɛɾts lˈeːktə . 
» diːɾ zˌɔl nˈɪçts ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt zoː mˈɪldɜ ʃtˈɪmə , als miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
» zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt , iːɾ lˈiːbən ɡəfˈɛːɾtən mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ hˈiːɾ , deːnən ˈɛːnlɪç , diː diː mˈyːsɪɡə fˌantazˈiː dɛɾ dˈɪçtɜ ɛɾʃˈaft , ʊnt vɑːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , nˈuːɾ ɔøç ˈaɾmə nˈɔtlaɪdəndə hˈiːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ . 
ɪst dˌiːzə hˈøːlə nˈɪçt ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ als ʃˈʊldloːzə ˈɔpfɜ dɛɾ mˈɔɾdzuːxt ˈaʊfɡəʃpˌaɾt zˈɪtst ? 
vˈɛːrə ɪç zˈɛlpst nˈɪçt bˈaɪnɑːə aɪn mˈœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪç dˈaxtə , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈanɡəfˌalənə ˈʊnʃˌʊlt fɔn ˌiːrəm ˌʊntɜdɾˈykɜ tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ˌaʊx baɪ ɔøç kˌan ɪç dˌiːzən hˈaŋ nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːdəln tˈɑːt bəfrˈiːdɪɡən . 
duː ˈaɾmɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ fˈʊxs zˌɔlst vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː tˈoːdə ɡəpɾˈɛlt , ˌoːdɜ tsˈaɪtlˌeːbəns viː bˈɑjɑːtsət , als aɪn ʃˈaʊʃpiːl fɔn deːn kˈɪndɜn fɛɾhˈøːnt vˌɛɾdən , vˌaɪl duː fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm bˈaʊɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ˈaɪɜ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən hast . 
vˈas mˈystə miːɾ ɡəʃˈeːn , vˈas ˈalən mˈɛnʃən , vˌɛn jˈeːdɜ dˈuːɾst zoː hˈaɾt bəʃtɾˈaft vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
duː « , ɪç vˈantə mɪç hˈiːɾ tsʊm hˈɑːzən » zˌɔlst ɡəʃlˈaxtət ʊnt ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən , vˌaɪl duː ˌaɪnən kˈoːlkɔpf ˈanɡəfrˌɛsən hast . 
ˈoː hˈaɪlɪɡɜ lˈaʊrəntˌiːʊs , vˈas mˈystə deːn lˈɔøtən ɡəʃˈeːn , diː mˈʊtvɪlˌɪç mɪt ˌiːrəm jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə ɡˈantsə zˈɑːtfɛldɜ tsɛɾʃtˈampfən , ʊnt ʊm ˌaɪnən hˈɪɾʃ tsuː ɛɾlˈeːɡən , zˈɛks ˈɛkɜ , diː hˈɔfnʊŋ fɔn zˈɛks famˈiːlɪən , fɛɾdˈɛɾbən ? 
ɛs hˈɛɾʃt aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃtˈɪlɜ kɾˈiːk ɪm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , ʊnt ˌaɪnɜ ɛntɡˈeːt nˈuːɾ dɛɾ pˈaɪtʃə , ˌoːdɜ deːm mˈɛsɜ dɛs ˈandɜn , vˌaɪl ɛɾ zɪç hˈɪntɜ das fˈ??çtbɑːrə ˈanzˌeːn ˌaɪnəs ˈandɜn fɛɾkɾˈiːçən kˌan , dɛɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ ˌaɪnən rˈykənhˌaltɜ bɾˈaʊxt ʊnt hat . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈoːnə ʃˈʊts , ˈoːnə ˈanzˌeːn ˌʊntɜ dɛɾ ɡəfrˈɛːsɪɡən mˈɛŋə ʃtˈeːt , ɪst ˈalən pfˈaɪlən dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən : lˈɛst ɛɾ zɪç , fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt fɔn ˈaɾmuːt tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt , tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːt fɛɾlˈaɪtən , diː ɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm zɪç hˈeːɾ , ˌʊntɜ ˈœfəntlɪçən pɾˌiːviːleːɡˈiːən bəɡˈeːən zˈiːt zoː vˌɪɾd ɛɾ fɔn dɛɾ jˈaʊxtsəndən rˈɔtə deːm ˈeːɜnən , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən ɡəzˈɛts ɛntɡeːɡənɡəʃlˈɔødɜt , ʊm dˈɔɾt tsuː fɛɾblˈuːtən . 
ɪç vɪl ˈɔøɜ bəʃˈytsɜ vˌɛɾdən , iːɾ bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪçən , ɪç vɪl ɔøç ˈɔørən fɛɾfˈɔlɡɜn ɛntɾˈaɪsən , dɑː iːɾ zˈɔnst aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən , vˈaɪtən ˈeːɾdə kˈaɪnən ˈandɜn frˈɔønt hˈɑːpt . 
jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ɔøç ɛɾblˈɪkt , zˈɛtst ɔøç fˈaɪntlɪç nˈɑːx , voːhˈiːn iːɾ tɾˈeːtət , ɪst ɔøç ˌaɪnə fˈalə ɡəlˈeːkt ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən fɔn ɔøç ɪst ɛs ɡəɡˈœnt , ˌaɪnəs rˈuːɪɡən tˈoːdəs ɪn ˈɔørɜ hˈaɪmɑːt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
 « ɪç vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈyːɾt , ʊnt fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː dˌɛklamˈiːrən fˈɔɾt : 
» vˌɛn dɔx zoː mˈançə , diː zɪç fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ˈanfˌaɪndən , ˈaɪnst ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə hˈøːlə tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt vˈyɾdən , ʊm zoː tsuː ɛmpfˈɪndən , viː ɡˈœtlɪç das ɡəfˈyːl dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛs vˈoːlvˌɔləns zˈaɪ : ʊm tsuː fˈyːlən , viː nˈøːtɪç diː lˈiːbə deːn mˈɛnʃən zˈaɪ , ʊnt diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʊnt ɛɾtɾˈɑɡʊŋ dɛɾ fˈeːlɜ ʊnt ʃvˈaxhaɪtən . 
viː ʃnˈɛl vˈyɾdən zɪç fˈaɪndə ˈaʊszˌøːnən ʊnt ˌaɪnɜ ɪn deːn ˈaɾm dɛs ˈandɜn flˈiːɡən , vˌɛn ziː ˈaɪnst plˈœtslɪç fɔn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən lˈɔsɡeːrˌɪsən vˈyɾdən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈoːnə hˈylfə ʊnt tɾˈoːst dˈɑzɛːsən , nˈuːɾ deːn bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛːən , deːn ziː hˈasən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən lˈaʊfən ˌiːrə ɡəvˈoːntə bˈɑːn ɪn deːm ɡətˈyməl fˈɔɾt , das ziː bətˈɔøpt : 
kˈaɪnɜ rˈaɪçt deːm ˈandɜn diː hˈant , kˈaɪn ˈaʊɡə fˈɔɾʃt nɑːx deːm hˈœkstən ʃˈats dɛs lˈeːbəns , nɑːx dɛɾ lˈiːbə , diː ʊns ˌaʊs deːm blˈɪkə dɛs frˈɔøndəs bəɡɾˈyst ; 
ɪn jˈeːdəm , dɛɾ ʊns ɛntɡeːɡənkˈɔmt , zˈeːn viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk ˈɛŋɜ mˈaxt , ʊnt zoː fɛɾʃmˈaxtən viːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːlənlˌoːzən ɡərˈɔøʃ . « 
d??ç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hɑːbə ɪç deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪnflˌuːs dˌiːzəs ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈɑbəntˌɔøɜs ɡəʃpˈyɾt , dɑːrˈʊm mˈɑːk miːɾ dɛɾ lˈeːzɜ mˌaɪnə vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt fɛɾtsˈaɪən . 
ˈɔft , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç baɪ deːm ˈeːlɛndə mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən vɔltə , dˈaxtə ɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ an diː ɡɾˈuːbə , ʊnt ˌaɪnə frˈɪʃə , ɛɾvˈɛɾməndə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ʃtɾˈœmtə tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : ˈɔft rˈaɪçtə ɪç diː hˈant tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ , vˌɛn ɪç mɪç zˈɔnst fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm kˈaltən hˈɑːs fɛɾʃlˈɔsən hˌɛtə . 
ɪç kˈɔntə nˈaxhɜ nˈiː ˌaɪnən mˈʊf fɔn fʊksfˈɛl zˈeːn ˈoːnə aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs vˈoːlvˌɔlən tsuː ɛmpfˈɪndən : 
ɛɾ ɛɾrˈeːktə baɪ miːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː dɛɾ ɡˈuːtə ˈeːɾlɪçə jˈoːrɪk hˌatə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə hˈœɾnɜnə lˈoːrəntsˌoːdoːzə bətɾˈaxtətə . 

fˈiːlə zˌaɪnɜ lˈeːzɜ hˌɑːbən nˈaxhɜ ˌaʊs ɛmpfˈɪndzɑːmɜ ʃpˈashaftˌɪçkaɪt ˌaɪnə lˈoːrəntsˌoːdoːzə ɡəfˈyːɾt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː ɛmpfˈɪndən , jˈɑː man hat zoːɡˈɑːɾ zˈɑːɡən vɔlən , das aɪn lˈoːrəntsˌoːɾdən ˌɛksɪstˈiːɾt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈiː mɪt dˌiːzən ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt fɛɾtɾˈɑːɡən kˌœnən ziː zˈɛtsən ɡəvˈøːnlɪç mˈaŋəl an vˈɑːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ foːrˈaʊs ; 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt , das jˈeːmant miːɾ tsuː ˈeːrən ˌaɪnən ˈɔɾdən ɛɾrˈɪçtə , dˈɛsən kˈɛntsaɪçən aɪn fˈʊksmʊf , ˌoːdɜ aɪn hˌɑzənfˈɛl ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vˌɪɾt lˈɔøɡnən , das ˈɔft aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ fˈoːɾfˌal ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː vˈɛndʊŋ hat , diː ˌʊnzɜ karˈaktɜ nˈɪmt . 
aʊf ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ rˈaɪzən fˈiːl ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ vˈɑːɡən ˈʊm , ʊnt ɛs tsɛɾbɾˈax ˈɛtvɑːs , das mɪç am fˈɔɾtkɔmən hˈɪndɜtə . 
ɛs vɑːɾ ɪm noːvˈɛmbɜ ʊnt aɪn pfˈaɪfəndɜ vˈɪnt tɾˈiːp ˌaɪnən ʃnˈaɪdəndən rˈeːɡən d??ç diː lˈʊft ; 
kˈaɪn hˈaʊs , kˈaɪn dˈɔɾf vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ pˌɔstɪljˈoːn rˈɪt nɑːx deːm nˈɛçstən flˈɛkən , ʊm lˈɔøtə tsuː hˈoːlən , diː deːn vˈɑːɡən viːdɜhˈɛɾʃtɛlən kˈœntən : 
ɪç vˈɪkəltə mɪç ɪn mˌaɪnən mˈantəl ˈaɪn , zoː ɡˈuːt ɛs miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ frˈɔst bəmˈɛçtɪçtə zɪç bˈalt ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ zˈeːnzuːxt zˈɑː ɪç deːm pˌɔstɪljˈoːn ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykkˌɑːm . 
ɪç vˈaɾt ˈʊnvˌɪlɪç , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˌaʊx bˈalt ˈaɪn , viː zˈeːɾ ɪç ˈʊnrˌɛçt hˌatə , ɪç ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap , ʊm mɪç ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈɛɾmən ʊnt diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
dɑː dˈaxtə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈɛçt lˈeːphaft an ɔøç ˈeːlɛndən , diː iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən hˈytə deːm mˈaŋəl ʊnt deːm frˈɔstə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zˈaɪt , diː iːɾ ɪn dɛɾ kˈaltən nˈoːvɛmbɜnˌaxt ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ɛɾvˈaɾtət , ʊnt ˈɛŋstlɪç diː tˈɑːɡə ˈaptsˌɛːlt , ɪn vˈɛlçən iːɾ diː ʃtɾˈɛŋərə kˈɛltə fˈyɾçtət ; 
diː iːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛɾʃrˈɛkəns deːn ˈeːɾstən ʃnˈeː vˈɑːɾneːmt , ɪndˈɛs dɛɾ rˈaɪçə ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən diː bˈʊntən ʃlˈɪtən zˈiːt ʊnt das ɡəklˈɪŋlə dɛɾ mˈʊntɜn pfˈeːɾdə hˈœɾt . 
zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt fˈuːɾ mˌaɪnə hˈant jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn diː tˈaʃə , ˈoːnə das ɪç ɛs vˈʊstə , vˌɛn ɪç ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnən ˈaɾmən am vˈeːɡə zˈɪtsən zˈɑːə , ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈʊtɜ miːɾ bəɡˈeːɡnətə , diː an ˌiːrɜ bɾˈʊst iːɾ kˈɪnt mɪt ˌiːrən zˈɔøftsɜn ʊnt tɾˈɛːnən tsuː ɛɾvˈɛɾmən ʃˈiːn . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾʃtˈeːt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən am bˈɛstən , ʊnt vˌɛn ʊns tɾˈybzɑːlə ˌaʊx ˈɔft nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ɡəʃtɾˈaɪft hˌɑːbən zoː ɪst ʊns ʃˌoːn dɑːdˈ??ç das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˈeːlɛndən nˈɛːɜɡˌeːrykt . 
ɪç bɪn ʃˌoːn zoː tˈiːf ɪn dɛɾ ʃˈʊlt mˌaɪnɜ lˈeːzɜ , das ɪç dˌiːzɜ ˈapʃvˌaɪfʊŋ vˌeːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən mˈɑːk . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , das ɛs vˈɪɾklɪç nˈaxt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç ʃpˈyɾtə ɡɾˈoːsə mˈyːdɪçkˌaɪt , ʊnt lˈeːktə mɪç bəkvˈeːmɜ , vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , das nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn tsˈɑːməs ˌoːdɜ vˈɪldəs tˈiːɾ miːɾ fɔn ˈoːbən aʊf deːn kˈɔpf fˈalən mˈœçtə : 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːm ɡˈyːtɪɡən tsuːfˈal , lˈeːntə mɪç an diː fˈɔøçtən vˈɛndə mˌaɪnɜ ˈɛŋən vˈoːnʊŋ ʊnt ʃlˈiːf ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪn . 
ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaxtə ɪç ˈɔft ˈaʊf , ʊnt hˈœɾtə dˈʊmpf tsuː miːɾ hɪnˈʊntɜ das rˈaʊʃən dɛs vˈaldəs , ɪç bˈoːk mɪç ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːzˈamən , zˈoːviːl ɪç kˈɔntə , ʊm nˈɪçt tsuː frˈiːrən ʊnt ʃlˈiːf vˈaɪtɜ . 
ɪç ɛɾvˈaxtə , als ˈaɪntsˌɛlnə zˈɔnənstɾˌɑːlən an deːn mˈaʊɜn mˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ flˈɪmɜtən , ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈɛnʃənstˌɪmən tsuː hˈøːrən . 
ɪç rˈiːf lˈaʊt ʊnt ʃˈoːs ˌaʊs dɛɾ ˈœfnʊŋ mˌaɪnə bˈyksə ˈap , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalən ɛɾfˈɔlk . 
mˌaɪnə bˈaɪdən frˈɔøndə ɛɾʃrˈɑːkən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt dɛɾ fˈ??çtzɑːmə hˈɑːzə fɛɾkɾˈɔx zɪç ˌʊntɜ deːn bˈaʊx dɛs fˈʊkzəs . 
bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vˈaɾtətə ɪç nɔx ɡədˈʊldɪç , als ɪç vˈɪɾklɪç hˈœɾtə , viː zɪç lˈɔøtə dɛɾ ɡɾˈuːbə nˈɛːɜtən . 
ɛs vɑːrən bˈaʊɜn , diː nˈaxzeːn vɔltən , vˈas ziː ɡəfˈaŋən hˌatən , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊntən , nˌeːbən ˌiːrəm fˈaŋə ˌaʊx ˌaɪnən jˈɛːɡɜ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ziː ʃˈaftən mɪç zˈɔɡlaɪç mɪt ʃtɾˈɪkən ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə , ʊnt nɑːx miːɾ vˌ??dən ˌaʊx mˌaɪnə bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən , jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛln , hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt . 
ɪç bəlˈoːntə diː lˈantlˌɔøtə rˈaɪçlɪç fyːɾ deːn dˈiːnst , deːn ziː miːɾ ɡəlˈaɪstət hˌatən , dɔx ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː miːɾ diː bˈaɪdən tˈiːrə ˌyːbɜlˈasən mˈœçtən . 
mɪt deːm hˈɛɾtslɪçstən vˈoːlvˌɔlən lˈiːs ɪç nˈuːn deːn hˈɑːzən dɑːfˈɔnʃpɾˌɪŋən , ʊnt als dˌiːzɜ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , ˈeːbənzˌoː deːn fˈʊxs , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç nɑːx miːɾ ˈʊmzˌɑːə , als vˌɛn ɛɾ miːɾ fyːɾ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt dˈaŋkən vɔltə . 
diː bˈaʊɜn lˈaxtən ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈaɾhaɪt , ʊnt bɾˈaxtən mɪç aʊf ˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ mɪç ˌaʊs deːm vˈaldə ɪn aɪn bənˈaxbaɾtəs dˈɔɾf fˈyːrən zˌɔltə ; 
viːɾ nˈɑːmən ˈapʃˌiːt ʊnt jˈeːdɜmˌan fɔn ʊns ɡˈɪŋ fɛɾɡənˈyːkt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . 
als ɪç kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə d??ç deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɪç ɪns frˈaɪə fˈɛlt ʊnt ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə flˈuːɾ , ɪn dɛɾ ɪç mˌaɪnə kˈɪnthaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ɪç zˈɑː ʃˌoːn das dˈœɾfçən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən . 
ˈalə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən bəɡˈeːbənhˌaɪtən hˌatən mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈɔødənfˌɔlən ʃrˈaɪ ʃtˈant ɪç nˈuːn mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʃtˈɪl , ʊnt rˈiːf ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk . 
jˈeːdɜ bˈaʊm vɑːɾ miːɾ fˈast nɔx bəkˈant , ɪç vˈʊstə jˌɛtst rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç zˈɛlpst dˌiːzən tˈaɪl dɛs vˈaldəs ˈɔft d??çʃtɾˈɪçən hˌatə ; 
ɪç zˈɑː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː blˈaʊən bˈɛɾɡə lˈiːɡən , hˈɪntɜ deːnən ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡəvˈoːnt hˌatən . 
ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn maɪn ˈaʊɡə zɪç nˈuːɾ vˈɛndətə , bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɡɾˈystə mɪç zoː tsuːtɾˈaʊlɪç , viː aɪn frˈɔønt , dɛɾ ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hat . 
dˈɔɾt ʃtˈant diː vˈɪndmyːlə fˌɔɾ mˈiːɾ , aʊf dɛɾ ɪç zoː ˈɔft mɪt deːn kˈɪndɜn dɛs mˈylɜs ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ɪç zˈɑːə d??ç diː dˈɪçtən ɡəbˈyʃə deːn flˈuːs ɪm ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə flˈɪmɜn , dɛɾ miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl tsʊm bˈɑːdən ɡədˈiːnt . 
ɪç ʃtˈant lˈaŋə ʊnt zˈan ɪn dˌiːzɜ hˈaɪmɑːt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , mˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbən nˈɑːx : zoː vˈeːnɪɡə jˈɑːrə ˌaʊx fɛɾflˈɔsən vɑːrən , zoː vˈeːnɪç ˈɑbəntˌɔøɜ ɪç ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən hˌatə , zoː vɑːɾ maɪn zˈɪn dɔx d??ç aɪn lˈaɪdən ɡəpɾˈyːft , das maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən hˌatə ; 
ɪç hˌatə dɔx ˈʊntˌeːɾdəs fˈiːlə rˌeːzʊltˈɑːtə ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts ɡəzˈaməlt , ʊnt deːn ʃlˈysəl tsuː mˌaɪnəm ˈɪnɜstən zˈɛlpst ɡəfˈʊndən : 
mˈançəs , vˈas miːɾ zˈɔnst an miːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , kˌɑːm miːɾ nˈuːn viː dˈʊnst ʊnt nˈɪçtɪɡɜ nˈeːbəldˌampf fˈɔɾ : 
ɪç vɑːɾ mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜ hˈʊndɜt ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪnɪç diː ɪç zˈɔnst als frˈɛmdə vˈeːzən ɪn ˌaɪnɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ɛntfˈɛɾnʊŋ bətɾˈaxtət hˌatə . 
fɔn dˌiːzəm fˈɛldə vɑːɾ ɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç kˌɑːm jˌɛtst tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnə hˈaɪmɑːt , klˈyːɡɜ , ˌɑːbɜ baɪ vˈaɪtəm ˈʊnɡlˌyklɪçɜ . 
viː mɪt deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɪndɜzˌɪn ʃrˈɪt ɪç tsvˈɪʃən diː vˈoːlbəkˌantən ˈɛkɜ hˈɪnd??ç : jˈeːdə blˈʊmə ɪm ɡɾˈɑːzə ʃˈiːn miːɾ nɔx diːzˈɛlbə , diː mɪç dˈɑmɑːls zoː frˈɔøntlɪç ˈanɡəblˌɪkt hˌatə ; 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən vˈɔneːfˌɔlən rˈaʊʃ . 
ˈoː , zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , iːɾ hˈɔldən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ frˈoːən kˈɪndɜtsˌaɪt , vˌɛn iːɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə hɛrˈabʃtˌaɪkt ʊnt miːɾ jˈeːnən pˌaradˈiːzɪʃən tɾˈaʊm vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌiːst , ˌaʊs deːm man als knˈɑːbə zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾvˈaxt . 
viː hˈɔldzeːlˌɪç vˈɪŋkt ʊns d??ç ˌaɪnən rˈoːzənrˌoːtən ʃlˈaɪɜ diː vˈɛlt ʊnt diː tsuːkˈʊnft ˈan ! 
mɪt ʃˈʊldloːzəm hˈɛɾtsən , ˈoːnə hˈaɾm ʊnt nˈaɪt , ˈoːnə hˈɑːs ʊnt ɡɾˈɔl , vˈandəln viːɾ dɑːhˈɪn , mɪt tsˈaɾtəm vˈoːlvˌɔlən deːn bˈʊsən ɡˌants ˈaʊsɡəfˌylt : 
viːɾ tˈaʊməln d??ç deːn ɡˈɔldnən ʃˈaɪn dɛs mˈɔɾɡəns fˈɔɾt , ɡˈeːbən jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ʊns bəɡˈeːɡnət , ˌaɪnən frˈoːən hˈɛndɛdɾˌʊk , ʊnt ˈɑːndən nˈɪɾɡənt tˈykə ʊnt bˈoːshaɪt , vˌaɪl viːɾ mɪt ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən zˈɪn fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən . 
ɡlˈykzeːlˌɪɡəs ˈaltɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪnə ˈandɜn vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən kˈɛnt , als diː dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən blˈyːən ʊnt diː ɛɾ mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaɾmən ˈapɾˌaɪçən kˌan : ɪn jˈeːnən jˈɑːrən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɡlˈyklɪç ʊnt ɡˈuːt , zaɪn ʃpˈɛːtərəs lˈeːbən ɪst aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ , ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ kˈampf ɡˌeːɡən fˈeːlɜ ʊnt ʃvˈaxhaɪtən , aɪn rˈɛnən nɑːx vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən , das iːm deːn ˈɑːtəm rˈaʊpt ʊnt iːn diː frˈɔødən nˈɪçt bəmˈɛɾkən lˈɛst , deːnən ɛɾ foːrˈyːbɜɡəflˌoːən ɪst . 
zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , duː hˈɔldə tsˈaɪt ! 
ʃˌoːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ ɡˈɔldnən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə , vˌɛn ziː d??ç ˌʊnzrə zˈeːlə tsˈiːt , mˈaxt ʊns frˈoːɜ ʊnt bˈɛsɜ . 
ɪç kˌɑːm nˈuːn dˈɪçt fˌɔɾ das dˈɔɾf . 
fˈast ˈaləs vɑːɾ nɔx zˈoː , viː dˈɑmɑːls , als ɪç ɛs fɛɾlˈasən hˌatə : nˈuːɾ vˈeːnɪɡə nˈɔøə hˈytən vɑːrən ˈanɡəbˌaʊt , ˌaɪnə ɡˌants tsɛɾfˈalən . 
jˌɛtst zˈɑːə ɪç das dˈax ˌʊnzɜs hˈaʊzəs hɛrˈyːbɜrˌɑːɡən ; 
ɪç lˈɛŋktə ʊm diː ˈɛkə , ʊnt ʃtˈant nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ , vˌoː ɪç ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ . 
diː ɡɾˈoːsə lˈɪndə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ɛɾˈɪnɜtə mɪç an ˈalə diː ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , diː man miːɾ hˈiːɾ am ˈɑːbənt ɛɾ tsˈɛːlət hˌatə , ʊnt an deːn pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑːts , dɛɾ mɪç zoː ˈɔft an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsuːɾ zˈɔølə dɛs zˈɪŋkəndən kɾˈɪstəntˌuːms hˌatə ˈaɪnvˌaɪən vɔlən . 
ɪç kˌɑːm ɪn deːn hˈoːf , ˈaləs ʃtˈant ʊnt lˈɑːk ʊmhˈɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn dɛɾ ʃˈɔønə hˈœɾt ɪç dɾˈɛʃən , nˈuːɾ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʃpˈɪts bˈɛltə miːɾ ˈʊnhˌøːflɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃtɾˈeːptə , zɪç fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
ɪç bədˈaʊɜtə ɪm ʃtˈɪlən deːn ˈaltən ɡətɾˈɔøən fˈyːlɑːks , ˈœfnətə diː klˈaɪnə tˈyːrə , ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː nˈiːdɾɪɡə vˈoːnstuːbə . 
ɪç hˌatə ziː ɡˌants ˈandɜs , ʊnt bəzˈɔndɜs fˈiːl ɡərˈɔømɪɡɜ ɛɾvˈaɾtət : viː ɪm tɾˈaʊm ɡˈɪŋ ɪç aʊf diː mˈʊtɜ mˈaɾtə tsuː ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ziː vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , kˈantə mɪç nˈɪçt ʊnt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt bˈɑːt ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç mɪç nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ʊm ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ bəkˈymɜt hˌɛtə . 
ˌiːrə tˈɔxtɜ kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , deːn klˈaɪnən pˈeːtɜ als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən jˈɛːɡɜ viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm zˈoːn fɔn dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt tsuːrˈyk ʊnt diː frˈɔødə vɑːɾ nˈuːn ˈalɡəmˌaɪn . 
ɪç mˈʊstə ˌiːnən mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , man kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtən , man bəvˈʊndɜtə mˌaɪnə ɡɾˈøːsə ʊnt nɔx mˈeːɾ , das ɪç dˌeːzɪɡnˈiːɾtɜ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ zˈaɪ , man frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈʊndəs ˈaʊszˌeːn ʊnt nɔx mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ɪç ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , dɑː ziː mɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈiːpt hˌatən . 
man ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , das pˈɑːtɜ bˈoːniːfˌɑːts ʊnt fˈyːlɑːks ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrən , ʊnt das man ˈalə tˈɑːɡə fˈyɾçtə , dɛɾ tˈ??m ˌiːrɜ kˈɪɾçə vˈyɾdə ˈaɪnfˌalən . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ʃˈiːnən d??ç mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈeːbənzˌoː bərˈaʊʃt , als ɪç ɛs vɑːɾ . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuː tˈɪʃə : aɪn klˈaɪnəs lˈɛntlɪçəs mˈɑːl vˈaɾt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt tsvɑːɾ nɔx ɪn deːmzˈɛlbən ɡəʃˈɪrə , ˌaʊs vˈɛlçəm man mɪç ɡɾˈoːsɡeːfˌytɜt hˌatə ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɛlɜ vɑːɾ tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ aɪn nˈɔøɜ ˈanɡəʃˌaft ; 
man vɔltə miːɾ dˌiːzən tsuː mˌaɪnɜ ˈeːrə fˈoːɾzˌɛtsən , ɪç ɡɾˈɪf ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən , dˈɛsən rˈɔtɡɛʃrˌiːbənən ʃpɾˈʊx ɪç nɔx ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
nɔx nˈiː hˌatə miːɾ aɪn mˈɪtaksmˌɑːl zoː ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt ; 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt mˈaxtə , das ʊns diː ʃtˈʊndən viː miːnˈuːtən fɛɾʃvˈandən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈiːp miːɾ tsuː ˈeːrən lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːɾ nɑːx deːm ˈakɜ , als ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , dˌiːzə nˈaxt ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , dan fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç : zaɪn zˈoːn bəɡlˈaɪtətə ˈiːn , diː tˈɔxtɜ bəzˈɔɾktə diː hˈɔøzlɪçə vˈɪɾtʃaft . 
kˈaʊm zˈɑː ɪç mɪç mɪt dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪɡən mˈʊtɜ mˈaɾtə alˈaɪn , als miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə frˈɑːɡə ˈaɪnfˌiːl , an diː ɪç nɔx bɪshˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə . 
 » viːɾ zɪnt alˈaɪn , lˈiːbə mˈʊtɜ « , fˈɪŋ ɪç ˈan , » iːɾ hˈɑːpt jˈʊst , viː ɪç zˈeːə , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈyːbɾɪç ; 
zˈɑːkt mˈiːɾ , vˈeːɾ bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç , dɑː ɪç nˈɪçt ˈɔøɜ zˈoːn bɪn ? « 
» lˈiːbɜ lˈeːpɾɛçt « , ˈantvɔɾtətə ziː miːɾ mɪt ˌiːrɜ ɡəʃvˈɛtsɪɡən ˈɑːɾt , » ˈax , dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç ɡˈɑːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃpɾˈɛçən : 
dɑːrˈyːbɜ lˈiːsən zɪç ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən . 
zˈɔnst dˈ??ft ɪç nˈɪçt , jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ ʃˌoːn ˈeːɜ ɛɾlˈaʊpt , dɑː duː ˌʊntɜdˈɛsən , lˈiːbəs kˈɪnt , tsuː fɛɾʃtˈandə ɡəkˈɔmən bɪst . « 
» nˈuːn zoː ʃpɾˈɛçt , zoː ɛɾtsˈɛːlt dɛn diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən « , fˈiːl ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪn : » ɪç bɪn ˈɛntlɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəvˌɔɾdən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt . « 
diː zˈɔnə ʃˈiːn aʊf diː fˈɛnstɜ dɛɾ ʃtˈuːbə , ɪç fˈyːɾtə mˈaɾtə ˌaʊs deːm ʃvˈyːlən tsˈɪmɜ ˌʊntɜ diː kˈyːlən tsvˈaɪɡə dɛɾ lˈɪndə ; 
ɪç viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə bˈɪtə , mˈaɾtə fˈɪŋ ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ , vˈas dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç diː mˈyːə ɡˈiːpt , das fˈɔlɡəndə kˈɑpiːtəl tsuː lˈeːzən . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈanfˌaŋ dˌiːzəs kˈɑpiːtəls ʃtˈœst miːɾ ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ˈaʊf , diː nˈɪçt zoː klˈaɪn ɪst , als ziː fɪlˈaɪçt deːm lˈeːzɜ ʃˈaɪnən mˈɑːk . 
viː bəkˈant , ɛɾtsˈɛːlt miːɾ mˈʊtɜ mˈaɾtə ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊm miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt ; 
nˈuːn ɛntʃtˈeːt ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , viː ɪç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔl ? 
zˌɔl ɪç mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaltən pflˈɛɡmʊtɜ , diː kˈaɪn ɡɾˈøːsɜ ɡlˈyk kˈantə , als ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈeːmən ʊnt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn ʃpɾˈɛçən ? 
das vˈɛːrə vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , das hˈiːsə ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾkfalt fyːɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˌiːrə frˈɔødə , als ziː mɪç jˌɛtst viːdɜzˈɑː , zˈeːɾ ʃlˈɛçt fɛɾɡˈɛltən . 
vˌɛn ɪç ziː rˈeːdənt ˈaɪnfˌyːrə , vˌɪɾt mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊx ˌyːbɜdiːs nɔx dɾamˈɑːtɪʃɜ diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˌɪɾt leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt fyːɾ deːn lˈeːzɜ ʊm zoː ˌɪntərɛsˈantɜ . 
ɪç vɑːɾ zoː ˈeːbən ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈantsuːfˌaŋən , als miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnə ˈaltən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaɪnfˌiːlən . 
mˈʊtɜ mˈaɾtə ɛɾtsˈɛːltə nˈɛːmlɪç zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç , das ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə alˈaɪn ɡɾˈøːsɜ zaɪn vˈyɾdə , als dɛɾ ɡˈantsə ˈeːɾstə tˈaɪl dˌiːzəs vˈɛɾks . 
das vˈɛːrə ˌɑːbɜ ˈeːbən kˈaɪn ɡɾˈoːs ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən , dɛn dɛɾ vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt zɪnt diː lˈeːzɜ ʃˌoːn an deːn ɡəʃˈɪçtən diː rˈɛçt dɾɑːmˈɑːtɪʃ zaɪn zˌɔlən , ɡəvˈøːnt ; 
ˌaʊx das ʃlˈɛçtə ʊnt ˈʊnrˌɪçtɪɡə dˈɔøtʃ vˈyɾdə mɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈœɾtlɪç nˈaxtsʊʃrˌaɪbən , dɛn fˈiːlə lˈeːzɜ vˈyɾdən diː ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkən ʊnt baɪ deːn ˈandɜn kˈœntən ziː ˈɪmɜ nɔx fyːɾ tɾˈɔøə nˈaxɑːmˌʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ɡˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ man vˈyɾdə ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaltən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ rˈɛçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə lˈeːzɜ ˌaʊx dɑːrˈan fɪlˈaɪçt d??ç fˈiːlə dɛɾ nˈɔøstən bˈyːçɜ ɡəvˈøːnt zɪnt , zoː lˈiːp ɪç dɔx diː dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ als das ɪç iːɾ nˈɪçt ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʃˈœnhaɪtən ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔltə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ˈalzoː ɪm nˈɑːmən dɛɾ mˈʊtɜ mˈaɾtə : 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈyːraʊ hˌatə bɪs ɪn zaɪn fˈynfʊnttsvˌantsɪçstəs jˈɑːɾ zˈeːɾ frˈɔm ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɡəlˈeːpt , als ɛɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˌɑːm , zɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːn , das ɛɾ als ˈeːeːmˌan nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə , dɛn zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , das frˈɔølaɪn dˈœlɪŋ , vɑːɾ nɔx frˈœmɜ , als ɛɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˈɔft tsuːzˈamən , viː ziː zɪç ɪn ˌiːrəm kˈynftɪɡən ˈeːɛstˌandə diː ʃrˈɪftən dɛs ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˌɛstamˈɛntəs ɛɾklˈɛːrən vɔltən ; 
ˌɔp ziː das hˈoːəlˌiːt tsuː deːn ˌɑpɔkɾˈyfɪʃən bˈyːçɜn rˈɛçnətən , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ɡənˈuːk , ziː fɛɾlˈoːptən zɪç ʊnt dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk vˈaɾt fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ˈaləs vˈaɾt tsuː dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡə fˈoːɾbərˌaɪtət , diː ɡˈɛstə ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ tˈɑːk zˈɛlpst bɾˈax ˈan , ziː vˌ??dən ɡətɾˈaʊt , man ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə , ziː vˈaɪntən frˈɔmə tɾˈɛːnən ʊnt diː ɡˈɛstə fˈɪŋən ˈan , zɪç ɪm rˈaɪnvaɪn tsuː bətɾˈɪŋkən , als ziː zɪç ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmə lˈaʊbə dɛs ɡˈaɾtəns tsuːrˈyktsˌoːɡən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈɛlçə ʃvˈeːrə pflˈɪçtən ziː bˈaɪdə ɪn ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən ʃtˈandə tsuː tɾˈɑːɡən hˌɛtən . 
ziː rˈɛçnətən zɪç diː lˈiːbə ʊnt diː ɡədˈʊlt fˈɔɾ , diː ˈalə ˈeːəlˌɔøtə , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrəs ˈamtəs , ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ hˌɑːbən mˈysən : diː zˈɔɾkfalt fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ ; 
kˈ??ts , ziː mˈaxtən zɪç mɪt ˈalən deːn pflˈɪçtən lˈaŋeːvˌaɪlə , diː diː mˈaɪstən fɛɾhˈaɪratətən ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən fˈiːɾtəljˌɑːɾ dɛɾ ˈeːə fɛɾɡˈɛsən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡˈaɾtəns vɑːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə , ʊnt diː ˈɔɾɡəl ʃˈaltə zoː fˈaɪɜlˌɪç ɪn iːɾ frˈɔməs ˈoːɾ , das ziː deːm dɾˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn kˈɔntən , deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ziː ʃlˈɪçən d??ç ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn . 
aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ kˌɑpuːtsˈiːnɜ pɾˈeːdɪçtə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn bəkˈantən tˈɛkst dɛs pˈaʊlʊs : 
ɛsɪst bˈɛsɜ frˈaɪən , dɛn bɾˈʊnst lˈaɪdən . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm ˈɑpɔstəl ˈɪnzoːvˌaɪt rˈɛçt , das ɛɾ zˌaɪnən zˈats nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɛɾklˈɛɾtə ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾhˈoːp ɛɾ deːn ʃtˈant dɛɾ ˈʊnfɛɾˌeːlɪçtən mɪt zoː ɡɾˈoːsən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən , viː ziː ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnəm tɾˈoːnə nˈɛːɜ ʃtˈɛndən , viː ziː ˈaɪnst rˈaɪnərə frˈɔødən ʃmˈɛkən vˈyɾdən , fɔn deːnən diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌɛtən , das vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən dɛɾ ˈandˌaxt fɛɾɡˈɔsən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈaɾt fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪçt zoː hˈɪnɡərˌɪsən , als diː bˈaɪdən nˈɔøvɜmˌɛːltən : 
ziː ɡˈɪŋən vˈiːdɜ mɪt frˈɔmən fˈoːɾzˌɛtsən nɑːx hˈaʊzə . 
diː ɡˈɛstə hˌatən ziː nˈɪçt fɛɾmˈɪst , ˌoːdɜ diː ziː fɛɾmˈɪst hˌatən , mˈɔxtən ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ˈ??zaxə tsuːʃrˈaɪbən . 
man bɾˈaxtə deːn ˈɑːbənt zˈeːɾ frˈøːlɪç tsuː ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə bəɡˈɑːbən zɪç ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ . 
diː nˈaxt vˈaɾt nˈɪçt zoː hˈɪnɡəbɾˌaxt , viː ɛs baɪ deːn mˈaɪstən lˈɔøtən tsuː zaɪn pflˈeːkt , diː zɪç nˈuːn mɪt dɛɾ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs pɾˈiːstɜs ʊnt deːm zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊmˌaɾmən dˈyɾfən ; 
zˈɔndɜn ziː fˈiːlən bˈaɪdə aʊf diː knˈiːə ʊnt ʃˈɪktən ˈandˌɛçtɪɡə ɡeːbˈeːtə tsʊm hˈɪməl , nˈɪçt ˌɛtvɑː , ʊm zˈeːɡən fyːɾ ˌiːrə nˈaxkɔmənʃˌaft hɛrˈabtsuːflˌeːən , zˈɔndɜn ʊm zɪç ɪn ˌiːrəm zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾzˌatsə tsuː ʃtˈɛɾkən . 
dɛɾ mˈan ɛɾklˈɛɾtə jˌɛtst dɛɾ frˈaʊ , das ɛɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ˈandɜs als ɪn ɡəbˈeːtən mɪt iːɾ hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , diː frˈaʊ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs : dan mˈaxtən ziː ˈaʊs , das ziː ɪn deːn kˈynftɪɡən nˈɛçtən , fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapɡəzˌɔndɜt , ʃlˈɑːfən vɔltən , ʊm deːn fɛɾzˈuːxʊŋən dɛs bˈøːzən ɡˈaɪstəs dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zaɪn . 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾlˈiː ˌiːnən diː fɛɾlˈaŋtə ʃtˈɛɾkə , ˌoːdɜ ʃvˈɛçə , viː man ɛs nˈɛnən vɪl ʊnt ziː zˈɑːən mɪt ˈʊnbəflˌɛktəm ɡəmˈyːtə deːn ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə . 
diː ɡˈɛstə ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtən ʊnt bɾˈaxtən diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈɛːsə ˈan , diː aɪn jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɡəˈɛɾpt hˌatə ʊnt diː ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˈɛɾɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn man ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ nˈɪçt fyːɾ hˈœkst mˈaŋəlhˌaft ɛɾklˈɛːrən zˌɔl . 
kˈaʊm vɑːɾ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ fɛɾflˈɔsən , als dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈyːraʊ , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnɜ bəkˈantən ʊnt tsuːɾ frˈɔødə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɪn aɪn mˈœnksklɔstɜ ɡˈɪŋ ; 
als ˈʊnbəflˌɛktə jˈʊŋfraʊ ɡˈɪŋ diː frˈaʊ ɪn aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ . 
zˌaɪnə fɛɾvˈantən ˈɛɾptən zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʊnt nˈantən iːn ˌaɪnən frˈɔmən mˈan ; 
ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ frˈɔøndə , diː ɡˈɛɾn an zˌaɪnəm tˈɪʃ ɡəɡˈɛsən hˌatən , nˈantən iːn ˌaɪnən nˈarən . 

zoː fɛɾʃˈiːdən ɪst das ˈ??taɪl dɛɾ lˈɔøtə : 
man kˌan ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ˈalən rˈɛçt mˈaxən . 
mˌaɪnə lˈeːzɜ vˌɛɾdən zɪç baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəvˈiːs ˌyːbɜrˈaʃt fˈɪndən , ˌɑːbɜ das ɪst ˈeːbən diː kˈʊnst , ʊm ˌaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə ˌɪntərɛsˈant tsuː mˈaxən . 
diː mˈaɪstən hˌɛtən ɡəvˈiːs dɑːrˈaʊf ɡəʃvˈoːrən , das dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈyːraʊ maɪn fˈɑːtɜ vˈɛːrə , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ɛɾ plˈœtslɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vˌɪɾt nˈɔnə . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈyːraʊ zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɪm klˈɔstɜ , als ɛɾ ˈanfˌɪŋ blˈɑːs ʊnt mˈɑːɡɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ kɾˈaŋkhaɪt , hˈɛɾtsənsbˌaŋɪçkˌaɪtən ʊnt bɾˈʊstbɛʃvˌeːɾdən tsuː klˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈeːmuːt hˌatə zɪç zˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜt , ɛɾ kˈɔntə ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɔøftsən ʊnt diː tɾˈyːbən vˈɛndə zˌaɪnɜ tsˈɛlə ˈanzˌeːn . 
ɛɾ hˌatə ˈɛŋstlɪçə tɾˈɔømə , das klˈɔstɜ vˈaɾt iːm tsuː ˈɛŋ , ɛɾ vˈynʃtə zɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuːrˈyk . 
ɛɾ dˈaxtə dan an zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt fɛɾvˈynʃtə zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt deːn kˌɑpuːtsˈiːnɜ . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈant zˌaɪnən pˈuːls mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə bədˈɛŋklɪçɜ ; 
zaɪn tsˈuːʃtant vˈaɾt fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt dɛɾ pɾˈɪoːɾ ɡˈɑːp ˈɛntlɪç zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , das dɛɾ pˈɑːtɜ plˈɑkiːdˌʊs , zoː hˈiːs dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈyːraʊ als klˈɔstɜbɾˌuːdɜ , aʊf ˌaɪnən mˈoːnɑːt aɪn bˈɑːt bəzˈuːxən kˈœnə . 
ɛɾ rˈaɪstə ap ʊnt ˈatmətə ʃˌoːn tsuːfrˈiːdənɜ diː frˈaɪə lˈʊft dɛs hˈɪməls ˈaɪn . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsuːfˈal , ˌoːdɜ diː natˈuːɾ , hˌatə ɛs zoː fɛrˈanlˌast , das diː frˈaʊ fɔn bˈyːraʊ ˈalə diː nˈɛːmlɪçən zymptˈoːmə an zɪç bəmˈɛɾktə . 
iːɾ ˈaɾtst rˈiːt iːɾ ˈeːbənfˌals diː bɾˌʊnənkˈuːɾ ʊnt aɪn nɔx zˈɛltzɑːmərɜ tsuːfˈal mˈaxtə , das bˈaɪdə ˈeːəlˌɔøtə , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstən , zɪç ɪn ˌaɪnəm ʊnt ˈeːbəndˌɛmzɛlbən bˈɑːdə ˈaʊfhˌiːltən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ plˈɑkiːdˌʊs ɡˈɪŋ hˈɔøfɪç ʃpatsˈiːrən , am lˈiːbstən bəzˈuːxtə ɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈeːɡəndən , vˌoː ɛɾ zɪç ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː ˌyːbɜlˈasən kˈɔntə ; 
ˈeːbəndˌiːs vɑːɾ ˌaʊx baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ dɛɾ fˈal . 
hˌɛtə dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡətˈɑːn hˌatə , ʊm ziː tsuːzˈaməntsuːfˌyːrən , nˈɪçt ˌaʊx das lˈɛtstə tˈuːn zˌɔlən ? 
dɛɾ nˈaxdəŋkəndə pˈɑːtɜ ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə deːm ɡəmˈ??məl ˌaɪnəs bˈaxəs nˈɑːx , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn dˈɪçtfɜvˌaxzənə ɡəbˈyʃə hɪnˈabzˌɛŋktə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç ɪn das vˈaɪçə mˈoːs ʊnt dˈaxtə fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant nˈɑːx , das ɡəmˈ??məl dɛs bˈaxs , dɛɾ zˈyːsə ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl fɛɾzˈɛtstən iːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn zˈeːɾ ɛmpfˈɪndzɑːmə tɾˌɔømeːrˈaɪən , als ɛɾ ˈɛntlɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaʊfblˌɪktə , ʃtˈeːt ˌaɪnə ʃˈøːnə , vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ bətɾˈaxtət ziː ɡənˈaʊɜ , ɛsɪst zˌaɪnə frˈaʊ . 
ˈanfˌaŋs vɑːrən ziː bˈaɪdə ɛɾʃtˈaʊnt , zɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən ; 
das ɛɾʃtˈaʊnən mˈʊstə bˈalt dɛɾ frˈɔødə plˈats mˈaxən , ʊnt diː frˈɔødə vˈiːdɜ dɛɾ rˈɔøə , das ziː bˈaɪdə ˌaɪnən tsuː fˈoːɾˌaɪlɪɡən ʃrˈɪt ɪns klˈɔstɜ ɡətˈɑːn hˌatən . 
ˈalə dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə fɛrˈanlˌastən nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈeːɛstˌandə nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə : diː ɛmpfˈɪndzɑːmə nˈɔnə zˈaŋk ɪn das vˈaɪçə mˈoːs hɪnˈap , diː ˈaɾmə ˌiːrəs mˈanəs fˈɪŋən ziː ˈaʊf . 
man fɛɾɡˈɑːs klˈɔstɜ ʊnt klˈɔstɜɡˌeːzɛtsə , ziː ˌyːbɜlˈiːsən zɪç ɡˌants dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː ˈeːɾst jˌɛtst ɪn ˌiːnən ɛɾvˈaxtə ; 
dɛɾ bɾˈuːdɜ plˈɑkiːdˌʊs fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə tsʊm hˈɪməl tsuː ʃˈɪkən , kˈysə , zˈɔøftsɜ ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋən lˈiːsən iːm nˈɪçt tsˈaɪt , tsuː vˈɔɾtə tsuː kˈɔmən ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈɑːtəm ɡəvˈɔnən hˌatə , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛɾ pˈɑːtɜ vˈaɾt ɡəzˈʊnt , diː vˈaŋən dɛɾ nˈɔnə fˈɛɾptən zɪç vˈiːdɜ : 
bˈaɪdə rˈaɪstən ɪn iːɾ klˈɔstɜ tsuːrˈyk . 
bˈalt vˈaɾt diː nˈɔnə , diː iːɾ ɡəlˈybdə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , d??ç aɪn pfˈant ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt . 
vˈas kˈɔntə man tˈuːn ? 
ziː zˈuːxtə ˌiːrə ʃvˈaŋɜʃˌaft tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː man dˈeːmʊŋˌeːaxtət bˈalt ɛntdˈɛktə . 
ziː ɡəʃtˈant iːɾ fɛɾbɾˈɛçən , man fɛɾhˈœɾtə deːn pˈɑːtɜ plˈɑkiːdˌʊs , bˈaɪdɜ ˈaʊszˌɑːɡən ʃtˈɪmtən fɔlkˈɔmən ˈyːbɜaɪn . 
iːɾ fɛɾbɾˈɛçən kˌɑːm fˌɔɾ bˈɪlɪɡə , mˈɛnʃlɪçə rˈɪçtɜ ; 
man ɛɾvˈɛːktə , das ziː d??ç das ˈanzˌeːn dɛɾ kˈɪɾçə mˈan ʊnt frˈaʊ vˈɛːrən , man fɛɾtsˈiː ˈiːnən . 
diː nˈɔnə kˌɑːm mɪt tsvˈɪlɪŋən nˈiːdɜ , vˈoːvoːn dɛɾ mˈɛnlɪçə kˈaɪn ˈandərɜ ɪst , als dɛɾ hˈɛlt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , pˈeːtɜ lˈeːpɾɛçt . 
ʊm zˌaɪnə ˈapkˌʊnft tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , hˌatə man iːn ˌaɪnɜ bˈɔøərˌɪn mɪt dˌiːzəm ˈʊnˌɛçtən nˈɑːmən tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən . 
fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˌatə frˈaʊ mˈaɾtə vˈaɪtɜ kˈaɪnə nˈaxrɪçtən , als das man ziː ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs dˈɔɾf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈaʊ mˈøːrɪŋ tsuː ɛɾtsˈiːən ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ɪç ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn vˈiːdɜ ɪn diː hˈytə , viːɾ ɛɾɡˈœtstən ʊns ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt an ˌaɪnəm lˈɛntlɪçən ˈɑːbəndˌɛsən , dan ɡˈɪŋ ɪç ʃlˈɑːfən . 
frˈoː ʊnt mˈʊntɜ ɛɾvˈaxtə ɪç , ɪç bəʃˈɛŋktə mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn ʊnt fɛɾlˈiːs ziː nɑːx fˈiːlən tsˈɛɾtlɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋən . 
man hˌatə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ɡˈuːtə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪç ɡˈɪŋ jˌɛtst ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə bɾˈaʊt fɛɾlˈoːrən , vɑːɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡəfˈalən , hˌatə mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn ɡəfˈʊndən , ʊm deːn nˈɑːmən ʊnt diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs vˈɑːrən fˈɑːtɜs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
jˌɛtst vˈʊstə ɪç tsˈuːɡlaɪç , vɑːrˈʊm ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪç hˌatə ʃtˈɔf ɡənˈuːk tsʊm nˈaxdɛŋkən ʊnt ʃtˈant ʃˈoːn , ˈeːə ɪç ɛs fɛɾmˈuːtətə , fˌɔɾ deːm lˈanthˌaʊzə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən . 
man vɑːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ɡəvˈeːzən , man hˌatə ɡəfˈyɾçtət , ɪç kˈœntə ɪn mˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən dˌɛspeːrˈɑːtən ɛntʃlˈuːs fˈasən ; 
lˈuːɪsə vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌʊndən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , ɛɾ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt dˈaxtə lˈaŋə ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə nˈɑːx . 
ɛs ɛntʃtˈant jˌɛtst diː frˈɑːɡə , ˌɔp man miːɾ diː ɡˈyːtɜ , diː miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈœɾtən , nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾʃˈafən kˈœntə : ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈaɪnflˌʊsə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt vɑːɾ aɪn fˈœɾmlɪçɜ pɾoːtsˈeːs ˈaɪnɡəlˌaɪtət . 
ɪn dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈaɾt ɪç ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɪnə , viː ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ aɪn frˈɔønt ɪst , dˈɛsən mˈaxt ʊns bəʃˈytsən kˌan : dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ mˌaɪnəs ʃtɾˈaɪtəs vˈɛːrə ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˈeːzən , jˈɑː ɛsɪst miːɾ jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɪç deːn pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən , vˌɛn zɪç dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɪçt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪç ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə . 
d??ç zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt d??ç lˈɔøtə , diː vˈiːdɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətən , bɾˈaxtə ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , das diː ɡˈyːtɜ , diː bɪs jˌɛtst aɪn ˈaɪɡəntˌuːm mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɡəvˈeːzən vɑːrən , miːɾ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən vˌ??dən . 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst hˈɛɾ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ; 
ʊm ˌɑːbɜ ˈalən kˈynftɪɡən ʃiːkˈɑːnən tsuː ɛntɡˈeːn , fɛɾkˈaʊftə ɪç mˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə an mˌaɪnə fɛɾvˈantən , ʊnt bəʃlˈoːs nˈuːn , ˈeːɾst ˌaɪnə ɡˈeːɡənt ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ɛs miːɾ ɡənˈuːk ɡəfˈiːlə , ʊm mɪç dˈɔɾt hˈɔøzlɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ɪç dˈaŋktə deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən , deːm ɪç nˈiː ɡənˈuːk dˈaŋkən kˈɔntə , lˈeːktə maɪn nˈɔx nˈɪçt ˈanɡətɾˌeːtənəs ˈamt vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt mˈaxtə mɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛɾtɪç . 
ɪç hˈɔftə ˌaʊx nɔx mˌaɪnə bɾˈaʊt ˌʊntɜvˈɛks ˈantsuːtɾˌɛfən ʊnt dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ˈ??zaxə mˈeːɾ , zˈeːɾ bˈalt ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ɪç bɾˈaxtə maɪn ɡˈɛlt aʊf ˌaɪnə zˈɪçərə ˈɑːɾt ˈʊntɜ , bəzˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ɡˈuːtən pflˈeːɡeːltɜn ʊnt bəlˈoːntə , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ɪst , ˌiːrə lˈiːbə fyːɾ mɪç ; 
dan mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊm ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç zˈaɪ , mɪç nɑːx mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ˈɛltɜn tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
aʊf mˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ɛɾfˈuːɾ ɪç , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , das ˌɑːbɜ maɪn frˈɔmɜ fˈɑːtɜ nɔx lˈeːbə . 
ɪç rˈaɪstə zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn klˈɔstɜ lˈɑːk . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , das klˈɔstɜ lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , fɔn vˌoː man vˈaɪt ʊmhˈɛɾ blˈyːəndə ɡəfˈɪldə ʊnt ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ ˌyːbɜzˈɑːə . 
ɪç lˈiːs mɪç ɪm klˈɔstɜ mˈɛldən ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈaʊdɜ , als ɪç diː dˈʊnkəln kɾˈɔøtsɡɛŋə hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ ʊnt ɪn diː ˈɛŋən tɾˈyːbən tsˈɛlən dɛɾ mˈœnçə hɪnˈaɪnblˌɪktə . 
das klˈɔstɜ kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , viː aɪns fɔn deːn dˈʊnkəln ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən tsˈaʊbɜʃlˌœsɜn , fɔn deːnən ɪç tsuːvˌaɪlən ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˌatə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn mˈɛnʃən aʊf ˌiːrə lˈeːbənstsˌaɪt hɪnˈaɪnɡəbˌant vɑːɾ , ʊm hˈiːɾ viː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː ˌɛksɪstˈiːrən . 
ɪç hˌatə ɡlˈaɪç nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs vˈiːdɜ mˌaɪnən ʃlˈɪçtən nˈɑːmən pˈeːtɜ lˈeːpɾɛçt ˈanɡənˌɔmən ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm lˈiːs ɪç mɪç baɪm pˈɑːtɜ plˈɑkiːdˌʊs mˈaɪdən . 
ɛɾ ʃtˈant baɪ ˌaɪnəm blˈuːmənbˌeːtə ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈaʊɡə diː ˈaʊfblˌyːəndən aʊrˈiːkəln . 
» 
zˈeːn ziː « , kˌɑːm ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən tˈoːn ɛntɡˈeːɡən , » viː man ˈaləntˌalbən ɪn dɛɾ natˈuːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn tˈoːt fˈɪndət , ˈaləs vˈɪŋkt ʊnt dˈɔøtət aʊf ˌʊnzrə ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt , dɑːmˈɪt ʊns dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn tˈoːt ʃtˈeːts ˌaɪnən nˈɔøən ˈantɾˌiːp tsuːɾ tˈuːɡənt ɡˈeːbə . « 
ɪç fɛɾbˈɔøktə mɪç ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən lˈɛçəln ˈan , mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌɛçtɪɡən mˈiːnə vˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnən aʊrˈiːkəln . 
ˈoː ˈaɾmzeːlˌɪɡəs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ! dˈaxtə , ˌoːdɜ zˈɑːɡtə ɪç mˌaɪnəm ˈɪnɜn : ˈaʊsɛɾlˌeːzən , ʊm diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən viː ˌaɪnə zˈyndə tsuː bətɾˈaxtən . 
iːɾ ˈeːlɛndən , diː iːɾ hˈiːɾ leːbˈɛndɪç ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən zˈaɪt , aʊf ˈɪmɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˈalən ˌiːrən frˈɔødən fɛɾʃtˈoːsən ! 
lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn ˈalən mˈɛnʃən , ɪst ɔøç diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , das vˈɪɾkən ˈʊnmˌøːklɪç , ɡəzˈɛŋə zɪnt ˈɔørə tˈuːɡənt , ˌaɪnə fɛɾzˈɔømtə hˈoːrɑː ˈɔøɜ lˈastɜ ; 
vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ ˈaɪnɡəzˌʊnkənəs ˈaʊɡə ɪn tɾˈyːbəm ɡɾˈyːbəln aʊf aɪn vˈɛlkəs blˈat hˈɛftət , zoː bˈɪldət iːɾ ɔøç ˈaɪn , mˈeːɾ ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , als dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪm ɡətˈyməl dɛɾ vˈɛlt mɪt hˈɪmlɪʃɜ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt zˌaɪnə zˈɪŋkəndən bɾˈyːdɜ ˌʊntɜʃtˈytst . 
vˈas ɪst baɪ ɔøç tˈuːɡənt ? 
diː rˈeːɡəln ˈɔørəs ˈɔɾdəns . 
das ɡəˈɑdəltə lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən ɪst diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə , ɔøç ɪst bˈaɪdəs ˈʊnnˌyts ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç . 
jˈeːdɜmˌan ʃtɾˈeːpt ˌaʊs deːm dˈʊmpfən ʃlˈɑːf tsuː ɛɾvˈaxən , dɛɾ iːn an diː tˈiːɾhaɪt fˈɛsəlt ʊnt ˈɔøɜ dˈɑzaɪn ɪst aɪn ˈaɪntsɪɡəs bəʃtɾˈeːbən , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn dˌiːzən tˈoːdɛsçlˌɑːf tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , das maɪn frˈɔmɜ fˈɑːtɜ nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ˈɪnvəndˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾʃtˈant , ɛɾ nˈɑːm maɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən fyːɾ mˈɪtɡəfˌyːltə ˈandˌaxt ʊnt fˈyːɾtə mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt d??ç ˈalə ɡˈɛŋə dɛs klˈaɪnən ɡˈaɾtəns tsˈaɪktə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə miːɾ das , vˈas ˈanɡəpflˌantst vɑːɾ , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk ˌaɪnə pˈasɪˌoːnsblʊmə , diː ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , bəvˈʊndɜn . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , miːɾ ˌaʊx zˌaɪnə tsˈɛlə tsuː tsˈaɪɡən . 
viːɾ fɛɾlˈiːsən deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə mɪç aʊf zaɪn ˈɛŋəs , dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ . 
mˈat ʊnt ɡədˈɛmpft bɾˈax dɛɾ mˈʊntɾə zˈɔnənʃˌaɪn d??ç diː klˈaɪnən ɡətɾˈyːptən ʃˈaɪbən , aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks hˈɪŋ an dɛɾ kˈɑːlən ʃvˈaɾtsən vˈant , aɪn ˈandɾəs ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə , ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl aɪn bˈɛt . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm hˈiːɾ , vˈeːɾ ɪç zˈaɪ ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˌaɪnə mˈɪldə rˈøːtə lˈɔøçtətə ɪn zˌaɪnəm blˈasən ˈanɡəzˌɪçtə ˈaʊf , ɛɾ ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə mɪç dan mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» maɪn zˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» ˈoː
ɪç dˈaŋkə deːm hˈɪməl , das ɛɾ mˌaɪnə bˈɪtən ɛɾhˈœɾt hat , ʊnt iːn miːɾ fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsˈaɪkt ! 
« viːɾ zˈɛtstən ʊns bˈaɪdə ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan ʃˈiːn zɪç nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ als mˈɛnʃ tsuː fˈyːlən . 
» 
ˈɑːbɜ , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət hˌatə , » ɪç fˈɪndə ɪn dˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈɔlɡə ˌiːrəm ʊnt mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə ʊnt fɛɾlˈɑːs das ˈʊnrˌuːɪɡə ɡətˈyməl dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən nˈɪçts als aɪn kˈampf ɡˌeːɡən lˈastɜ ʊnt ʃvˈaxhaɪtən ɪst . 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɪlən mˈaʊɜn ˌaɪnəs klˈɔstɜs kˌanst duː rˈuːɪç lˈeːbən , ˈoːnə tsuː fˈyɾçtən , ɡˈɔt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
jˈeːdɜ tˈɑːk hat hˈiːɾ zaɪn bəʃtˈɪmtəs tˈɑɡeːvˌɛɾk , aɪn ɡeːbˈeːt rˈaɪht zɪç an das ˈandɾə , kˈaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋən fˈalən dɪç ˈan . 
hˈiːɾ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə fˈoːɾfˌɛlə , ɪn vˈɛlçən duː das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈiːrən ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs zaɪn kˌanst , ˌɔp diː tˈuːɡənt ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˈɑːɡə vˈoːl tˈuːɡənt zˈaɪ . 
nˈaɪn , hˈiːɾ ɡˈeːt daɪn lˈeːbən ˈɪmɜ ɡərˈɑdeːˌaʊs , fˈɔlɡə mˌaɪnəm rˈɑːtə , maɪn zˈoːn , ʊnt mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə . 
« ɪç fˈant dɑːtsˈuː jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ bərˈuːf als jeː ; 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt fɛɾlˈiːs zˌaɪnən tɾˈybzeːlˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt . 

ɛɾ zˈɑː miːɾ vˈeːmyːtˌɪç nˈɑːx , als ɪç vˈiːdɜ ɪn das ˈʊnrˌuːɪɡə ɡəvˈyːl dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hɪnˈʊntɜɡˌɪŋ ; 
ɪç hɑːbə iːn zˈaɪtdəm nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːn . 
ɪç kˈɔmə nˈuːn ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm kˈɑpiːtəl , aʊf das ɪç mɪç ʃˌoːn fɔm ˈanfˌaŋə mˌaɪnəs bˈuːxs ɡəfrˈɔøt hˌatə vˌaɪl ɛs ˈaɪɡəntlɪç das vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈɛlçəs mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛɾt ʊnt ˌiːrə nˈʊtsbaɾkˌaɪt ɡˈeːbən zˌɔltə : ʊnt nˈuːn ɪç ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən bɪn , vˈaɪs ɪç nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɪç mɪt dˌiːzəm kˈɑpiːtəl ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
ɡˌants ˈaʊslˌasən mˈœçt ɪç ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , vˈas ɪç ɛɾtsˈɛːlən zˌɔl . 
ɪç hˌatə miːɾ nˈɛːmlɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , hˈiːɾ ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə ʃtatˈɪstɪʃə nˈaxrɪçt fɔn ɡˌants ɔørˈoːpɑː ˈaɪntsuːʃˌaltən , ʊm dɑːdˈ??ç maɪn bˈuːx fyːɾ diː lˈeːzeːbˌeːɡiːrˌɪɡə jˈuːɡənt rˈɛçt nˈytslɪç ʊnt ˈantsˌiːənt tsuː mˈaxən , miːɾ ˌaʊx dɑːnˈeːbən diː nˈɑzeːvˌaɪzən ˈanmˌɛɾkʊŋən mˈançɜ rˌeːtsənzˈɛntən ˈaptsuːvˌaɪzən , das mˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən pɾˈaktɪʃən nˈʊtsən hɑːbə . 
ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn ˈalə bˈyːçɜ tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , diː ɪç hˈiːɾ ˈaʊsʃrˌaɪbən vɔltə , als miːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ˈʊnɡlˌykə ˌaɪnɪɡə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˈaɪnfˌiːlən . 
diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə klˈɪpə ˌaɪnəs ʃrˈɪftʃtɛlɜs ɪst lˈaŋeːvˌaɪlə ; 
vˈeːɾ fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡlˈyklɪç foːɾbˈaɪzˌeːɡəlt , hat ˈɪmɜ ʃˌoːn ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl ɡəvˈɔnən , vˌɛn zaɪn ʃˈɪf ˌaʊx nˈuːɾ mɪt balˈast ɡəlˈɑːdən zaɪn zˌɔltə . 
ɪç fˈyɾçtətə ˈalzoː , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ mɪt rˈɛçt , das dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə lˈɑdʊŋ fyːɾ maɪn klˈaɪnəs fˈɑːɾtsɔøk tsuː ʃvˈeːɾ zaɪn vˈyɾdə , ʊnt lˈiːs ˈaləs lˈiːɡən . 
ɪç vɪl ˈalzoː nˈuːɾ ˈoːnə ˈalə ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə ʊnt ʃtatˈɪstɪʃə nˈaxrɪçtən ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç tsuːˈeːɾst dˈɔøtʃlant , maɪn ɡəlˈiːptəs fˈɑːtɜlˌant , dˈ??çrˌaɪstə . 
man kˈœntə mɪç am ˈɛndə fyːɾ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən hˈaltən , vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzəm lˈandə nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːtə zˈɑːɡtə ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç mˈɪsfiːlən miːɾ diː rˈaɪçən ʊnt jˈamɜtən mɪç diː ˈaɾmən : 
fˌɔɾ lˈaʊtɜ bˈoːn 
tˈoːn kˈɔntə man mɪt nˈiːmant ˈʊmɡˌeːn . 
ɪç hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ dɔx tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɪn dˌiːzəm lˈandə ˈaʊf , vˌaɪl ɛs miːɾ ɪm ɡˈantsən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəfˈiːl . 
das ɪç mɪç fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , ˌyːbɜ diː pˈyːrənˌɛːən tsuː ɡˈeːn , ʊm deːm altfrˈɛnkɪʃən , rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən , hˈaʊsmˌytɜlˌɪç fˈaʊlən ʃpˈɑnɪən ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən , mˈɑːk miːɾ dɛɾ hˈɪməl fɛɾɡˈeːbən , dɛn ɛs ɡərˈɔøt mɪç nɔx am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ˈaŋst fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl vˈaɾt ɪç aʊf dɛɾ ˈœfəntlɪçən lˈandstɾˌɑːsə bərˈaʊpt , ʊnt tsvɑːɾ fɔn deːnzˈɛlbən lˈɔøtən , diː ɪç fyːɾ maɪn ɡˈɛlt ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʊm mɪç ɡˌeːɡən rˈɔøbɜ tsuː ʃˈytsən . 
ɪn iːtˈɑːlɪən hˌatə ɪç mˈançɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ , diː ˌɑːbɜ tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zɪnt , als das ɪç ziː hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə . 
fɔn deːn antˈiːkən hɑːbə ɪç fˈiːl ɡəlˈɪtən ; 
ɪç lˈiːs miːɾ tsʊm ˈʊnɡlˌykə ˈaɪnfˌalən , aɪn kˈʊnstkɛnɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɑː bɪn ɪç ʊm fˈiːləs ɡˈɛlt bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˌants moːdˈɛɾnə antˈiːkən ʃtˈeːn nɔx ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ʊnt pɾˈeːdɪɡən miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː vˈɑːɾhaɪt : 
» vˈas dˌaɪnəs ˈamts nˈɪçt ɪst , dɑː lˈɑːs dˌaɪnən fˈyɾvɪts ! « 
ɪndˈɛsən , vˈas hˌɛtə ɪç ˌaʊx ɡɾˈoːsəs dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən kˈœnən , vˌɛn ˈalə diː ˈoːnyksə ʊnt kˈaɾnɪˌoːlə , diː ɪç bəzˈɪtsə , nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌʊntɜ ˈaʊɡʊst ˌoːdɜ tˈiːbɜ ɡəʃnˈɪtən vˈɛːrən ? 
ziː kˈɔmən miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ziː bətɾˈaxtə , rˈɛçt nˈiːtlɪç fˈɔɾ , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ˌiːnən dɛn deːn fˈeːlɜ , fyːɾ deːn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈœnən , fɛɾɡˈeːbən : das nˈɛːmlɪç das ˈaltɜtˌuːm nˈɪçt an ˌiːnən klˈeːpt . 
dɔx bətɾˈaxtə ɪç ˌaɪnən ʃˈœŋɛʃnˌɪtənən kˈɛːfɜ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈeːɾf??çt , vˌaɪl ɪç fɔn dˌiːzəm ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ˈɛçt ɪst : 
ɛɾ hat fɪlˈaɪçt fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnɜ ɛːɡˈyptɪʃən kˈɪndɜklˌapɜ zˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt . 
ɪn nˈeːapəl vˈɛːɾ ɪç fˈast ɛɾʃtˈɔxən vˌɔɾdən , vˌaɪl man ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mɪç vɑːɾ dɔx kˌɑːm ɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal nɔx mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn . 
ˈoː , dɛɾ tsuːfˈal ɪst aɪn hˈɛɾlɪçəs dˈɪŋ , iːm hat dɛɾ lˈeːzɜ dˌiːzə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə tsuː dˈaŋkən , dɛn vˈɛːrə ɪç ɪn nˈeːapəl ɛɾʃtˈɔxən vˌɔɾdən , zoː hˌɛtə ɪç hˈœkstəns aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪm rˈaɪçə dɛɾ tˈoːtən ʃrˈaɪbən kˈœnən , ʊnt diː zɪnt jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən . 
ɪç rˈaɪstə ˌyːbɜ frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ʊnt fɔn dɑː nɑːx ˈɛŋlant . 
diː ɡˈantsə ˈɪnzəl ɪst fˈɔl fɔn zˈɛltzɑːmən lˈɔøtən , aɪn ɡˈuːtəs fˈɔlk ʊnt aɪn bˈøːzəs , jeː naxdˈeːm man ɛs ɡərˈɑːdə tɾˈɪft , ˌoːdɜ mˈaxt ; 
flɛɡmˈɑːtɪʃ ʊnt fˈɔl ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
ɪç bəzˈɑː ˈalə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs lˈandəs , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ʃlˈuːk ɪn miːɾ maɪn hˈɛɾts zoː hˈoːx ʊnt zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm , als ɪn deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɡəbˈoːrən ɪst . 
ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾplɪçən dˈɔɾt d??ç diː tsˈɪmɜ ɡˈeːn ; 
ɪç bəlˈaʊʃtə iːn baɪ zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən , diː zˌaɪnɜ fˈeːdɜ ɛntflˈɔsən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ˈoːnə das ɛɾ zˈɛlpst iːɾ hˈoːəs ɡəpɾˈɛːɡə , ˌiːrə ɡˈœtlɪçkˌaɪt ɡəˈɑːndət hat . 
ɛs ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts , als ɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ɪn ʃtɾˈatfɔɾt foːɾbˈaɪɡˌɪŋ ɪn vˈɛlçɜ zˌaɪnə ˈaʃə rˈuːt , das ˌaʊx ɛɾ , viː dɛɾ ˈeːlɛndəstə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , d??ç das lˈeːbən hat hˈɪnd??çɡˌeːən mˈysən , ˈoːnə das viːɾ ɛs bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , voːhˈiːn ɛɾ ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɪç vɔltə nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx nˈɔɾdən rˈaɪzən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm frˈɔstə hɑːbə ; 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˈaləntˌalbən mˈaxtə ɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː skˌaɾməntˈɑːdoː aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ɡəmˈaxt hat . 
ɛsɪst ˈalzoː ˌyːbɜflˈysɪç , vˌɛn ɪç nɔx aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈandərˌʊŋən zˈɑːɡə . 
ɪç kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt maɪn ˈaltɛːklˌɪçəs fˈɑːtɜlˌant kˌɑːm miːɾ nɑːx mˌaɪnən rˈaɪzən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡˌants nˈɔø fˈɔɾ . 
zoː viː aɪn ˈaltəs klˈaɪt , das viːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç ɪn deːn ʃrˈaŋk hˈɛŋən ʊnt ɛs ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ˈanzˌeːn , ʊns hˈɛɾnax vˈiːdɜ bˈɛsɜ ʊnt nˈɔøɜ fˈoːɾkˌɔmən kˌan : zoː ɡˈɪŋ ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə mɪt mˌaɪnən lˈantslˌɔøtən , mɪt ˌiːrən zˈɪtən , ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə , ˌiːrən ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn , vˈaɪbɜn ʊnt tˈœçtɜn . 
das ˈaltɛːklˌɪçə ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡə bəʃtˈɪmən ʊnt mˈɛsən viːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːm , vˈas dˈɪçt ʊm ʊns hɛrˈʊm ɪst , das , vˈas ʊns ɛɾɡˈœtsən zˌɔl , zˈuːxən viːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪst ɛs ˌʊnzɜ ʃtˈuːdiːˌʊm ɡəvˈeːzən , ʊns ˈaləs frˈɛmdə zˈɪtən , ʃpɾˈɑːxə , klˈaɪdɜtɾˌaxtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡəvˈøːnlɪç tsuː mˈaxən viːɾ zˌɔltən ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən , ʊns das ɡəvˈøːnlɪçə frˈɛmt tsuː mˈaxən , ʊnt viːɾ vˈyɾdən dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən , viː nˈɑːə ʊns zoː mˈançə bəlˈeːrʊŋ , zoː mˈançə ɛɾɡˈœtsʊŋ lˈiːkt , diː viːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən , mˈyːzɑːmən fˈɛɾnə zˈuːxən . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə ˌuːtɔpˈiːən lˈiːkt ˈɔft dˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , ˌɑːbɜ viːɾ zˈeːn mɪt ˈʊnzˌɛɾn tˌeːleːskˈoːpən dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk . 
ɪç kˌɑːm ˈalzoː ɪn dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk : 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ ɪndˈɛs ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt zaɪn ˈɛltəstɜ , ɡənˈiːfɔlɜ zˈoːn hˌatə diː vˈɛlt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtət , ɪç hˈœɾtə nˈɪçts fɔn lˈuːɪsən ʊnt hˌatə ziː , ɪç mˈuːs ɛs tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəʃtˈeːn , fˈast fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç bɪn aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt fɔn fˈʊsraɪzən , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt d??çstɾˈaɪftə ɪç ˌaʊx ˈaɪnst ˌaɪnə dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ɡˈeːɡəndən fɔn dˈɔøtʃlant , diː ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈeː .... ʊnt deːm ˈɔɾtə mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt diː zˈɔnə tsˈiːmlɪç ʃvˈyːl , als ɪç ɪn aɪn dˈɪçtəs , ˈanɡənˌeːməs ɡəhˈœlts tɾˈɑːt . 
miːɾ fˈiːl fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ɪm vˈaldə ʊnt ɪn dɛɾ fˈʊksɡɾuːbə vˈiːdɜ aɪn ʊnt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə hˈoːxtsˌaɪt mɪt lˈuːɪsən , diː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈɔltsˌoːɡən vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən fˈʊsstaɪk hɪnˈap , dɛɾ zɪç ɪn hˈʊndɜt kɾˈymʊŋən ʊm diː bˈɔømə ʃlˈɛŋəltə , bˈalt ˌaɪnən klˈaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈaʊf , bˈalt vˈiːdɜ ɪn aɪn nˈiːtlɪçəs tˈɑːl hɪnˈabfˌyːɾtə ; 
diː zˈɔnə kˈɔntə nˈuːɾ an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən d??ç diː dˈɪçtɡɛflˌɔxtənə ɡɾˈyːnə dˈɛkə dɛs vˈaldəs dɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnə lˈiːplɪçə kˈyːlʊŋ zˈɔøzəltə ɪn deːn ɡəbˈyʃən ; 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç mˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt mˈɔxtə vˈoːl aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən zoː ɡəɡˈaŋən zaɪn , als ɪç plˈœtslɪç baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə ʃtˈɪlstant ʊnt mˌaɪnən ɡˈaŋ ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌʊntɜbɾˈax . 
diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ vɑːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstəs bˈaʊɜmˌɛːdçən , das zɪç aʊf diː ˈanmˌuːtɪçstə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪm ʃˈatən dɛs bˈaʊms ɡəlˈɑɡɜt hˌatə ʊnt dˈɔɾt ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt zˈɔɾɡənlˌoːs ʃlˈiːf . 
iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ hˌatə zɪç ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt vˈiːktə zɪç ɪm ɡɾˈɑːzə , ˌiːrə vˈaɪsə bɾˈʊst hˈoːp zɪç rˈuːɪç , iːɾ ˈaɾm hˈɪŋ nɔx hˈalp an ˌaɪnəm kˈœɾbçən , das mɪt frˈyçtən ˈanɡəfˌylt nˌeːbən iːɾ ʃtˈant . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːn ʊnt kˈɔntə fɔn deːm rˈaɪtsəndən ʃˈaʊʃpiːlə maɪn ˈaʊɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ vˈɛɡvəndən . 
vˌɛn nˈuːɾ kˈaɪnə ʃlˈaŋə , ˌoːdɜ kˈaɪn tˈiːɾ iːɾ tsuː nˈɑːə kˈœmt , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt bəʃlˈoːs , hˈiːɾ zoː lˈaŋə ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , bɪs ziː ˈaʊfɡəvˌaxt zaɪn vˈyɾdə . 
» vˈɛlç ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə , » vˈɛlçə frˈɪʃən lˈɪpən ! 
vˈɛlçə ˈʊnʃˌʊlt aʊf deːn vˈaŋən ! 
vˌɛn ɪn dˌiːzəm kˈœɾpɜ ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋnə zˈeːlə vˈoːnt , aɪn ɡərˈɑːdɜ ʊnt rˈɪçtɪɡɜ fɛɾʃtˈant , vˈas kˈœntə zɪç dan aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan vˈoːl mˈeːɾ an dɛɾ ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈynʃən ? 
fɪlˈaɪçt ʃpɾˈɑːxən ? dɑːmˈɪt ziː zɪç ɪn kˈaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə . 
muːzˈiːk ? 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɛːdçən hat ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən ˈɪnstɪŋkt tsʊm zˈɪŋən , viː diː vˈøːɡəl ɪm vˈaldə , ʊnt ˌiːrə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ʊnt nˈaɪvən ʃˈɛːfɜlˌiːdɜ hˌɑːbən mˈeːɾ zˈɪn , als diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʊnt ɡədɾˈɛksəltən ˈɑriːən ʊnt rˈɔndoːs , mɪt deːnən diː ˈoːrən ɪn deːn kɔntsˈɛɾtən ʊnt ʃˈaʊʃpiːlən zoː ˈɔft ɡəplˈɑːkt vˌɛɾdən : tɾˌiːviːˈɑːlə ˈalɡeːmˌaɪnplɛtsə ɪn pˌoːeːzˈiː ʊnt muːzˈiːk . 
fˈaɪnə vˈɛlt ? 
ɪç lˈiːbə diː ˈʊnɡəkˌynstəltə ˈʊnɡəʃmˌɪŋktə natˈuːɾ mˈeːɾ . 
ʃtˈant ? 
ˈax ɡˈuːtɜ pˈeːtɜ lˈeːpɾɛçt , fɔn dˌiːzəm fˈoːɾˌ??taɪlə hast duː dɪç jˈɑː ʃˌoːn lˈaŋə lˈɔsɡəmˌaxt . 
nˈuːn dɛn ˈalzoː , frˈɔønt , vˈas hˈɪndɜt dˈɪç , zoː ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , als ɛs aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt nˈuːɾ vˌɛɾdən kˌan ? 
fˈyːlst duː nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən tsˈuːk , dɛɾ dɪç an dˌiːzəs mˈɛːdçən fˈɛsəlt ? 
lˈeːɡə , vˌɛn ziː ɛɾvˈaxt , ˌiːrə hˈant ɪn diː dˈaɪnɪɡə , ʊnt lˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt aɪn ʃtˈɪləs , hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk baɪ diːɾ tsuː ɡˈastə ! 
fɛɾɡˈiːs diː ɡˈantsə lˈeːrə ɡərˈɔøʃfɔlə vˈɛlt ʊnt lˈeːbə dˈiːɾ , dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ ɡəfˈyːlfɔlən , leːbˈɛndɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
ˌɑːbɜ hˈalt , frˈɔønt lˈeːpɾɛçt , das duː ˌaʊx nˈɪçt diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt mˈaxst ! zˌɔltə zɪç diːs mˈɛːdçən nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡəzˈʊndən , ɡərˈɑːdən jˈʊŋən bˈ??ʃən tsʊm ɡəlˈiːptən ˈaʊsɛɾkˌoːrən hˈɑːbən ? 
vɪlst duː das ɡlˈyk tsvˈaɪɜ mˈɛnʃən ʃtˈøːrən , ʊnt dɪç mɪt dˌaɪnən ˈantɾˌɛːɡən ɪn diː ˈaɪntɾˌaxt dɛɾ famˈiːlɪən dɾˈɛŋən ? 
nˈuːn , viːɾ vɔlən deːn ɛɾfˈɔlk ˈapvˌaɾtən . 
« ɪç ʃtˈant nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə zoː ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊnt dˌɪspuːtˈiːɾtə mɪt miːɾ zˈɛlbɜ . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk das mˈɛːdçən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə , hˈɪməlblˌaʊə ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn zɪç am ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə diː vˈɔlkən fɛɾtsˈiːn ʊnt aɪn vˈaɾmɜ zˈɔnənblˌɪk d??ç deːn blˈaʊən lˈʊftɾˌaʊm dɾˈɪŋt . 
ziː zˈɑːə mɪç ʊnt vˈaɾt fɛɾlˈeːɡən , ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç vɔltə ʊnt vˈas ziː ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , ɪn fˈɛɾzən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɑː ɪç ziː ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən vɔltə , ʃvˈiːk ɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , ʊm mˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtstən pɾoːzˈeː tsuː zˈaməln . 
viːɾ ɛɾklˈɛɾtən ʊns ˈɛntlɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt ɪç bˈoːt mɪç ˈan , ziː nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː hˌatə nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈantɾˌɑːk ˈaɪntsuːvˌɛndən ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç vɑːɾ , deːn fˈʊsstaɪk nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ˌʊntɜvˈeːks ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈiːɾ , das iːɾ fˈɑːtɜ aɪn pˈɛçtɜ ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan zˈaɪ , das ɛɾ fˈiːl aʊf ziː hˈaltə , vˌaɪl ziː zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ zˈaɪ , ʊnt das ziː iːm ˌaʊx ˈaləs tsuː ɡəfˈalən tˈuːə , vˈas ziː iːm nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈapzeːən kˈœnə : das ziː aɪn ɡəvˈɪsɜ kɾˈɪstəl ɡˈɛɾn haɪrˈɑːtən vɔltə , das ziː iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːɡə , vˌaɪl ɛɾ iːɾ tsuː dˈʊm zˈaɪ , das ɪç nˈuːɾ tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ mɪt hɪnˈaɪnkˌɔmən zˌɔlə , das ɛɾ ɡˈɛɾnə mɪt frˈɛmdən lˈɔøtən ˈʊmɡˌeːə , ʊm zɪç fɔn ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən . 
ɪç vˈaɾt fɔn deːm mˈɛːdçən , fɔn ˌiːrɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈɑːɾt zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , ˈɪmɜ mˈeːɾ bətsˈaʊbɜt ; 
diː tsuːtɾˈaʊlɪçə dˈɛmərˌʊŋ , diː jˌɛtst hɛrˈaɪnbɾˌax , ʊnt deːn vˈalt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt mˈɑɡɪʃ mˈaxtə , tɾˈuːk ˌaʊx das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪ , ʊm mɪç an das ʃˈøːnə mˈɛːdçən nɔx mˈeːɾ tsuː fˈɛsəln . 
viːɾ kˌɑːmən jˌɛtst an ˌaɪnən klˈaɪnən rˈʊndən zˈeː , ɪn deːm zɪç diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃpˈiːɡəltə , an dɛɾ zˈaɪtə lˈɑːk aɪn nˈiːtlɪçəs hˈɔøsçən ʊnt dɑːnˈeːbən ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf ˌaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ ˈanblˌɪk , diː hˈytən tsuː zˈeːn , fˌɔɾ ʊns das vˈasɜ ʊnt deːn ɡɾˈyːnən , dˈɛmɛɾndən vˈalt . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪn das hˈaʊs ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɛmpfˈɪŋ mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç : ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˌeːɡən bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən ʊnt dˈaŋktə miːɾ zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç , das ɪç ziː nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡərˈɑːdɜ , ʃlˈɪçtɜ mˈan , dɛɾ ɡˈɛɾn nˈɔøɪçkˌaɪtən hˈœɾtə ʊnt ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾfə dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈalən zˌaɪnən ʃvˈaxhaɪtən vɑːɾ pˈɛçtɜ mˈaɾtɪn dɔx aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan , vˌɛn man ɛs nˈɛːmlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt fˈɪndən vɪl , diː mˈɛnʃən tsuː lˈiːbən . 
ɪç blˈiːp ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪm dˈɔɾfə , ɪç vˌ??də baɪm fˈɑːtɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ bəkˈant ʊnt mɪt hˈançən ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ . 
ɪç ɛntdˈɛktə mɪç deːm ˈaltən ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ɛnttsˈykən ˈaʊsɜ zɪç , das ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn bəkˈɔmən zˌɔltə , dɛɾ kˈaɪn bˈaʊɜ vˈɛːrə : viː diː vˈɛlt dɑː diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪsən vˈyɾdə , mˈaɪntə ɛɾ . 
ɪç ʃpˈiːltə mɪt hˈançən nɔx ˈaɪnmˌɑːl daszˈɛlbə tˈɛndəlndə ʃpˈiːl dˈ??ç , das mˌaɪnə fˌantazˈiː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈuːiːzəns ɡeːɡənvˈaɾt bəʃˈɛftɪçt hˌatə : nˈuːɾ vɑːɾ hˈançən nɔx vˈaɪt ˈʊnɡəkˌynstəltɜ als lˈuːɪsə , ziː fɛɾlˈiːptə zɪç vˈɪɾklɪç ɪn mɪç , dɑː bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant iːɾ hˈɛɾts ɡərˈyːɾt hˌatə . 
diː lˈiːbə ɪst aɪn frˈyːlɪŋ , dɛɾ ʊns ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə fɔn nˈɔøəm ɛnttsˈykt : 
ɪn jˈeːdəm mˈaɪ bˈɪldən viːɾ ʊns ˈaɪn , nɔx kˈaɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl zoː ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ɡˈiːpt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt kˈaɪn ʃˈøːnərəs ʃˈaʊʃpiːl , als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ɡˈuːtən , ˈʊnbəfˌaŋənən zˈeːlə , diː ʊns mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmt , zɪç mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈɪnɪɡɜ an ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʃlˈiːst , aʊf jˈeːdən tˈoːn dɛs mˈʊndəs hˈɔɾçt ʊnt jˈeːdə mˈaɪnʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən , ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈɪçtɪç ʊnt fˈɔl bədˈɔøtʊŋ fˈɪndət . 
aɪns lˈeːpt ʊnt vˈoːnt ɪm ˈaʊɡə dɛs ˈandɜn , diː blˈɪkə ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡˈeːɛftət , diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ ɡədɾˈykt , diː zˈeːlən ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəflˈɔxtən , vˈandəln ziː d??ç aɪn pˌaradˈiːs ʊnt blˈaɪbən baɪ jˈeːdɜ blˈʊmə mɪt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəm ɛnttsˈykən ʃtˈeːn . 
ˈoː vˈeːɾ nˈiː ɡəlˈiːpt hat , ɡlˈaɪçt deːm vˈ??m , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən , ˈɛŋən ɡəʃpˈiːnstə ʃtˈɪɾpt : 
ɛɾ lˈeːpt ɪn ˌaɪnəm tɾˈyːbən , bəʃrˈɛŋktən ˈaɪɡənˌʊts , ɛɾ kˈɛnt nˈuːɾ deːn ʃlˈɛçtɜn tˈaɪl zˌaɪnəs vˈeːzəns . 
vˈoːl ˈiːm , vˌɛn aʊf deːn vˈɪŋk dɛɾ lˈiːbə zɪç diː ɡlˈɛntsəndən fˈɪtɪɡə ˌaʊs iːm ɛntvˈɪkəln , nˈɔøə zˈɪnə ˈaʊftˌuːn ʊnt iːm nˈɔøə frˈɔødən bɾˈyːdɜlˌɪç ɛntɡeːɡənkˈɔmən ; 
ɪn dɛɾ lˈiːbə dɛɾ ɡəlˈiːptən fˈɪndət ɛɾ zɪç fɛɾjˈyŋt , nˈɔøə tˈuːɡəndən vˈaxən ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊf , ˈaləs , vˈas vˈyst ʊnt dˈʊnkəl ɪn iːm lˈɑːk , vˌɪɾt viː fɔm ɡˈɔldnən ʃˈaɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛɾlˈɔøçtət . 
ɪç vˈaɾt mɪt hˈançən fɛɾlˈoːpt , ʊnt viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç . 
ʊm hˈançən fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , bəzˈuːxtə ɪç tsuːvˌaɪlən mɪt iːɾ diː bənˈaxbaɾtən ɡˈeːɡəndən . 
ziː frˈɔøtə zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , vˌɛn ziː zˈɑː , viː diː vˈɛlt dɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ , als ziː ziː zɪç ɡədˈaxt hˌatə ; 
jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt vɑːɾ iːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
zoː bəzˈuːxtən viːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˈuːiːnən , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn mˈaɪlən fɔn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə lˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃˈøːn vˈɛtɜ , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt , d??ç diː dɛɾ vˈɑːɡən rˈaʃ dɑːhˈɪnfˌuːɾ , viːɾ vɑːrən zˈeːɾ frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən . 
hˈançən ɛɾɡˈœtstə zɪç an dɛɾ ˈaʊszˌɪçt fɔn dɛɾ tsɛɾtɾˈymɜtən bˈ??k hɛrˈab ʊnt fˈyɾçtətə zɪç dan vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn vˈɪldən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃtˈaɪnmasən . 
aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə klˈɛtɜtə zˈeːɾ dɾˈaɪst ˈʊntən am bˈɛɾɡə hɛrˈʊm , ɛɾ ʃˈiːn kˈaʊm fˈynf jˈɑːɾ tsuː hˈɑːbən ; 
plˈœtslɪç fˈiːl ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪlən ˈapzˌats dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈʊntɜ , hˈançən ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt ɪç ʃpɾˈaŋ hɪnˈap , ʊm iːm tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç ɪç frˈɑːktə , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌøːrə , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə aʊf aɪn nˈɑːə ʃtˈeːəndəs ɡɾˈoːsəs hˈaʊs . 
hˈançən ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪns vˈɪɾtshaʊs ʊnt ɪç tɾˈuːk das kˈɪnt zˈɛlpst hɪnˈyːbɜ . 
ɪç zˈɑːə , das das hˈaʊs ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan ɡəhˈøːrən mˈysə , dɛn miːɾ kˌɑːmən mˈeːrərə bədˈiːntə ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç lˈiːs mɪç mˈɛldən , diː mˈʊtɜ zˈɑːs ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
kˈaʊm hˌatə ziː diː nˈaxrɪçt fɔm fˈoːɾfˌalə bəkˈɔmən , zoː flˈoːk ziː vˈaɪnənt aʊf das kˈɪnt tsˈuː , kˈystə ɛs hˈɛftɪç ʊnt ʃˈalt dan vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt , fɛɾbˈant ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt ɡəbˈoːt ˈiːm , zɪç kˈynftɪç mˈeːɾ ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾʃtˈaɾt , ɛɾʃrˈɔkən ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ʃtˈant ɪç ɪndˈɛsən an ˌaɪnɜ vˈant ɡəlˈeːnt , dɛn dˌiːzə mˈʊtɜ vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als mˌaɪnə lˈuːɪsə . 
ziː tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , als ziː mɪç bəmˈɛɾktə . 
ziː ʃˈiːn ˈʊnɡəvˌiːs , ɪn tsvˈaɪfəln , ˌɔp ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈɪrə : aɪn bədˈiːntɜ ɡˈɪŋ ɪndˈɛs d??ç das tsˈɪmɜ , ʊnt nˈantə fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə frˈaʊ mˈœɾnɪç , diː das kˈɪnt ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈaɪlən vˈyɾdə . 
dɛɾ nˈɑːmə vɑːɾ miːɾ bəkˈant , ɪç vˈaɾt nˈaxdɛŋkənt ʊnt ɡlˈaʊptə am ˈɛndə deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx dˌiːzɜ frˈaʊ , ziː vɑːɾ diː ɛɾtsˈiːərˌɪn lˈuːiːzəns ɡəvˈeːzən ; 
ɪç zˈaŋk jˌɛtst mɪt nˈɔøɜ lˈiːbə an lˈuːiːzəns bɾˈʊst , ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
ziː fˈant zɪç bˈalt ɪn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das ziː an ˌʊnzɜm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə fɔn bˈɛːrənklˌaʊ ɛntfˈyːɾt zˈaɪ ; 
das ziː iːn ˈanfˌaŋs ɡəhˈast ʊnt bəʃtˈɛndɪç ɡəvˈaɪnt hɑːbə , fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hɑːbə , iːn tsuː hˈasən , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː vˈaɪnən , das zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , zˌaɪnə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə lˈiːbə ˈɛntlɪç iːɾ hˈɛɾts ɡərˈyːɾt hˌɛtən , das ziː nˈuːn fɔn nˈɔøəm ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə tsuː vˈaɪnən , das fɔn miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçtən ˈanɡəkˌɔmən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˈalə fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fɛɾʃtˈɛkt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
dɛɾ ˈɔnkəl zˈaɪ ɪndˈɛs ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ziː zˈaɪ zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mˈʊtɜ fɔn tsvˈaɪ kˈɪndɜn ɡəvˌɔɾdən . 
viːɾ ʃtˈandən nɔx ˈaɾm ɪn ˈaɾm , als bˈɛːrənklˌaʊ hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋə , mɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən : 
ɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtə zˌaɪnə frˈɔødə mɪt dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən , als viːɾ iːm ˌʊnzrə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪttaɪltən . 
ɪç hˌatə miːɾ ɪndˈɛs dˈɪçt baɪ mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ aɪn klˈaɪnəs , ˌɑːbɜ bəkvˈeːməs hˈaʊs bˈaʊən lˈasən , ɪç zˈɑː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɔft ʊnt hˈançən ˈalə tˈɑːɡə . 
ʊnt vˈas vˈaɪtɜ ? 
ʊnt hˈiːɾ ɪst fˈyːɾs ˈeːɾstə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊs . 
ɪç vˈaɾt mɪt hˈançən fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾ aɪn fˈɛst fyːɾ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt . 
ˈʊnt ? ˈoː , ɪç zˈeːə , ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʃlˈiːsə . 
hˈiːɾ vˈɛːrə nˈuːn ˈalzoː dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl mˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftən ɡəʃˈɪçtə bəʃlˈɔsən . 
fˈiːlə lˈeːzɜ vˌɛɾdən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , vˈas dɛn dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈaɪl ɛnthˈaltən zˌɔlə , dɑː ɪn dˌiːzəm nˈuːn ˈaləs , vˈas ˌɛtvɑː nɔx ˌɪntərɛsˈiːrən kˈœntə , bˈaɪɡəlˌeːkt ʊnt ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt ɪst . 
man hat zɪç ɪn zˈeːɾ fˈiːlən roːmˈɑːnən dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , das jˈeːdɜ tˈaɪl mɪt ˌaɪnəm dˈɔnɜʃlˌɑːɡə ʃlˈiːst ʊnt dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˌaɪnə lˈeːzɜ jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtə plˈœtslɪç ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈalən lˈɛst , das ziː dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dˈaʃteːn , zɪç ˈʊmzˌeːn , ʊnt nˈɪçt vˈɪsən , viː ˌiːnən ɡəʃˈeːn ɪst , dan hˈɔøfɪç ɪn deːn bˈʊxlɑːdən ˌoːdɜ tsʊm bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ lˈaʊfən , ʊnt zɪç nɑːx deːm tsvˈaɪtən tˈaɪlə dɛs ˌɪntərɛsˈantən bˈuːxəs ˈaʊsɜ ˈɑːtəm frˈɑːɡən . 
fyːɾ dˌiːzə lˈeːzɜ maɪn bˈuːx aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈɑːɾt tsuː ʃlˈiːsən , vˈɛːrə vˈɑːɾhaftˌɪç fyːɾ mɪç das ɡɾˈœstə ʊnt ʃvˈiːrɪçstə kˈʊnstʃtyk ɡəvˈeːzən . 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈʊnrˌeːdlɪçɜvˌaɪzə fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə hˌɛtə ˈapvˌaɪçən vɔlən , vˈɛlçə ɛɾfˈɪndʊŋ hˌɛtə ɪç vˈoːl ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , ʊm dˌiːzə flˈyçtɪɡən ɡˈœnɜ fˈɛsttsuːhˌaltən ? 
hˌɛtə aɪn ʃrˈɛklɪçɜ , klˈaɪnɜ , lˈɛçɜlˌɪçɜ , ɡɾˈɛːslɪçɜ kˈoːbɔlt maɪn hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə bəzˈuːxən ʊnt miːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡlˌyk pɾoːfeːtsˈaɪən zˌɔlən ? 
das ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈan , dɛn ɪç hˌatə ɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnəm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl ɡəzˈɑːkt , das ɪç mɪç mɪt zˈoːlçən nˈarəntˌaɪdɪŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌasən vɔltə . 
ˌoːdɜ hˌɛtə mˌaɪnə frˈaʊ hˈançən vˈiːdɜ plˈœtslɪç fɛɾʃvˈɪndən zˌɔlən ? 
dɛɾ fˈoːɾfˌal vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
ɔpɡlˈaɪç fˈiːlə lˈɔøtə ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , das ˌaɪnə frˈaʊ aɪn ɡˈuːt zˈaɪ , das man nˈɪçt tsuː ˈɔft fɛɾlˈiːrən ʊnt viːdɜfˈɪndən kˈœnə ˈaɪns                                     . 
kˈ??ts , ɪç hˌɛtə vˈɪɾklɪç kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk ɡəvˈʊst . 
baɪ ˈɛːnlɪçən bˈyːçɜn als dɛɾ ɡənˈiːʊs , fˈɛlt miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪtshalzə ˈaɪn , fɪlˈaɪçt ɪst ziː nˈɪçt ˈalən mˌaɪnən lˈeːzɜn bəkˈant , ʊnt dɑː ziː nˈuːɾ kˈ??ts ɪst , vɪl ɪç ziː nɔx ɛɾtsˈɛːlən . 
aɪn mˈan , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈaɪtsɪç vɑːɾ , vɔltə dɔx zˌaɪnən frˈɔøndən ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɛst ɡˈeːbən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ zaɪn kˈaɾɡəs hˈɛɾts bɾˈɪŋən , das ɛɾ fɔn ˈalən ɡərˈɪçtən zoː fˈiːl bəzˈɔɾkt hˌɛtə , das zɪç zˌaɪnə ɡˈɛstə hˌɛtən zˈɛtɪɡən kˈœnən ; 
ʊm jˈeːdən fˈoːɾvˌ??f ˌɑːbɜ fɔn zɪç ˈaptsuːlˌeːnən ʊnt ɛs tsˈuːɡlaɪç zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das fɔn deːn ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən ʃpˈaɪzən nɔx aʊf deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪç blˈiːbə , ɛɾfˈant ɛɾ fˈɔlɡəndəs mˈɪtəl . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɛːmlɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈanfˌaŋ dɛɾ mˈɑːltsaɪt zˌaɪnən frˈɔøndən fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜˌaʊs dˌeːliːkˈɑːtən kˈʊxən , deːn ɛɾ hɑːbə bˈakən lˈasən , ziː mˈœçtən zɪç ˈalzoː deːn ˌapeːtˈɪt nˈɪçt tsuː zˈeːɾ an deːn ʃlˈɛçtɜn ʃpˈaɪzən fɛɾdˈɛɾbən . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ ɡəʃpˈant , dɛɾ ɡˈaʊmən ɡərˈaɪtst , man ˈɑːs fɔn ˈalən ʃˈysəln nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌaɪl man ˈɪmɜ deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈʊxən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛɾ vˈɪɾt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , dɛɾ ɡˈantsə ˈɛdlə kˈʊxən zˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜɡəfˌalən , ʊnt diː ɡətˈɔøʃtən ɡˈɛstə mˈʊstən nˈuːn ˌiːrən hˈʊŋɜ mɪt bɾˈoːt ʊnt ʃlˈɛçtɜ bˈʊtɜ bəfrˈiːdɪɡən . 
hast duː nˈɪçt , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ʃtˈat dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɔxənən kˈʊxəns , ˌaɪnə ʃˈysəl ˈaʊsɡəmˌɛɾtstɜ tˈaʊbɜ nˈysə ɪm ɡənˈiːʊs ʊnt ˈandɜn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəfˈʊndən ? 
fˈɛɾn zˈaɪ ɛs dɑːhˈɛɾ fɔn mˈiːɾ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈas ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə bɪn , tsuː hˈaltən . 
fyːɾ vˈeːn dˌiːzɜ ˈeːɾstə tˈaɪl nˈɪçt ɡˌants lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən ɪst , deːm fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˌaʊx ɪm fˈɔlɡəndən ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
dˌiːzɜ lˈeːzɜ kˌan dan dˌiːzən ˈeːɾstən tˈaɪl ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə tsʊm tsvˈaɪtən ˈanzˌeːn , ɪn vˈɛlçəm zɪç karˈaktərə , pɛɾzˈoːnən ʊnt ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən mˈeːɾ ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ɪm ʃlˈɛçtən vˈɛtɜ dˌiːzəs ˈeːɾstə bˈɛndçən , nˌeːbən mˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɪtsənt , ɡəʃrˈiːbən . 
ɛs vˌɛɾdən nɔx mˈeːɾ rˈɛɡnɪçtə tˈɑːɡə ˈaɪnfˌalən ʊnt ɪç hɑːbə nɔx mˈançəs aʊf deːm hˈɛɾtsən , vˈoːryːbɜ ɪç vˈoːl mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə ʃvˈatsən mˈœçtə . 
vˌɛn ˈalzoː tsuːvˌaɪlən jˈeːmant fɔn deːn ˈeːvɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʊnt poːlˈiːtɪʃən zystˈeːmən , fˌiːloːzˈoːfɪʃəm ɡətsˈɛŋk ʊnt mˈystɪʃən ɛstˈeːtɪʃən ˈaphˌandlʊŋən , ɡˈaɪstɜ ʊnt rˈɪtɜɡˌɛʃɪçtən mˈyːdə ʊnt bətˈɔøpt vˈɛɡeːt , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt ɪç hɑːbə iːm nˈɪçt ɡˌants mˈɪsfalən , zoː kˌan ɛɾ mɪç am klˈaɪnən zˈeː fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ zˈɪtsənt ˈantɾˌɛfən ʊnt ɪç vɪl iːm dan aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˈaɪtɜ fˈoːɾʃvˌatsən , diː frˈaɪlɪç kˈaɪn ɡɾˈaʊzən , kˈaɪn ɛɾʃtˈarən , kˈaɪn tsˈɛːŋklapən ɛɾrˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ , zoː kˈɔmən mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ vˈeːnɪçstəns ˈoːnə fˈiːbɜ dɑːfˈɔn . 
bˈaɪnɑːə hˈɛt ɪç nɔx tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst das bˈɛstə fɛɾɡˈɛsən ʊnt hˌɛtə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zˈoː , viː ˌaɪnən hˈʊnt ˈoːnə ʃvˈants , ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnlˌaʊfən lˈasən . 
ɪç hˌɛtə vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˈyːbəl ˈankˌɔmən kˈœnən , ɪç hˌɛtə lˈiːbɜ mˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈʊnɡəʃrˌiːbən lˈasən zˌɔlən , als ziː ˈoːnə moːrˈɑlɪʃə tɛndˈɛnts tsuː ʃrˈaɪbən . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ˈalə zoː ˌʊnɡəmˌaɪn moːrˈɑlɪʃ ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ ɪn ˈalən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaʊsɜ ʊns ˈɛtvɑːs moːrˈɑlɪʃəs zˈuːxən ; 
jˈɑː , viːɾ ɡəbˈɛɾdən ʊns ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˌɛn man ˈʊnsrɜ ˌyːbɜfˈaɪnən tˈuːɡənt ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlt ʊnt iːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnən ʃvˈaŋk ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə pˈɔsə ɛɾtsˈɛːlt , diː ˌɑːbɜ kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə tɛndˈɛnts hˌatə , dɛn das ɪst dɛɾ kˈʊnstaʊsdɾˌʊk dɑːfˈyːɾ . 
dˌiːzə moːrˈɑlɪʃə tɛndˈɛnts , ʊm ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɛnən , kˈœmt miːɾ fˌɔɾ viː dɛɾ zalˈɑːt , deːn man tsuː jˈeːdəm poːˈeːtɪʃən bˈakvɛɾkə ˈɛsən mˈuːs , ʊm ɛs ʃmˈakhaft tsuː fˈɪndən . 
kˈaɪnɜ vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç deːn moːrˈɑlɪʃən ˈɛnttsvˌɛk mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾfˈeːlən ; 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç kˈaɪn ˈandɾɜ , als das zɪç jˈɑː nˈiːmant zˌɔl tɾˈaʊən lˈasən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ deːn tˈaʊfʃaɪn zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː zˈeːn . 
dɛn viː fˈiːl ˈʊnɡlˌyk hˌɛtə dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈœnən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɛtə ? 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ ʃtˈeːn zɪç ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt bəɡɾˈyːsən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç . 
das ɪç mɪt kɾˈʊmɡeːbˌoːɡənəm rˈykən als pɔɾtˈiːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzəs tˈaɪləs ʃtˈeːə , ʊnt das miːɾ diː lˈeːzɜ bˈalt mɪt fˈoːɾneːmən ˌoːdɜ bəʃˈytsəndən , bˈalt mɪt rˌeːtsɛnzˈiːrəndən mˈiːnən ʊnt zˈɔntaksɡˌeːzɪçtɜn foːrˈyːbɜɡˌeːən , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
diː fɛɾfˈasɜ fɔn bˈyːçɜn mˈysən zoːɡˈɑːɾ zoː ˌʊntɜtˈɛːnɪç zaɪn , das ziː diː foːrˈyːbɜ ɡˈeːəndən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːɡən dˈyɾfən , viː ziː zɪç zaɪt deːm ˈeːɾstən tˈaɪlə bəfˈʊndən , viː ziː ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊtoːɾ zaɪn zˌɔltə , zoː vɪl ɪç dˈɛnɔx ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈaltə hˈɛɾkɔmən fɛɾʃtˈoːsən . 
ɪç vɪl zˈɛlpst ˌʊntɜ diː ɡəbˈeːtənə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈeːtən , ʊnt mɪç nɑːx deːm hˈoːən vˌoːlzˌaɪn dɛɾ ˈalɜzˌaɪtɪɡən ɡˈɛstə ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
dɛn ɪç zˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm aɪn fɛɾfˈasɜ , ʊnt ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈɑmeːrˌɑː ˈɔpskuːrˌɑː tsvˈaɪ                                     , ʃtˈeːts deːn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən bədˈiːntən ˌoːdɜ tˈɑfəldˌɛkɜ mˈaxən zˌɔl , dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt ʃtˈʊm hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl ʃtˈeːənblˌaɪpt , vˌɛn ɛɾ diː ʃpˈaɪzən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hat . 
ʃtˈat , das man zɪç ɪn kɾˈiːtiːkən ʊnt ˌantiːkɾˈiːtiːkən hɛrˈʊmtsˌaŋkt , zˌɔltə man lˈiːbɜ ɪn deːn bˈyːçɜn , diː man ʃrˈaɪpt aʊf ˈaɪɡnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , vˌoː man als ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ˈɪmɜ nɔx diː mˈaɪstən rˈɛçtə hat , zˈɑːɡən , vˈas man aʊf deːm hˈɛɾtsən hat . 
ɪç , pˈeːtɜ lˈeːpɾɛçt , tɾˈeːtə ˈalzoː hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ hɛɾfˈoːɾ diː bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn klˈaɪnəs frˈʊxtʃtyk tsˈaɪkt ʊnt mˈɪʃə mɪç kˈɛk ˌʊntɜ diː tsuːʃˈaʊɜ . 
fˈiːlə fɔn ˈiːnən , vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstə ˈanvˌeːzəndə , hˌɑːbən ˈoːnə tsvˈaɪfəl deːn ˈeːɾstən tˈaɪl ʃˌoːn rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das kˌan ɪç ˌiːnən fˌɔɾs ˈeːɾstə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , tsvˈaɪtəns hat ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
dɛn ɪn ˌʊnzɜm tsˈaɪtˌaltɜ , das ɡˌants ˈoːnə tsvˈaɪfəl deːn nˈɑːmən dɛs fˈiːlbəlˌeːzənən fɛɾdˈiːnt , vˌɛɾdən diː mˈaɪstən bˈyːçɜ ʃˌoːn fyːɾ diː mˈaɪstən lˈeːzɜ zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ziː ˈanfˌaŋən ʊnt ˈaʊfhˌøːrən kˈœnən , vˌoː ziː vɔlən , ʊnt ɪç hˈɔfə , das ɪç ɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˌaʊx hˈɪnlɛŋlˌɪç dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt hɑːbə . 
vˈiːviːl ˈʊnɡlˌyk vˈyɾdə ˌaʊx dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːn , vˌɛn diː lˈeːzɜ nˈɪçt das vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən zˌɔltən , vˈas ziː ɡəlˈeːzən hˈɑːbən ? 
vˌɛn ziː nˈɪçt dˈɛsveːɡən lˈɛːzən , ʊm tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
vˈeːɾ mˈœçtə dan ʃrˈɪftʃtɛlɜ zaɪn ? 
man vˈyɾdə dan ɡəvˈiːs mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən pˈʊbliːkˌʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊskˌɔmən kˈœnən ; 
ɛs vˈyɾdə ˌʊnzrə nˈɔøstən bˈyːçɜfɜfˌɛɾtɪɡɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈanklˌɑːɡən das ziː ˈalə diː ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˌoːn hˈʊndɜt ʊnt tsvˈaɪhʊndɜtmˌɑːl ɡəlˈeːzən hˌɛtən ɛs vˈyɾdə dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ t??nˈiːrə ʊnt ʃrˈɛklɪçən hˈɑːnənkˌɛmpfə dɛɾ rˈɪtɜvəlt ˈɛntlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç zaɪn , vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ daszˈɛlbə , ʊnt fˈast mɪt deːn nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtən viːdɜɡəzˈɑːkt , ɪst ; 
ɛs vˈyɾdə ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən mˈɛŋə fɔn nˈɔøən pɾoːdˈʊktən dɔx ˌaʊx nɑːx ˈɛtvɑːs nˈɔøəm zˈuːxən , ʊnt zɪç dan ɡəvˈaltɪç bətɾˈoːɡən fˈɪndən . 
kˈ??ts , das lˈiːbə pˈʊbliːkˌʊm vˈyɾdə vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn ɛs ɡədˈɛçtnɪs hˌɛtə , am ˈɛndə dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən , diː ɡˈuːtən bˈyːçɜ lˈiːbɜ mˈeːɾmɑːls tsuː lˈeːzən , als diː ʃlˈɛçtən viːdɜhˈoːlʊŋən ʃlˈɛçtɜ bˈyːçɜ . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə hˈiːɾ deːm rˈystɪɡən lˈeːzɜ fˈaɪɜlˌɪç , das dˌiːzɜ tsvˈaɪtə tˈaɪl mɪt deːm ˈeːɾstən mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːzˈamənhˌɛŋən zˌɔl ʊnt das ɛɾ ˈalzoː mɪt fˈiːlɜ ɛɾbˈaʊʊŋ fˈɔɾtfɑːrən kˌan , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf deːn nˈɑːmən , fɔm ˈeːɾstən tˈaɪlə fɛɾɡˈɛsən hat . 
ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , das zɪç ˈalə aʊtˈoːrən fˌɔɾ ˌiːrən bˈyːçɜn an deːn lˈeːzɜ vˈɛndən , das man ɪn deːn bˈyːçɜn zˈɛlpst ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm lˈeːzɜ ʃpɾˈɛçən hˈœɾt , dɛɾ diːz ʊnt jˈeːnəs tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈynʃə , dɛɾ deːm ʃlˈuːs ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɛntɡeːɡənzˈeːə , dɛɾ deːm fɛɾfˈasɜ ˈɔft ɛɾlˈaʊbən mˈuːs , baɪ tsuː rˈyːrəndən stsˈeːnən diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː lˈeːɡən ; 
zoːɡˈɑːɾ diː dɾˈʊkfeːlɜ ˌaɪnəs bˈuːxəs tsuː kˌɔrɪɡˈiːrən , mˈuːtən diː mˈaɪstən fɛɾfˈasɜ ˌaɪnəm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ tsˈuː . 
dˌiːzəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈeːzən vˌɪɾt ˌaʊx zˈɛlpst ɪn bˈyːçɜn ˈanɡərˌeːdət , diː nˈiːmant lˈiːst , man fˈɪndət zˈɛlpst aʊf mˌɑkuːlˌɑt??bˈoːɡən ˈanrˌuːfʊŋən an dˌiːzə ˈʊnbəkˌantə ɡˈɔttaɪt , dˌeːrən altˈɑːɾ nˈɪɾɡɛnts ʊnt ˈaləntˌalbən ʃtˈeːt . 
ɪç nˈantə deːn lˈeːzɜ ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt , nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs ʊm deːm mˈaɪnɪɡən ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs tsuː zˈɑːɡən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃtˈɛlən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə , das iːn zɪç diː mˈaɪstən aʊtˈoːrən ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈɪldə fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ziː dˈɛŋkən iːn zɪç als ˌaɪnən tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən heːrˈoːs , dɛɾ fˈiːləs dˈʊldən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , dɛɾ ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɛɾkuːləs vˈɑːkt , das dˈɪkstə bˈuːx , zˈɛlpst vˌɛn ɛs dˌiːaloːɡˈiːɾt ɪst , ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ɛs tsuː ˈɛndə tsuː lˈeːzən , ʊnt zˈɛlpst nɑːx deːm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən bˈandə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
dˌiːzɜ lˈeːzɜ ɪst tsˈuːɡlaɪç zoː ɡəfˈɔɾmt , das ɛɾ mɪt ˈalən tˈaɪlən ˈalɜ vˈɪsənʃˌaftən tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈaʊt ɪst , das ɛɾ zɪç fyːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ˌɪntərɛsˈiːɾt , nˈuːɾ das iːm ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən dɛɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃənfɜstˌant fˈeːlt ; 
ɛɾ hat , tɾˈɔts zˌaɪnɜ rˈoːbʊstən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , dɔx fˈiːlə ʃvˈɛçən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk ɪst , das aʊtˈoːrən ʊnt bˈʊxhɛndlɜ dˌiːzə rˈɛçt ɡˈuːt kˈɛnən ; 
dɛn dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə vˈeːzən lˈɛst zɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl d??ç ɡˌants ʃlˈɛçtə kˈʊpfɜstˌɪçə ʊnt ɡˌants ˈapɡəʃmˌaktə bˈyːçɜtˌiːtəl ˈanlˌɔkən ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt ɪst dˌiːzɜ hˈalbɡɔt mɪt ˌaɪnɜ ˌalnɔøɡˈiːɾ bəɡˈɑːpt ; 
das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə an iːm ɪst zˌaɪnə ɡˈyːtə , dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx dɛɾ nˈaxzɪçtˌɪɡə ɡənˈant , baɪ vˈɛlçəm nˈɑːmən ɛɾ zɪç fˈast ˌaʊx am lˈiːbstən rˈuːfən hˈœɾt . 
ɡəvˈɪsə vˈeːzən , diː diː ʃtˈɛɾplɪçən rˌeːtsənzˈɛntən nˈɛnən , mˈaxən iːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dˌiːzɜ nˈaxzɪçtˌɪçkaɪt vˌeːɡən fˈoːɾvˌyɾfə ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːkt dˌiːzə tˈuːɡənt nˈɪçt ˈap , ʊnt ɪç ʊnt ˈalə aʊtˈoːrən mɪt mˈiːɾ , bˈɪtən iːn ˈɪnʃtɛndˌɪçst , das ɛɾ ɛs nˈiː tˈuːn mˈøːɡə . 
dˌiːzə rˌeːtsənzˈɛntən zɪnt nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnə ʃˈɛːtlɪçə ˈɔpoːziːtsjˌoːnspaɾtˌaɪ , diː diː ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ˈɔɾdəntlɪçə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈʊmkˌeːrən vɔlən ; 
ziː vˈɛɾfən mɪt ʃˈɛːtlɪçən ʊnt fˈast ɡˈɪftɪɡən rˈeːdən ʊm zɪç , ʊnt vɔlən deːn ˈɔftɡənˌantən lˈeːzɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsvˈɪŋən , ɡəʃmˈak tsuː hˈɑːbən , als vˌɛn dˌiːzəs ˈaɾmə vˈeːzən nˈɪçt ʃˌoːn fɔn dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt fɔn tˈaʊzənt ˈyːbəln , fɔn deːnən zɪç aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ kˈaʊm ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən kˌan , ɡəkvˈɛlt ɡənˈuːk vˈɛːrə , das man iːm ˌaʊx nɔx diː frˈɔødə rˈaʊbən vɪl , diː kɾˈɑmɜʃən roːmˈɑːnə ɡˈuːt tsuː fˈɪndən . 
dˈɔx , ɪç fɛɾɡəsˈeː ɡˌants , vˈoːvoːn ɪç ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ʊnt mˈaxə mˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt fɛɾɡəsˈeː ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , das lˈɔøtə ʊm mɪç hˈeːɾ ʃtˈeːən , diː mɪç ɡɾˈyːsən , diː zɪç vˈʊndɜn , vɑːrˈʊm ɪç ɪn dˌiːzɜ rˈykənzˌɛnkʊŋ zoː lˈaŋə fɛɾhˈarə . 
ˈalzoː , mˌaɪnə vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fˈiːlə fɔn ˌiːnən zɪnt mɪt deːm ˈeːɾstən tˈaɪlə ˈʊntsuːfrˌiːdən , ʊnt ɪç mˈuːs ˌiːnən lˈaɪdɜ ɡəʃtˈeːn , das ˌiːnən dˌiːzɜ tsvˈaɪtə nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən vˌɪɾt . 
ˈoː , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! lˈasən ziː mɪç fɔn ˌaɪnəm zoː klˈaɪnən , ˈʊnbədˌɔøtəndən ʊnt ˈʊnˌɪntərɛsˌantən bˈuːxə nˈɪçt zˈɛlpst zoː fˈiːl ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , das ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɡə , ˌiːnən ˌyːbɜ diː kɔmpliːmˈɛntə mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˈas zɪnt dˌiːzə klˈaɪnən blˈɛtɜ ɪm lˈaʊtən , rˈaʊʃəndən ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt ? 
ziː kˌœnən nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡərˈɔøʃə ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
mˈançɜ lˈeːzɜ , dɛɾ mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɪn ˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən , nˈaxhɜ ɡˌants fɛɾɡəsˈeːnən ʃtˈʊndə d??çblˈɛtɜtə , hat ɪndˈɛs fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən , ˌoːdɜ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn aʊf ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ˈɑːɾt fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ blˈɛtɜt nˈuːn fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪtən tˈaɪlə , ʊm nˈɪçt baɪ zɪç tsuː zaɪn , ʊm zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾlˈɔøɡnən tsuː lˈasən , ʊnt viː kˌan ɪç vˈɪsən , mɪt vˈɛlçən ˈʊmɡəvˌandəltən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾ dan ˈaɪnst ɪn ʃtˈarɜ hˈant das tsˈaɪtˌʊnksblˌat hˈɛlt , ʊnt ɛɾ kˈaʊm nɔx dɑːrˈɪn bəmˈɛɾkt , das dɛɾ dɾˈɪtə tˈaɪl ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɪɾt . 
vˌɛn ɪç tsˈaɪçnən kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç hˈiːɾ das bˈuːx zˈɔɡlaɪç mɪt fˈiːlən fiːɡˈuːrən ɛɾˈœfnən , diː mɪç ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən lˈeːzɜ mɪt deːn kɾˈymʊŋən ˌiːrɜ rˈykən , ˌoːdɜ deːn bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ kˈœpfə dˈaɾʃtɛlən zˌɔltən . 
diː kɔmpliːmˈɛntə zɪnt ɡəvˈiːs mˈeːɾ als lˈaxən , vˈaɪnən ʊnt diː blˈatɜn , das , vˈas deːn mˈɛnʃən fɔn deːn tˈiːrən ˌʊntɜʃˈaɪdət ; 
dɛn aɪn ˈafə , dɛɾ dˌiːzə nˈɪçt ˌaɪnəm vˈoːlɡətsˌoːɡənən mˈɛnʃən nˈaxmaxt , vˌɪɾd fɔn natˈuːɾ ɡəvˈiːs nˈiː aʊf dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ fɛɾfˈalən . 
zˈɛlpst dɛɾ fɛɾʃtˈant ʊnt dɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətə blˈɪk ʃˈaɪnən miːɾ nˈɪçt zoː karˌakteːrˈɪstɪʃ , dɛn dɛɾ ˈeːɾstə ɪst tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ʊnt das tsvˈaɪtə mˈɛɾktsaɪçən ʃˈaɪnt ˈɪmɜ zˈɛltənɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ɡˌants ˈaʊsɡˌeːn , vˌɛn aɪn ʃtˈaɾkɜ kˈœɾpɜbˌaʊ mˈançə mˈɛnʃən nˈɪçt tsvˈɛŋə , ˌiːrən kˈɔpf ɡərˈɑːdə ʊnt ˈaʊfrˌɛçt tsuː tɾˈɑːɡən . 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsvˈaɪ vˈeːzən zˈeːə , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˌaʊs ˌiːnən mˈaxən zˌɔl , zoː ʃlˈiːsə ɪç ˌaʊs deːn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , das ɛs mˈɛnʃən zɪnt . 
ɛs hat mɪç ˈɔft ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst , das diː natˈuːɾ zˈɛlpst d??ç diː kˈynstlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ rˈykənvˌɪɾbəl dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt hat , das dɛɾ klɪˈɛnt ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnəm patɾˈoːnə deːn ɡəhˈøːrɪɡən rɛspˈɛkt bətsˈaɪɡən kˌan , ʊnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , das ɪç ˌaʊs deːn ˈɑːɾtən , deːn rˈykən tsuː kɾˈymən , jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt ʃlˈiːsən kˌan , ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltnɪsə diː zɪç bˈykəndən pɛɾzˈoːnən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʃtˈeːn . 
ʃtˈeːn ziː zɪç zoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das ziː aɪn fɔlkˈɔmənəs pɔɾtˈɑːl ˈaʊsmˌaxən , ʊnt das ˌaɪnɜ ɡənˈaʊ aʊf deːn ˈandɜn ˈaxt ɡˈiːpt , ʊnt zɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnən tsˈɔl tˈiːfɜ ˌʊntɜtˈaʊxt , vˌɛn jˈeːnɜ zɪç ʊm ˌaɪnən tsˈɔl tˈiːfɜ bˈykt , zoː zɪnt ɛs ɡəvˈøːnlɪç tsvˈaɪ ˈeːdəlˌɔøtə , mˈɪtlɜn ˈaltɜs , ɪn tsˈiːvɪldˌiːnstən ; 
ziː bˈɪldən , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn ʃˈøːnəs fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡəs pɔɾtˈɑːl ; 
tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən friːzˈuːrən fˈeːlt nˈɪçts , als aɪn ʃlˈʊsʃtaɪn , ʊnt ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs ʊnt kˈyːnəs ɡəvˈœlbə . 
ɪst dˌiːzəs ɡəvˈœlbə ʊm zoː fˈiːlə ɡɾˈɑːdə tˈiːfɜ ɡədɾˈykt , das ɛs ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌaɪnən hˈalptsɪɾkəl ʊnt kˈaɪn ˈoːvɑːl ˈaʊsmˌaxt , zoː das ɛs viː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪsə ˈaʊszˌiːt , zoː vɪl ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl dɑːrˈaʊf vˈɛtən , das ɛs tsvˈaɪ ɡəlˈeːɾtə zɪnt , diː zɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ fiːɡˈuːɾ fˈoːɾlˌyːɡən , das ziː diː ɡɾˈœstə hˈoːxˌaxtʊŋ fˈoːɾaɪnˌandɜ hˈɑːbən . 
dˌiːzə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɡəhˈøːrən tsuː deːn ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn ˈɑːtlɪçɜ mɪt ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən zɪç bəɡɾˈyst , zoː ɛntʃtˈeːt dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ˈandɾə fiːɡˈuːɾ , diː vˈaɪt ʃvˈeːrɜ tsuː bəʃrˈaɪbən ɪst . 
dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə vˌɪɾt plˈœtslɪç d??ç deːn ˈeːdəlmˌan dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ ˌaɪnən rˈykən hɑːbə , ʊnt bˈɔøkt dˌiːzən zoː kˈynstlɪç , als ɛs iːm nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən vˈɪɾbəl , dɛɾ ˈeːdəlmˌan ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˌɪɾt plˈœtslɪç d??ç deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ ˌaɪnən kˈɔpf hɑːbə , ʊnt nˈɪkt mɪt dˌiːzəm aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə , ˈoːnə an deːn rˈykən vˈaɪtɜ tsuː dˈɛŋkən , ɛɾ ʃpˈaɾt dˌiːzən fyːɾ diː ˈeːɾstə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt ˌaɪnəm , dɛɾ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ɪst . 
zaɪn kˈɔpfnɪkən ˌɑːbɜ vˌɪɾt tsuːvˌaɪlən d??ç aɪn ɡəvˈɪsəs lˈɛçəln bədˈɔøtəndɜ ɡəmˈaxt , vˈɛlçəs diː lˈɔøtə zˈeːɾ ɡˈuːt aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs lˈɛçəln nˈɛnən , ˌoːdɜ ɛɾ vˈɛndət vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx aɪn ʃtˈyk dɛɾ rˈɛçtən ˌoːdɜ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ dɑːrˈan , ʊm das vˈoːlɡəfˌalən aʊf ˌaɪnə hˈøːflɪçə ˈɑːɾt ˈaʊstsuːdɾˌykən , das man iːn ɡəhˈøːrɪç ɡəɡɾˈyst hɑːbə . 
bˈyɾɡɜlˌɪçə anˈɑtoːmˌɪkɜ zˈɑːɡən ˈʊns , das rˈykənmˌaɾk zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛs ɡəhˈɪɾns ; 
ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt aɪn ˈɑːtlɪçɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt zˈɑːɡən kˈœntə : das ɡəhˈɪɾn ɪst ˌaɪnə kˈuːɡəlfˌœɾmɪɡə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛs rˈykənmˌaɾks , ˌaɪnə ˈapɡərˌʊndətə tsˈuːɡɑːbə , diː nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , ʊm tsuː bətsˈaɪçnən , das dɛɾ kˈœɾpɜ fˈɛɾtɪç zˈaɪ , ʊnt das man nˈuːn nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈuːt dɑːrˈaʊfzˌɛtsən dˈyɾfə , ʊm ˌaɪnən ɡˌants ɡəmˈaxtən mˈan fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːn . 
vˌɛn diːs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌɛtə , zoː vˈɛːrə diː ˈaptˌaɪlʊŋ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˈeːbənzˌoː nˈoːtvɛndˌɪç als nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt das ɡlˈaɪçhaɪtszystˌeːm dɛɾ frˈantsoːzən dˈyɾftə dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt deːn ɡɾˈœstən ʃtˈoːs ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə hˌɛtə dan ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ˈɪmɜ als ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˌyːbɜɡəbˈoːɡənə blˈʊmə fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈyːɡə , ʊnt dɛɾ ˈɑːtlɪçə kˈœntə dan ɡˌants fˈyːklɪç zˌaɪnə rˈykənbˌɔøɡʊŋən ˈeːbənfˌals fyːɾ kˈɔpfaɾbˌaɪt ˈaʊsɡˌeːbən . 
ˈalə fˈœlkɜ ʃˈaɪnən diː ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː hˈɑːbən , das ɪm kˈɔpfə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌøːsɪɡəs lˈiːɡə : 
man ʃˈɛmt zɪç baɪm ɡɾˈyːsən , das dˌiːzɜ klˈaɪnə , ˈʊnvˌyɾdɪɡə tˈaɪl ˌaɪnən tɾˈɛsənhˌuːt tɾˈɛːkt , ʊnt nˈɪmt dˌiːzən zˈeːɾ tˈiːf hɛrˈʊntɜ ; 
man bˈiːkt deːn kˈɔpf zˈɛlpst zoː tˈiːf , als ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈɪŋkən kˌan ; 
man ɡˈiːpt deːn ɡˈantsən rˈykən pɾˈaɪs , ʊm nˈuːɾ deːn kˈɔpf tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
diː ˌɑzɪˈɑːtən vˈɛɾfən zɪç aʊf das ɡəzˈɪçt nˈiːdɜ , ʊnt ɛsɪst aɪn tsˈaɪçən ɡɾˈoːsɜ ˈʊnɡənˌɑːdə dˈɔɾt , vˌɛn dɛɾ zˈʊltɑːn fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmant deːn kˈɔpf fˈoːdɜt . 
» ɛɾ hat kˈɔpf ! « ɪst ɪn fˈiːlən ɡˈeːɡəndən das ʃlˈɛçtəstə , vˈas man fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈɑːɡən kˌan ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ mˈaxt jˌɛtst mˈeːɾ pɾˌɛːtɛnzjˈoːn dɑːrˈaʊf , ˈalə ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəˈaɪfɜn zɪç ʊm diː vˈɛtə , nˈɪçt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə bəʃˈɪmpft tsuː vˌɛɾdən ; 
man hˈœɾt ˌaʊx fɔn kˈaɪnəm bˈuːxə zˈɑːɡən : dɛɾ fɛɾfˈasɜ fɛɾrˈɛːt kˈɔpf ; zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ : ɛs zɪnt fˈiːl ɡˈaɪstɜ ʊnt mɔɾtˈɑːtən dɑːrˈɪn ; 
man vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛndə ɡˈeːn vˌɪɾt ; 

zoː das ɪç nɑːx ˈaləm dˌiːzən aʊf diː iːdˈeː ɡəkˈɔmən bɪn , das man deːn kˈɔpf fɪlˈaɪçt tsuː deːn pˈuːdəndˌɪs rˈɛçnə , das man iːn fyːɾ ˌaɪnə zˈɑtiːrə dɛɾ natˈuːɾ aʊf deːn mˈɛnʃən hˈaltə ; 
das man iːn fɪlˈaɪçt ɡˌants bədˈɛkt tɾˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs diː dɑːrˈan ˈanɡəbɾˌaxtən zˈɪnə ɛɾlˈaʊptən . 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾd fɔn miːɾ nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɪç iːm ˈalə mˈøːklɪçə ap ʊnt ʃpˈiːlaɾtən dɛɾ kɔmpliːmˈɛntə ʊnt fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʃˈɪldɜn zˌɔl , als dɑː zɪnt : lˈɔøtə , diː fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt mɪt deːn tsˈɛːnən ɡɾˈyːsən ; 
ˈandərə , diː ʃtˈat fˈɔɾnyːbɜ tsuː zˈɪŋkən , nɑːx dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fˈalən ; 
fɔn lˈɔøtən , diː fɔn fˈiːlən hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋən ʃˈiːf ʊnt bˈaɪnɑːə bˈʊklɪçt ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt fɔn ˈandɜn dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛltzɑːmən ˈaʊsnˌɑːmən . 
nˈuːɾ deːn zoː zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈuːs kˌan ɪç nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌɛːnt lˈasən , das man ˈɔft zˈiːt , viː lˈɔøtə zɪç mɪt deːn ˈaʊɡən ɡˌants nˈɑːə kˈɔmən , zɪç ˈeːɾst diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs ɡəzˈɪçts , ʊnt dan ˈeːbənzˌoː diː ˈandɾə ɡənˈaʊ bətɾˈaxtən . 
ɛsɪst tsˈɛt.bˈeː. ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɪks .. bəfˈɪndət ; 
man ɛɾvˈaɾtət deːn dˈɔktoːɾ ˈypsɪlˌɔn ... , dɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat nˈiːdɜlˌasən vɪl ; 
ˈypsɪlˌɔn ... tɾˈɪt ˈaɪn ; 
ɛɾ vˌɪɾt deːm ˈɪks .. fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
aɪn kɔmpliːmˈɛnt vˌɪɾt ɛɾfˈɔlɡən ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə dɛs mˈʊndəs kˈysən , ʊnt ʊm nˈɛːərə bəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft ɛɾzˈuːxən . 
ziː hˌɑːbən zɪç ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , ʊm zɪç fˈoːɾaɪnˌandɜ tsuː hˈyːtən . 
ɡˈaɪstlɪçə ʃˈytəln zɪç dɑːbˈaɪ ɡəvˈøːnlɪç nɔx diː hˈɛndə . 
vˌɛn zɪç frˈaʊəntsˌɪmɜ kˈysən , zoː bəˈoːbaxtən ziː blˈoːs , viː fˈaɪn dɛɾ mˌuːsəlˈiːnə ʊm deːn bˈʊsən dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn ɪst , ʊm iːn mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ˌoːdɜ iːn ɡˌeːɡən ˈandɾə frˈɔøndɪnən lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən : ˈoːŋeːfˌɛːɾ zˈɛks miːnˈuːtən nˈaxhɜ ɛɾfˈɔlkt dan diː frˈɑːɡə : » ˈaɪ , vˌoː hˌɑːbən ziː deːn ʃˈøːnən tsˈɔøk hˈeːɾ ? 
vˈiːviːl kˈɔstət ˌiːnən diː ˈɛlə ? « 
dˌiːzə frˈɑːɡə ɪst nˈɪçts , als ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs kˈʊsəs . 
hat ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈeːzɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn lˈeːzɜ aʊf ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə ˈaxtmɑːl bˈɪlaɾt ɡəʃpˈiːlt , zoː dˈaɾf ɛɾ dˌiːzəm kˈyːn diː hˈant ɡˈeːbən , ʊnt zˈɛlpst deːn hˈantʃˌuː dɾˈaʊf bəhˈaltən . 
man klˈɛmt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː fˈɪŋɜ aɪn vˈeːnɪç , ʊnt zoː ˈɔøsɜt zɪç diː fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft ; 
ˈandɾə lˈɔøtə zˈɑːɡən dan : » dɛɾ ɪst mɪt deːm ʊnt deːm ˈɪntiːm liːˈiːɾt . « 
dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ hˈant ɪst aɪn ɡɾˈuːs , deːn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fɛɾʃtˈeːn , ɛɾ ɪst diː hˈaɪmlɪçə ʃˈɪfɜ ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaft , man ʃrˈaɪpt ziː tˈaʊzəndən ɪn diː hˈant , ʊnt kˈaɪnɜ ɛɾvˈiːdɜt ziː dɛɾ ɛs tˈuːt , ɪst aɪn frˈɔønt , ɛɾ kˈɔmə ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡənt . 
fɛɾlˈasən ʃtˈeːn mˈançə mˈɛnʃən ˌiːrə lˈeːbənstsˌaɪt hˈɪnd??ç , ʊnt diː hˈant tsˈɪtɜt nɑːx dˌiːzəm dɾʊkˈaɪ kˈaɪn vˈandərɜ kˈœmt ʊnt bɾˈɪŋt ˌiːnən dˌiːzən hˈantvˌɛɾksɡɾuːs . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən kɔmpliːmˈɛntə lˈasən zɪç lˈaɪçt ɛntbˈeːrən , dˌiːzəs nˈuːɾ ʃvˈeːɾ . 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ das kˈɑpiːtəl ʃlˈiːsən . 
ɪç vˌ??də ɡəʃtˈœɾt , ʊnt fˈast tsuː ˈɛɾnstaft , ʊm vˈaɪtɜtsuːʃrˌaɪbən . 

aɪn ˈaɾmɜ bˈaʊɜ ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt diː ɡlˈɔkə rˈiːf mɪç tsʊm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs ˈap . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən tsˈuːɡə ˈeːɾbɑːɾ aɪnhˈeːɾ dɛn ɪç hˌatə deːn mˈan ˈeːbənzˌoː ɡənˈaʊ ɡəkˈant , viː ɪç nɔx diː ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtə hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə kˈɛnə , ʊnt mɪç fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs jˈeːdən ˌɪntərɛsˈiːrə . 
das ɡɾˈɑːp aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə vɑːɾ fˈɛɾtɪç , dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ʃtˈant mɪt deːm ˈanzˌeːn ˌaɪnəs kˈynstlɜs dˈaɾneːbən zˈɛks ʃpˈɑːtən ʃtˈɛktən rˈʊntheːrˌʊm ɪn dɛɾ lˈɔkɜn ˈeːɾdə . 
diː frˈaʊ nˈɛːɜtə zɪç mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ lˈaŋzɑːm , ʊnt zˈɑː fˈast ɡˌants ɡəfˈast ɪn das ɡərˈɔømɪɡə ɡɾˈɑːp hɪnˈap : 
» das ɡɾˈɑːp ɪst ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ziː zˈɔøftsənt , dɛn dɛɾ bˈoːdən ʊnt diː vˈɛndə vɑːrən vˈɪɾklɪç fˈɛst ɡəˈɛbnət ; 
ziː hˌatə nˈuːn das lˈɛtstə vˈoːnhaʊs ˌiːrəs ɡˈatən bətɾˈaxtət , dˈɛsən ɡlˈatə vˈɛndə zˈɔɡlaɪç d??ç diː hɛrˈabɡəvˌɔɾfənə ˈeːɾdə vˈiːdɜ ˈʊnˌeːbən zˌɔltən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
diː zˈaɪlə vˌ??dən ˌyːbɜɡəlˈeːkt , ʊnt dɛɾ zˈaɾk dɑːrˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ˈɪtst fˈɪŋ diː frˈaʊ an tsuː vˈaɪnən , diː ʃvˈɛstɜ blˈiːp nɔx rˈuːɪç . 
man lˈiːs deːn zˈaɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt nˈɑːm diː ʃtˈaŋən vˈɛk . 
jˈeːdɜ fɔn deːn ˈanfɛɾvˌantən ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən ʃpˈɑːtən ; 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ nˈɑːm rˈuːɪç deːn hˈuːt ˈap , ʊnt bətˈeːtə aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ . 
ˈaləs vˌ??də ɛɾvˈaɪçt , als diː ˈeːɾdə dˈʊmpf aʊf deːn zˈaɾk ʃˈɔl ; 
diː frˈaʊ ʃlˈʊxtstə lˈaʊt , ʊnt bˈɔøktə zɪç hɪnˈyːbɜ , ʊm nɔx diː lˈɛtstə ʃvˈaɾtsə ʃpˈɪtsə dɛs zˈaɾɡəs tsuː zˈeːn : ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃlˈʊŋən . 
aɪn tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ zˈoːn ʃpˈiːltə hˈaɪmlɪç mɪt ˌaɪnɜ blˈʊmə , ʊnt ʃˈɛmtə zɪç ˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt vˈaɪnən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɪntə ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən . 
ɪn zoː fˈiːlən bˈyːçɜn fˈɪndət man bəɡɾˈɛbnɪsə bəʃrˈiːbən , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ lˈaɪçə vˈynʃt man ˈɪmɜ , zɪç rˈɛçt ˈɛɾnstaft mˈaxən tsuː kˈœnən . 
ɛs fˈɛlt ʊns dˈʊnkəl dɑːbˈaɪ ˈaɪn , das viːɾ , ˈoːnə ʊns tsuː kˈɛnən , d??ç dˈʊnst ʊnt ˌyːbɜ vˈasɜ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , diː viːɾ das lˈeːbən nˈɛnən , viːɾ bəkˈɔmən dan fˌɔɾ deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˌaɪnə fˈ??çt , ʊnt das fˈ??çtbɑːrə rˈykt dan ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtɜn bəkˈantʃaft nˈɛːɜ . 
das lˈeːbən fɛɾlˈiːɾt ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən zˌaɪnən zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ viː ˌyːbɜ fˈɛɾnə bˈɛɾɡə vˈɛktsiːt , ʊnt deːn vˈynʃən vˈɪŋkt , diː zɪç nɑːx frˈyːlɪŋ zˈeːnən . 
dɛɾ lˈeːbəndə ˌɑːbɜ kˌan nˈuːɾ diː frˈɔødən dˌiːzəs lˈeːbəns fɛɾʃtˈeːn , ʊnt ɪç kˈɔmə dɑːhˈɛɾ , ˌaʊx nɑːx deːn ʃvˈeːɾmyːtˌɪçstən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən , bˈalt tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk . 
fyːɾ diː lˈeːzɜ , diː zɪç fyːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈiːrən , vɪl ɪç hˈiːɾ ɡˌants kˈ??ts diː ˈɑːɾt mˌaɪnəs lˈeːbəns bəʃrˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə fɔn jeː diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə ɡəhˈast , ɪn deːnən diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən , hˈoːən hˈɔøzɜ , diː ɡərˈɑːdən ʃtɾˈɑːsən , das ɡətˈyməl , ˈʊnzˌɛɾn zˈɪn ʊnt ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt ɡlˈaɪçzɑːm ɡəfˈaŋənˌeːmən ; 
viː ɪn nˈiːdɾɪɡən kˈɛɾkɜn , vˈaxzən ˈalə ˌʊnzrə iːdˈeːən klˈaɪn ʊnt blˈaɪbən tsvˈɛɾɡaɾtˌɪç . 
diː frˈaɪə natˈuːɾ , dɛɾ vˈaɪtə hˈɪməl , bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ , rˈeːdən ʊns mɪt ɡəvˈaltɪɡən hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndən tˈøːnən ˈan , ʊnt ʃpɾˈɛçən ʊns mˈuːt ˈaɪn . 
hˈiːɾ vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ , vˈas ɛɾ als mˈɛnʃ vˌɛɾdən kˌan ; 
ɛɾ klˈaɪdət zɪç ɪn kˈaɪnən ɡəbˈɔɾktən ʃmˈʊk ; 
ɛɾ ˈɛft nˈɪçt tˈɔɾhaɪt ˌoːdɜ vˈaɪshaɪt ˈandərɜ nˈɑːx , jeː naxdˈeːm ɛs iːm ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt . 
ɪç ˈaɾbaɪtə tˈɛːklɪç ɪm fˈɛldə ˌoːdɜ ɪm ɡˈaɾtən , vˌaɪl kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə zˈɔnst ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡərˈɑːtən . 
diː rˈuːə , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ ʊnt diː lˈɛktyːrə zɪnt miːɾ dan ʊm zoː ɛɾvˈynʃtɜ . 
ɪç ʃtuːdˈiːrə ˈɔft ɪn deːn blˈʊmən ʊnt bˈɔømən , ʊnt lˈɛɾnə ˌaʊs ˌiːnən ʊnt fɔn deːn zˈɪmpəln mˈɛnʃən ʊmhˈɛɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə fˌiːloːzoːfˈiː . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt bəʃˈɛftɪçt bɪn , ʊnt ɡərˈɑːdə fˈiːl bədˈyɾfnɪs dɑːtsˈuː ɛmpfˈɪndə , ʃrˈaɪbə ɪç klˈaɪnɪçkˌaɪtən nˈiːdɜ . 
vˌɛn ɛs dɛɾ lˈeːzɜ ɛɾlˈaʊpt , vɪl ɪç iːn jˌɛtst mɪt ˈaɪnɪɡən pɛɾzˈoːnən bəkˈantɜ mˈaxən , diː mɪç nˈɛːɜ ʊmɡˈeːbən . 
mɪç zˈɛlpst mˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən vˈɑːɡən , dɛn ˌʊntɜ ˈalən ʃˈɪldərˌʊŋən zɪnt diː zˈɛlpstʃˌɪldərˌʊŋən diː ʃvˈiːrɪçstən . 
fɪlˈaɪçt hat dɛɾ lˈeːzɜ ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˈeːɾstən tˈaɪlə ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃvˈɛçən ʊnt tˈɔɾhaɪtən kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən nˈɔøə pɾˈaɪs , fɔn deːnən ɪç zˈɛlpst nˈɪçts vˈaɪs . 
vˌɛn dɛɾ lˈeːzɜ klˈyːɡɜ ɪst als ɪç , zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡlˈaɪç mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪkə d??çʃˈaʊən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ˈalɜhˌant ʃvˈɛçən ɛntdˈɛkən , diː ɛɾ ɛntvˈeːdɜ an ˈandɜn bəmˈɛɾkt , ˌoːdɜ zˈɛlpst ʃˌoːn ˌyːbɜʃtˈandən hat . 
aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʃˈɪldɜt zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ am bˈɛstən dɑːdˈ??ç , viː ɛɾ ˈandɾə tsuː ʃˈɪldɜn zˈuːxt . 
fɔn hˈançən , mˌaɪnɜ frˈaʊ , ɪst vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən . 
ɛsɪst miːɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaɪnɡəfˌalən , als das ɪç iːɾ ɡˈuːt bɪn . 
ziː ɪst ʃtˈɪl ʊnt bəʃˈaɪdən , ʊnt rˈuːɪç ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəkˈeːɾt . 
ɪç zˌɔltə ɛs , viː ˌaɪnɪɡə dɾamˈɑːtɪʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , mˈaxən , ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪdʊŋ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːnən bəʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn , das ziː zɪç ˈɔft ˈʊmtsˌiːn , ʊnt zoː vˈyɾdə dɛɾ lˈeːzɜ dɔx kˈaɪnə dˈɔøtlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌiːnən bəkˈɔmən . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ mˈaɾtɪn ɪst aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ ɡˈuːtɜ mˈan , ʊnt ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən , dɛɾ bˈɛstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˈaʊsɜ das ɛɾ ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾn zˈiːt , vˌɛn man iːn mɪt ˈɛtvɑːs ɡəkɾˈymtəm rˈykən ɡɾˈyst , ɛɾ zˈɛlpst dˈaŋkt nˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkt . 
aʊf mɪç hˈɛlt ɛɾ zˈeːɾ fˈiːl , ʊnt ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt mˌaɪnə kɾˈoːnɪk , vˌaɪl ɪç , viː ɛɾ ɡlˈaʊpt , zˌaɪnəm hˈaʊzə zoː ɡɾˈoːsən ɡlˈants ɛɾtˈaɪlt hɑːbə . 
ɛɾ ɪst am tˈɑːɡə zˈeːɾ flˈaɪsɪç , ʊnt bəzˈuːxt mɪç dan am ˈɑːbənt ; 
tsuːvˌaɪlən ɡˈeːn viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaʊx vˈoːl aʊf deːm fˈɛldə ʃpatsˈiːrən ; 
ɛɾ hˈɛlt mɪç ɪm ɡˈantsən fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf , nˈuːɾ kˌan ɛɾ ɛs an miːɾ nˈɪçt lˈaɪdən , das ɪç ʃrˈaɪbə ; 
mˈançmɑːl bɪn ɪç iːm ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsuː frˈaɪɡaɪstərˌɪʃ . 
ɛsɪst miːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ɪç mɪç jˈeːmɑːls tsuː zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə hˌɛtə hɛrˈablˌasən dˈyɾfən ; 
aɪn fˈoːɾˌ??taɪl , das man nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt fɔn deːn ɡəmˈaɪnɜn lˈɔøtən hat . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal diːs bˈuːx ɪn diː hˈɛndə bəkˈœmt , ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːrˈɪn bəʃrˈiːbən fˈɪndət . 
zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt vˈyɾdə ɛs lˈiːp zaɪn , das man ɪn ɡədɾˈʊktən bˈyːçɜn fɔn iːm ʃpɾˈɛçə , ʊnt dɔx vˈyɾdə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡˈuːt fˈɪndən , das ɪç iːn nˈɪçt ɪn ˈalən ʃtˈykən ɡəlˈoːpt hɑːbə . 
diː ˈaʊfvˌɛɾtɜ ʊnt mˌaɪnən bədˈiːntən vˌɛɾdə ɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəʃrˈaɪbən . 
ɪç ˈaɪlə jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn miːɾ ˈɪntərˌɛsantɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
aɪn ˈamtman vˈoːnt aʊf deːm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə , dɛɾ ʃˌoːn ˈeːeːdəm aʊf dɛɾ ʃˈuːlə maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç vɪl iːn hˈiːɾ ɡənˈaʊ bəʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt iːn jˈeːdɜmˌan , dɛɾ iːn zˈiːt , ɛɾkˈɛnt ʊnt ˈeːbənfˌals lˈiːbɡeːvˌɪnt . 
zaɪn nˈɑːmə ɪst zˈɪntmɑːl . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈœɾt dɔx nɔx tsuː jˈeːnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛnʃən , diː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnən . 
ɛɾ fɛɾvˈaltət zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt dɛɾ pˈyŋktlɪçstən ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsˈaɪt lˈeːpt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən lˈaʊnən . 
zaɪn ˈɔøsərəs fˈɛlt aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt ɪn diː ˈaʊɡən , dɛn zaɪn ɡˈaŋ ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən zɪnt tsˈiːmlɪç lˈɪnkɪʃ , zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈaɪçt deːn ˈapbˌɪldʊŋən , diː viːɾ fɔm zɔkɾˈɑːtəs hˈɑːbən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ; 
zaɪn hˈɑːɾ ɪst ʃvˈaɾts , ʊnt ɡˈiːpt iːm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn vˈɪldəs ʊnt tsuːrˈykʃrˌɛkəndəs ˈanzˌeːn ; 
kˈœmt man iːm ˌɑːbɜ nˈɛːɜ , zoː ɛntdˈɛkt man ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən zoː fˈiːlə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə , das man iːm ɡlˈaɪç ɡəvˈoːɡən vˌɪɾt , das man zɪç tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlt , man vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , mɪt iːm fɛɾtɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt man hˈɛlt iːn baɪ deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən lˈaɪçt fyːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç , dɛn ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɔøçtəndən kˈœpfən , diː ʊns baɪ dɛɾ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːrən ʊnt nˈaxhɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən . 
man mˈuːs iːn ˈeːɾst nˈɛːɜ kˈɛnən , ʊm iːn rˈɛçt tsuː fɛɾʃtˈeːn ; 
ɛɾ zˈɑːkt ˈɪmɜ das , vˈas ɛɾ fyːɾ klˈuːk hˈɛlt , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃˈɑːm ; 
mɪt dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçstən vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡˈɛɾn ˈanˌɛkdoːtən ʊnt famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən , diː nˈiːmant hˈøːrən mˈɑːk . 
ɛɾ ɪst aɪn frˈɔønt dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ pˌoːeːzˈiː ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ ɪst ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡənˈysən hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ ; 
ɛɾ lˈiːpt zˈeːɾ das nˈɪçttsuːfˈiːl ʊnt nˈɪçttsuːvˈeːnɪç . 
viːɾ ʃtɾˈaɪtən ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ , vˌaɪl zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt mɪç lˈaɪçt tsuː bəhˈaʊptʊŋən fɛɾfˈyːɾt , diː ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊbə ; 
zˌaɪnə tsuː ˈɛŋstlɪçə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ˈalə zˈɛtsə ɡəhˈøːrɪç ˈaptsuːvˌiːɡən , fɛɾlˈaɪtət mɪç dan , mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈɛtvɑːs tsuː frˈaɪ ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪç tsuː ʃˈaltən . 
ɪç mˈɑːk hˈiːɾ nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ fɔn iːm ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɪç iːn nˈaxhɜ zˈɛlbɜ rˈeːdənt ˈaɪnfˌuːrən vɪl . 
ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə bətɾˈyːptə zˈaxə ʊm diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən . 
jˈeːdɜ hˈɛlt zɪç fyːɾ deːn klˈyːɡstən , ʊnt fyːɾ bərˈuːfən , ˌyːbɜ diː ˈandɜn tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
jˈeːdɜ fɛɾɡlˈaɪçt zɪç ɪm ʃtˈɪlən mɪt deːm ˈandɜn , ʊm mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzɜ ˌʊntɜzˈuːxəndən , klˈaɪŋaɪstərˌɪʃən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɪst ˈɪmɜ das , vˈas zɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ dˈɔøtlɪç ɡəʃtˈeːt : das jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən , deːnən man ˈaləs rˈɛçt vˈɔlə vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə zˈaɪ . 
ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm kˈɪtsəl vɔltə ɪç ˈeːɾst diː ʃˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈaɪt vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnrˌɪçtən : 
ɪç vɔltə ˈalə zˌaɪnə kvˌɑliːtˈɛːtən fˈiːl ɡənˈaʊɜ bəʃrˈaɪbən ʊnt ʃˈɛɾfɜ ˈapʃnˌaɪdən ; 
ˌɑːbɜ zoː mˈançəs vˈɑːrə ɪç ˌaʊx dɑːrˈʊntɜ hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , zoː hˌɛtə ɪç mɪç dɑːdˈ??ç ˈɔfənbˌɑːɾ mˈeːɾ , als iːn ɡəʃˈɪldɜt , ʊnt zaɪn frˈɔøntlɪçəs , ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt hˌɛtə mɪç hˈɔøt ˈɑːbənt nɔx bəʃˈɛmt , dɛn ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ɛɾ ɪn tˈaʊzənt zˈaxən fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɪst als ɪç , ʊnt dɔx hat ɛɾ deːn frˈɔmən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ɪç zˈaɪ ɪm ɡˈantsən ɡəʃˈaɪtɜ als ɛɾ . 
man zˌɔltə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən mɪt zɪç ʊnt ˈandɜn mˈɛnʃən nˈuːɾ zˈɛltən ˈanʃtˌɛlən , ʊnt diː rˈɛçt ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə vˌɪɾt ˌaʊx nˈiː dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən . 
dˌiːzə pˌaralˈeːlən zɪnt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt aɪn mˈɪtəl , ʊns tsuː fɛɾhˈɛɾtən ʊnt ˈaɪɡənlˌiːbɪç tsuː mˈaxən . 
ˈoː , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ ʃtˈɛɾnə ! 
viː lˈiːp bɪst duː miːɾ fˌɔɾ ˈalən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ˈɪmɜ dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən , das duː ʊns nˈɪçt ɡˌeːɡən ʃvˈɛçən ʊnt tˈɔɾhaɪtən tsuː ɛmpˈøːrən zˈuːxst , das duː nˈɪçt diː ɡˈaɪsəl dɛɾ zˈɑtiːrə ʃvˈɪŋst , zˈɔndɜn dɪç ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnə ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt bəlˈɛçəlst ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdəst . 
ɪç vˈynʃtə nˈɪçt , das dɛɾ lˈeːzɜ zɪç fˈiːlə fˈoːɾfˌɛlə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾʃpɾˈɛçə , dɛn vˈeːnɪçstəns bɪs jˌɛtst ɪst miːɾ nɔx nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˈaʊfɡəʃtˌoːsən jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl vˌɪɾd ɡˌeːɡən dˌiːzən tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən ˌaɪnə vˈɑːrə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə zaɪn , rˈaɪç an ˈɑbəntˌɔøɜn ʊnt ɛntvˈɪkəlˌʊŋən . 
ɪç vˈynʃtə , das diː lˈeːzɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən zˈɪn fyːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən mˈɪtbɾˌɛçtən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈiːt , dɛn dˌiːzəs talˈɛnt ʃˈaɪnt ɡˈɛntslɪç baɪ ˌiːnən fɛɾlˈoːrən . 
dˌiːzən zˈɪn fyːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən nˈɛnə ɪç aɪn talˈɛnt , ʊnt viː ɪç ɡlˈaʊbə , mɪt rˈɛçt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə , zɪç fyːɾ ɡərˈɪŋʃaɪnəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔøndʃaft fyːɾ ziː tsuː ɡəvˈɪnən . 
baɪ mˈɛnʃən , diː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə , fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn vˈɛlt ɛntfˈɛɾnt , zɪç ʊnt ˌiːrən ˈanɡəhˌøːrɪɡən lˈeːbən , bəmˈɛɾkən viːɾ dˌiːzə fˈɛːɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç , ʊnt ˈɔft ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das ziː vˈiːdɜ tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən fˈeːlɜ vˌɪɾt . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən ˈaɪɡənlˌiːbə fɛɾbˈʊndən , ɛntʃtˈeːt dɑːrˈaʊs dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ klˈaɪnlɪçkˌaɪt , dɛɾ aʊf jˈeːdə zˈaxə ˌaɪnən tsuː hˈoːən vˈɛɾt lˈeːkt , ʊnt blˈoːs ˌaʊs dɛɾ ˈ??zax , vˌaɪl ziː miːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
man fɛɾˈaxtət ˈaləs frˈɛmdə , ʊnt blˈoːs dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt ; 
man kˌan ˈandɾə d??ç ʃtˈʊndənlˌaŋəs ɡəʃvˈɛts ˌyːbɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪtən ɛɾmˈyːdən , ʊnt ɛs ˈyːbəl ɛmpfˈɪndən , vˌɛn jˈeːnə kˈaɪnən hˈoːən ˈantˌaɪl dɑːrˈan nˈeːmən vɔlən . 
dɔx dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt maɪn ɪç nˈɪçt , ʊnt hˌatə nˈɪçt ɪm zˈɪnə , ziː aɪn talˈɛnt tsuː nˈɛnən , das ˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ fˈɛːɪç vˈɛːrə . 
zˈɔndɜn ɪç mˌaɪnə jˈeːnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən poːˈeːtɪʃən zˈɪn , dɛɾ ɪn deːn bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ˈantsˌiːəndəs ɛntdˈɛkt , dɛɾ zɪç fɔn ˈaləm frˈɛmdən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈiːdɜvˌɪlən tsuːrˈyktsˌiːt , ʊnt ˈeːɾst dɑːrˈaʊf vˈaɾtət , das ɛs iːm ˌaʊx bəfrˈɔøndət vˌɛɾdən zˌɔl . 
mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt hˈɛŋən dˌiːzə mˈɛnʃən zoː ɡəbˈɪldət an ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ziː ʊmɡˈeːbən , ˌoːdɜ diː ziː ɪn dˈɪçtɜn bəʃrˈiːbən fˈɪndən , ziː lˈiːbən jˈeːdən bˈaʊm ʊnt jˈeːdəs ɡəbˈyʃ , jˈeːdən dˈaɾɡɛʃtˌɛltən karˈaktɜ , zˈoːbalt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ɡənˈɔmən ɪst , mɪt dɛɾ ziː fɛɾtɾˈaʊt zɪnt . 
diː mˈaɪstən lˈeːzɜ ˌɑːbɜ hˌɑːbən ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː vˈɛlt , diː ziː ˈʊmɡˌiːpt ; 
ziː hˌɑːbən kˈaɪn poːˈeːtɪʃəs ˈaʊɡə , ʊnt ˌiːrə ˈɪnɜlˌɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə ʃpˈiːɡəlt zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ; 
ziː zˈuːxən ɪn dɛɾ vˈaɪtə aɪn fˈɛɾnliːɡəndəs ˌɪntərˈɛsə , ʊnt diː mˈaɪstən nˈɔøɜn ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəʃtɾˈeːbən zɪç ʊm diː vˈɛtə , dˌiːzən dˈʊnkəln ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən tɾˈiːp tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ziː ˌyːbɜhˈɔøfən diː ˌyːbɜʃpˈantə ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɛɾʃlˈafəndə fˌantazˈiː mɪt ʃlˈɛçt tsuːzˈamənhˌɛŋəndən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪtən , mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈeːrə fɔn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃˈœpfən , diː ˈɑːbɜ , tɾˈɔts ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən kˌɑriːkatˈuːɾ , kˈaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt kˈaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə natˈuːɾ hˈɑːbən . 
vˌɪɾt zɪç dɛn diː lˈeːzeːvəlt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ an ʃlˈaxtən ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən lˈɑːbən ? 
mˈysən ɪn jˈeːdəm rˌɪtɜroːmˈɑːnə diː tˈuːɡənthˌaftən ʊnt bˈøːzeːvˌɪçtɜ tsuː ʃˈɑːrən fˈalən , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈaɾtɜtsˌɪɡə lˈeːzɜ nˈuːɾ ɡərˈyːɾt vˌɛɾdə ? 
mˈuːs diː stsˈeːnə ˈɪmɜ ɪn fˈɛɾnən lˈɛndɜn ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɾtsˌaɪt lˈiːɡən , ʊm tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾvˈɛkən ? 
baɪ dˌiːzɜ lˈɛktyːrə mˈuːs diː ɛɾʃlˈafʊŋ ˈɪmɜ tsuːnˈeːmən , ʊnt diː ʃpˈanʊŋ dɛs ʃrˈɪftʃtɛlɜs mˈuːs ˈɪmɜ ɛɾtsvˈʊŋənɜ vˌɛɾdən ; 
diː ɡɾˈœstən vˈʊndɜ vˌɛɾdən am ˈɛndə ɡəvˈøːnlɪç , diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən karˈaktərə ˈaltɛːklˌɪç , ɛs mˈysən dɑːhˈɛɾ nˈɔøə , nɔx ˈʊnzˌɪnɪɡərə ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən . 
viːɾ ʃpˈɔtən ˌyːbɜ lˈoːənʃtˌaɪn , ˌyːbɜ fˈiːlə dɛɾ ˈaltdɔøtʃən rˌoːmanˈaɪ viːɾ lˈaxən mɪt kɛɾvˈantəs ˌyːbɜ deːn ˈʊnzˌɪn dɛɾ rˈɪtɜbˌyːçɜ , ʊnt dɔx lˈiːst aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl fɔn ˈeːbən dˌiːzən mˈɛnʃən das t??nˈiːɾ tsuː nˈɔɾthaʊzən , deːn klˈuːɡən ˈaltən , deːn bɾˈaʊnən rˈoːbɜt . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə blˈɪkə ɪn dˌiːzə bˈyːçɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt bɪn dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt , nˈɪçt ɡərˈɑːdə , das ziː zoː ɡəʃrˈiːbən zɪnt , zˈɔndɜn , das zˈɔlçɜ ˈʊnzˌɪn ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs ˌɛksɪstˈiːɾt ; 
nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən vˈyɾdə man dˌiːzə mˈɪsɡeːbˌ??tən ˌaɪnɜ lˈeːrən fˌantazˈiː fyːɾ ˈɔfənbˌɑːrən vˈɑːnvɪts ɛɾklˈɛɾt , ʊnt nˈiːmant ɛs ˌaɪnəs blˈɪks ɡəvˈyɾdɪɡət hˈɑːbən . 
diː ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːzɜ zˌɔltən jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜ jˈeːnə fˌɔlksroːmˈɑːnə ʃpˈɔtən , diː fɔn ˈaltən vˈaɪbɜn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fyːɾ ˌaɪnən ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈɔʃən fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , dɛn dɛɾ ɡəhˈœɾntə zˈiːkfriːt , diː hˈaɪmɔnskˌɪndɜ , hɛɾtsˈoːk ˈɛɾnst ʊnt diː ɡənˈoːveːvˌɑː hˌɑːbən mˈeːɾ vˈɑːrə ɛɾfˈɪndʊŋ , ʊnt zɪnt ˈʊnɡlˌaɪç rˈaɪnɜ ʊnt bˈɛsɜ ɡəʃrˈiːbən , als jˈeːnə bəlˈiːptən mˈoːdeːbˌyːçɜ . 
vɪl dɛɾ lˈeːzɜ miːɾ nˈɪçt aʊf maɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən zoː mˈɑːk ɛɾ jˈeːnə ʃlˈɛçt ɡədɾˈʊktən ʊnt fɛɾˈaxtətən ɡəʃˈɪçtən zˈɛlbɜ nˈaxleːzən , ʊnt vˌɛn zaɪn ɡəʃmˈak nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ dˌiːzən fˌɔɾ jˈeːnən deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən . 
ɪç kˌan miːɾ ˌɑːbɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ɛɾbˈɪtɜt ˈaləs aʊf mɪç ɪst , vˈas mɪç lˈiːst ; 
ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt deːn lˈeːzɜ vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç tsuː mˈaxən zˈuːxən , ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ zˌaɪnəm ʃpˈɔt ʊnt zˌaɪnɜ zˈɑtiːrə pɾˈaɪsɡeːbən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt , aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊnt hˈiːɾ ɪst , dˈyŋkt mɪç , diː ʃˈɪklɪçstə . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt lˈiːɡən , vˈɛlçəs nˈɛçstəns ɪm dɾˈʊk ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : fɔlksmˈɛːɾçən , ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , ʊnt vˈɛlçəs nˈɪçts als vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən ɛnthˈɛlt . 
dɛɾ lˈeːzɜ mˈuːs diːz fyːɾ kˈaɪnən ʃˈɛɾts ˈaʊfnˌeːmən , zˈɔndɜn ɛsɪst maɪn fɔlkˈɔmənɜ ˈɛɾnst , ʊnt das bˈuːx vˌɪɾt zˈɛlpst nˈɛçstəns baɪ deːm fɛɾlˈeːɡɜ diː zˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɛrˈaʊskˌɔmən . 
ɪç hˈɔfə , ɪç hɑːbə d??ç dˌiːzə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ zoː fˈiːlə blˈøːsən ɡəɡˈeːbən , das dɛɾ lˈeːzɜ zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt miːɾ ˈaʊszˌøːnən vˌɪɾt ; 
dɛn viː hɑːbə ɪç nˈuːn nɔx rˈɛçt , diː ɡˈaŋbɑːrən pɾoːdˈʊktə tsuː fɛɾʃpˈɔtən , dɑː ɪç zˈɛlbɜ bˈaɪtɾɛːɡə tsuː ˌiːrɜ fɛɾmˈeːrʊŋ lˈiːfərə ? 
vˈeːm dɑːhˈɛɾ dˌiːzəs bˈuːx nˈɪçt ɡəfˈɛlt , dɛɾ mˈɑːk mɪt jˈeːnəm tsuːkˈynftɪɡən deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , dɛn ɛsɪst baɪ miːɾ zˈɛlpst dɛɾ tsvˈaɪfəl ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ˌɔp ɪç ˌaʊx vˈoːl diː kˈʊnst fɛɾʃtˈyndə , jˈeːnə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , fɔn deːnən ɪç foːɾhˈeːɾ ʃpɾˈɑːx , ˌɪntərɛsˈant tsuː mˈaxən . 

maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪst mɪt ˈaləm , vˈas ɪç iːm tsuːvˌaɪlən fɔn mˌaɪnən mˈɑnʊskɾˌɪptən fˈoːɾlˌeːzə , ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌɑːbɜ ɪç vɪl vˈynʃən ʊnt hˈɔfən , das kˈaɪnɜ fɔn mˌaɪnən lˈeːzɜn aɪn zoː ʃˈaɾfɜ kɾˈiːtiːkɜ zˈaɪ , als ɛɾ , dɛn ɛɾ ɡˈeːt vˈɪɾklɪç mɪt mˌaɪnən pɾoːdˈʊktən ɡˌants ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈʊm . 
das ʃlˈɪmstə ɪst , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡəʃmˈak hat , ʊnt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːɡəln ʊnt fˈɔɾməln ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , diː ˌʊnzrə hˈalpkɛnɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən , dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs mˈançəs fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈɪndən , vˈas iːm ˈaɪɡəntlɪç lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxtə ; 
dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ɡəʃmˈak dˈiːnt nˈɪçt dɑːtsˈuː das viːɾ an deːn vˈɛɾkən dɛɾ kˈʊnst ɡəʃmˈak fˈɪndən , zˈɔndɜn ɛɾ bɾˈɪŋt nˈuːɾ diː nˈøːtɪɡə ʃˈɑːm hɛɾfˈoːɾ , zˈoː , das viːɾ ɛs ʊns ʊnt ˈandɜn nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːn vˈɑːɡən , viː kˈalt ziː ʊns lˈasən . 
ɪç vˈaɪs dɑːhˈɛɾ mˈançmɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈanfˌaŋən zˌɔl , vˌaɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt d??ç vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ tsʊm ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən ɪst . 
vˌɛn man iːm ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌiːst , zoː zˈɛtst ɛɾ zɪç ʊnt hˈɛlt bˈaɪdə ˈoːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɪn ; vˌɪɾd ɛɾ ɡərˈyːɾt ʊnt hˈɪnɡərˌɪsən , zoː ɪst ɛs ɡˈuːt ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː ɡəfˈɛlt iːm das bˈuːx nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə iːm ʃˌoːn mˈançə rˈeːɡəln bˈaɪbɾɪŋən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾfˈɛŋt baɪ iːm nˈɪçts , ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn vˈɑːrɜ dˌiːlɛtˈant . 
ʊm deːm lˈeːzɜ tsuː tsˈaɪɡən , viː ˈʊnrˌɛçt miːɾ ˈɔft fˈɑːtɜ mˈaɾtɪn tˈuːt , vɪl ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˈiːɜ zˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmɜtˌɑːk ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪm vˈaldə ʊmhˈɛɾ , ʊnt dˈaxtə ˈeːbən aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː deːn fɔlksmˈɛːɾçən . 
diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə rˈaʊʃtən ˈeːɾvyɾdˌɪç , ʊnt das ɡəbɾˈaʊzə kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ miːɾ hɪnvˈɛk , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs fˈoːɾstəs ; 
viː aɪn kˈɔɾɡeːzˌaŋ dɛɾ natˈuːɾ ʃˈaltə ɛs d??ç ˈalə bˈɔømə ʊnt zˈɛltzɑːm fˈʊŋkəltə aʊf deːm bˈoːdən das tsɛɾʃtɾˈɔøtə zˈɔnənlˌɪçt d??ç diː dˈɪçtfɜflˌɔxtnən tsvˈaɪɡə . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vɑːɾ bˈalt fɔn jˈeːnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪç bətɾˈaxtətə mɪt ʃtˈɪlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː natˈuːɾ , diː mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç fˈyːltə mɪç , viː fɔn ˌaɪnəm tˈɛmpəl ɡˈɔtəs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , vˌoː ˈalə zˈɔøzəlndən ɡəbˈyʃə , ˈalə tsvˈaɪɡə miːɾ iːn ʊnt diː mˈɛnʃənlˌiːbə nˈantən . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈeːmuːt ɛɾɡɾˈɪf mɪç , als ɪç an diː tˈɔɾhaɪtən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən , ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈaɪdən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs dˈaxtə , viː ziː zɪç ˈalə zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən kɾˈiːɡə fɛɾfˈɔlɡən , viː aɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡəs hˈeːɾ fɔn kɾˈaŋkhaɪtən ʊnt ʃmˈɛɾtsən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ˈɛŋən lˈeːbəns lˈaʊɜn , ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪntsuːbɾˌɛçən dɾˈoːən viː dɛɾ mˈɛnʃ , viː aɪn ɡəˈɛŋstɪçtəs vˈɪlt , zɪç d??ç diː ɡəbˈyʃə vˈɪndət , ʊnt ˈɪmɜ hˈɪntɜ zɪç zˈiːt , ʊnt plˈœtslɪç dɔx dɛɾ tˈoːt iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , ʊnt ʃˈɑdənfrˌoː ɪn diː kˈaltən ˈaɾmə ˈaʊffˌɛŋt . 
ɪç bəmˈɪtlˌaɪdətə ʊnt lˈiːptə ˈalə mˈɛnʃən , ɪç fɛɾɡˈɑːp ˈalən , diː mɪç jeː ɡəkɾˈɛŋkt hˌatən ; 
ɪç bəʃlˈoːs ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ˈalən ˌiːrən tˈɔɾhaɪtən nˈaxtsuːzˌeːən , jˈeːdə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː dˈʊldən , vˌaɪl ziː dɔx am ˈɛndə nˈuːɾ aɪn bˈʊntɜ pˈʊts ˌiːrɜ klˈɛːklɪçən ˌɛksɪstˈɛnts ɪst ; 
vˌɛn ɛɾ ˌiːnən nˈuːn ɡəfˈɛlt , vˈas kˌan ɛs mɪç vˈaɪtɜ kˈymɜn ? 
maɪn hˈɛɾts dˈeːntə zɪç ɪn miːɾ zoː ˈaʊs , das ɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tɾˈɛːnən vˈaɪntə . 
dˌiːzə ʃtˈʊndən dɛɾ rˈaɪnən vˈeːmuːt zɪnt diː hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə , ɪn dɛɾ ziː ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , dˈʊnkəln tˈɛmpəl bəzˈuːxt , ʊnt zɪç fɔn ˈaləm ˈɪɾdɪʃən rˈaɪnɪçt . 
als ɪç ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˌaɪnə tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɪç aɪn ɡəʃˈœpf , das zɪç ɪn deːn rˈasəlndən fɛɾdˈɔɾtən ɡəʃtɾˈɔøçən bəvˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ , ˈaxtsɪç jˈɑːɾ ˈalt , diː hˈiːɾ mˈyːzɑːm dˈyrə rˈaɪzɜ zˈaməltə , ʊm zɪç ɪn ˌiːrɜ hˈytə aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜ tsuː bərˈaɪtən . 
» ˈax ! diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ . 
» ˌiːrə zˈeːlə dˈaɾf zɪç jˌɛtst nˈɪçt ɪn dˌiːzən hˈoːən ɛmpfˈɪndʊŋən zˈɔnən , dɛn iːɾ kˈœɾpɜ zˈɔøftst ˌʊntɜ dɛɾ knˈɛçtʃaft dɛɾ ˈaɾmuːt , ziː bˈɛtəlt als aɪn sklˈɑːvə aɪn ˈalmoːzən fɔn dɛɾ natˈuːɾ , ʃtˈat ziː als frˈɔønt tsuː bəzˈuːxən . « 
ɪç fˈyːltə mˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt maɪn ɡlˈyk , ɪç nˈɛːɜtə mɪç dɛɾ ˈaltən , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ , vˈas ɪç baɪ miːɾ hˌatə . 
ɪç fˈyːltə plˈœtslɪç deːn vˈɛɾt dɛs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔødən . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl ʃtˈant ziː an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , ʊnt hˌatə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡənˈɔsən ; 
ziː vɑːɾ fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə hˈaɾtə ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən , ʊm diː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn tsuː lˈɛɾnən , aʊf kˈaɪnə frˈɔødə tsuː hˈɔfən , ʊnt ɡlˈyk fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈantsuːzˌeːən , das zɪç mɪt ˌiːrəm dˈɑzaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾtɾˈyːɡə . 

viː kˈymɜlˌɪç hˌatə ziː dan ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃlˈɛpt viː vɑːrən ˈalə tɾˈɔømə ʊnt bˈʊntən bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns , diː jˈuːɡənt , diː ɡəzˈʊnthaɪt , kɾˈaft ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt nɑːx ʊnt nɑːx fɔn iːɾ ˈapɡəfˌalən , viː ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈant ziː nˈuːn an dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈɛlə . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən , ɡɾˈoːsən lˈɪndə , mˌaɪnəm lˈiːblɪŋsplˌatsə ɪm vˈaldə . 

hˈiːɾ zˈɛtstə ɪç mɪç nˈiːdɜ , ʊnt lˈeːntə mɪç an deːn ʃtˈam dɛs bˈaʊməs . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən ɡəʃˈytəlt , ʊnt ziː lˈɑːɡən bətˈɔøpt ʊnt ʃlˈɑːfənt am bˈoːdən , ʊnt tsˈʊktən nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən mɪt deːn fˈyːsən . 
 » ziː kɾˈymən zɪç nˈuːn « , zoː zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , » ʊnt vˈɛltsən zɪç ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ , bɪs diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , ʊnt dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊftɾˌɪt ; 
ziː ʃlˈɑːfən nˈɪçt ʊnt vˈaxən nˈɪçt . 
ɪst diːs nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn bˈɪlt ˌʊnzɜs rˈɛtzəlhˌaftən lˈeːbəns ? 
lˈiːɡən viːɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː am bˈoːdən ɡəfˈɛsəlt , ʊnt kˈɛmpfən ʊnt rˈɪŋən mɪt ʊns zˈɛlpst ? 
dɛɾ tˈoːt ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə , ʊnt viːɾ ɛɾvˈaxən vˈiːdɜ , ʊnt bəvˌeːɡən ʊns frˈoː ʊnt frˈaɪ . 
« 
viː mˈɛɾkvyɾdˌɪç kˌan ʊns tsuːvˌaɪlən aɪn plˈats fɔn ˌaɪnəm kvˈadɾatʃˌuːə vˌɛɾdən ! 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌiːzən klˈaɪnən rˈaʊm bəʃrˈɛŋkən , zoː ɛntdˈɛkən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən . 
ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈyɾm tsˈiːt ˈɛmzɪç ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪç viː pˈɪlɡɾiːmə zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən hˈaɪmɑːt tsˈuː ; 
ziː ˈaɾbaɪtən zɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt d??ç diː ɡɾˈashalmə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ziː vɔlən , zoː viː dɛɾ mˈɛnʃ ; 
ˈɑmaɪzən vˈyːlən zɪç ɪn deːn bˈoːdən , ʊnt ʃlˈɛpən zɪç ɪn lˈɛçɜlˌɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪt zˈantkœɾnɜn ʊnt klˈaɪnən ʃtˈaɪnən ; 
ziː vˈaɪçən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈandɜn , mˈɛçtɪɡɜn ɪnzˈɛktən ˈaʊs , diː ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈɪtɜn . 
vˈʊndɜbˌɑːrə ɡɾˈɛːzɜ ʃtˈeːn ʊmhˈɛɾ , ʊnt bˈɪldən fyːɾ dˌiːzə ɛɾdbˈeːvoːnɜ , diː nɔx dˈɪçtɜ als viːɾ , am bˈoːdən lˈiːɡən , ɡɾˈoːsə vˈɛldɜ . 
hˈiːɾ lˈɑːɡən jˈoːanˌɪsvyɾmçən aʊf ˌiːrən rˈoːtən flˈyːɡəldˌɛkən , ʊnt kˈɔntən zɪç baɪ ˈaləm bəʃtɾˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən : 
ɪç kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ziː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
knˈɪstɛɾnt ʃlˈuːɡən ziː ˌiːrə flˈyːɡəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt flˈoːɡən frˈøːlɪç dɑːfˈɔn , ʊm fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪntstoːs ˈanɡəvˌeːət , dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn miːɾ fɔn nˈɔøəm aʊf deːn rˈykən tsuː fˈalən , ʊm zɪç fɔn nˈɔøəm tsuː kvˈɛːlən . 
tsuː mˌaɪnən fˈyːsən vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈantstɾɛkə , diː zɪç ˌaɪnɪɡə fˈuːs lˈaŋ tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːzə hɪntsˈoːk . 
aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈyɾm ˈaɾbaɪtətə zɪç mɪt fɛɾɡəblˈɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ d??ç dˌiːzə arˈɑbɪʃə vˈystə ; 
dɛɾ zˈant ɡˈɑːp ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəkɾˈymtən fˈyːsən nˈɑːx , ʊnt ɛs ɡlˈaɪtətə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn jˈeːdəm klˈaɪnən hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈɑːk aɪn fɛɾdˈɔɾtəs , ɡəbˈoːɡənəs lˈɪndənblˌat ; 
dˌiːzə ˈɪnzəl ɛɾrˈaɪçtə ɛs ˈɛntlɪç . 
ˈɛmzɪç kɾˈɔx ɛs bɪs an diː ʃpˈɪtsə , ʊnt ʃtɾˈɛktə dan zˌaɪnə fˈyːlhœɾnɜ ʃnˈɛl ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪn diː vˈaɪtə , dˈɪkə lˈʊft , als vˌɛn ɛs nɑːx deːm bˈaʊmə fˈyːltə , tsuː vˈɛlçəm dˌiːzəs blˈat ɡəhˈœɾtə . 
das ɪnzˈɛkt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːf ˈʊntən deːn zˈant vˈiːdɜ ˈan , ʊnt nˈɑːm fɔn nˈɔøəm tsʊm blˈatə zˌaɪnə tsuːflˈʊxt , ʊnt zˈuːxtə ˈɛŋstlɪçɜ viː foːɾhˈeːɾ mɪt zˌaɪnən fˈyːlhœɾnɜn ˌaɪnən ˈankˌɛɾɡɾʊnt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾt miːɾ dˌiːzɜ vˈ??m zoː tˈɔøɜ ʊnt bəfrˈɔøndət , zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡˈɪŋ miːɾ zoː nˈɑːə ; 
ɪç mˈaxtə deːn fɛɾzˈuːx , maɪn ˈaʊɡə ˈaptsuːvˌɛndən , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk ; 
dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈɔlts dɛɾ mˈɛnʃən flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : 
ɪç zˌɔlə mɪç ʃˈɛːmən , ʊnt kˈaɪn kˈɪnt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs hˌatə mɪç vˈeːmyːtˌɪç ɡəʃtˈɪmt , das ɡəvˈyɾm kɾˈymtə zɪç nɔx ˈɪmɜ aʊf deːm fɛɾdˈɔɾtən blˈatə ; 
ɪç hˈoːp ɛs mɪt dˌiːzəm aʊf ʊnt zˈɛtstə ɛs vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən bˈaʊm . 
jˈeːdɜ lˈeːzɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːnt , vˌɪɾt ˌyːbɜ mɪç lˈaxən . 
frˈaɪlɪç kˌœnən viːɾ mˈɛnʃən lˈaɪçtɜ bəmˈɪtlˌaɪdən , vˌaɪl viːɾ ɪn ʊns zˈɛlpst iːɾ ˈʊnɡlˌyk ɛmpfˈɪndən , mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː ɡəfˈɔɾmtən hˈɛɾtsən , mɪt deːm ziː ˌiːrə lˈaɪdən fˈyːlən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnˌɛɾn ʃtˈɪmʊŋ mˈɑːk dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃvˈax zaɪn , ʊnt aɪn ˈandərɜ iːm dˌiːzə ʃvˈɛçə fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm mˈɪtɡəfˌyːl tsuː deːn fɛɾlˈasənən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vˈandəlndən tˈiːrən hɪnˈabtˌaʊxt , ɛs vˌɪɾt vˈeːnɪçstəns zaɪn hˈɛɾts fyːɾ diː lˈaɪdən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ʊm zoː ɛmpfˈɛŋlɪçɜ mˈaxən . 
ɪç mˈɑːk mɪç vˈoːl nˌeːbən lˈɛmɜn nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt ˌiːnən ɡɾˈɑːs tsʊm fˈʊtɜ ˈapɾˌaɪsən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈaxhɜ an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə nˈiːdɜ , ʊnt ʃrˈiːp fˈɔlɡəndəs ɪn mˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl : » ɡɾˈoːsə ʊnt hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ ! 
ɪn dˌaɪnən hˈalən vˈandəlt dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt lˈɛɾnt fɔn ʃtˈaʊdən ʊnt bˈɔømən , zaɪn ˈaʊɡə rˈuːt viː aɪn fˈyːlhɔɾn am blˈaʊən hˈɪməl , ʊnt zˈuːxt nɑːx deːm , nɑːx vˈɛlçəm zɪç zaɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˈaʊsʃtɾˌɛkt . 
dan vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst tsʊm pɾˈiːstɜ dˌiːzəs tˈɛmpəls ˈaɪnɡəvˌaɪht ; 
mɪt tɾˈɛːnən ˈɛndɪçt ɛɾ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt . 
d??ç mˈɛnʃənlˌiːbə pɾˈeːdɪçt ɛɾ tsuː ˈandɜn mˈɛnʃən , d??ç tɾˈoːst , d??ç mˈɪtlˌaɪt ʊnt hˈylfə . 
vˈeːɾ kˌan diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə nˈɪçt fˈyːlən , diː ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsɡəʃpˌant ɪst , ʊnt ʊns aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəfˈaŋənhˌɛlt ? 
vˈeːɾ kˌan zaɪn hˈɛɾts zoː zˈeːɾ fɛɾʃtˈaɪnɜn , das ɛs nˈɪçt ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːbə ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmə ? « 
am ˈɑːbənt ˈɛndətə zɪç maɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal zˈoː , das ɪç das blˈat nˈɑːm , ʊnt dˌiːzə vˈɔɾtə mˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt iːm fˈoːɾlˌɑːs ; 
mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ jˌɛtst fˈɔɾt , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈoːd??ç ɪç bəvˈoːɡən vˌɔɾdən , dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
das tsˈaɾtəstə fɛɾflˈiːkt ʃnˈɛl vˈiːdɜ , ʊnt ɪst nˈuːɾ diː blˈyːtə ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , ʊnt nˈaxhɜ kˈœmt ɛs ʊns zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , das ˈeːbən das vˈeːzən , vˈɛlçəs ˈɪst ʊnt tɾˈɪŋkt , ˈɛtvɑːs zoː fˈaɪnəs hɑːbə fˈyːlən , ɪn ˌaɪnɜ zoː ɛɾhˈøːtən ʃtˈɪmʊŋ hɑːbə zaɪn kˈœnən ʊnt vɔlən ; 
viːɾ tsvˈaɪfəln dan zˈɛlpst an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ʃˈɛːmən ʊns dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , vˌaɪl dˌiːzəs ɡəfˈyːl ʃˌoːn ɪn vˈɔɾtə ɡəbɾˈaxt , mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm fˈast lˈɛçɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːt . 
hˈançən vˈaɪntə , als ɪç ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , d??ç vˈɛlçə kˌɔmbiːnatsjˈoːn dɛɾ iːdˈeːən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʃˈytəltə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt deːm kˈɔpfə . 
ɪç : dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ʃˈaɪnt ˌiːnən nˈɪçt tsuː ɡəfˈalən . 
mˈaɾtɪn : ˈoː jˈɑː , ɛsɪst ɡˌants ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt nɔx zoː vˈas dɑːrˈɪnnˌeːn vˈas ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan . 
ɪç : ɛs zˌɔltə fɪlˈaɪçt ɪn fˈɛɾzən zaɪn ? 
mˈaɾtɪn : 
ˈax , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ! dan vˈyɾdə ɛs miːɾ nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən . 
ɛsɪst nˈeː lˈeːrə dɑːrˈɪn , ɛs fˈeːlt hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnə . 
vˌɛn man zoː vˈas hˈœɾt ʊnt lˈiːst , zoː ɪst das ɡˌants ɡˈuːt ʊnt lˈøːplɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə zˈaxən zɪnt viː ɪn dɛɾ bətɾˈʊnkənhˌaɪt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ nˈyçtɜnə fˈyːlt vˈoːl , vˈas ɛs zaɪn zˌɔl , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan nˈɪçt nˈɑːx . 
ɪç : ziː hˈaltən ɛs ˈalzoː fyːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən ? 
mˈaɾtɪn : nˈaɪn dˈɔx ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeː mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ ʊnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛs mˈystə ˌaʊx diː ˈandərə zˈaɪtə mɪt dɑːrˈɪn zaɪn ; 
das ˌɔɾdiːnˈɛːrə , viː ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪç tsuːmˈuːtə ɪst , ʊnt das ɡəvˈøːnlɪçə mˈuːs dan das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mɪt hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən hˈɛlfən . 
vˌɛn man zoː mˈançə bˈyːçɜ ʊnt mˈançə bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn dɛɾ natˈuːɾ lˈiːst , zoː zˌɔltə man mˈaɪnən , vˌɛn man nˈuːn aʊfs lˈant kˈɛːmə , zoː hˌɛtə man dɑː das klˈɑːrə hˈɪməlrˌaɪç , man bɾˈaʊxtə nˈuːɾ deːn kˈɔpf ɪn diː natˈuːɾ hɪnˈaɪntsuːhˌaltən , zoː vˈɛːrə man ʃˌoːn dɛɾ ˈeːdəlstə ʊnt bˈɛstə mˈɛnʃ . 
vˌɛn man nˈuːn zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm zˈoːɡənˌantən tsuːʃtˈandə dɛɾ natˈuːɾ lˈeːpt , vˌɛn man ɪn ˈaləm zoː rˈɛçt tsuː hˈaʊzə ɪst , zoː kˈɔmən ˌaɪnəm ˈalə dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋən zoː kˈuːrɪˌoːs fˈɔɾ , das man zɪç ʊnt diː natˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈɪn viːdɜɛɾkˈɛnt . 
baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈɑːbəndbɾˌoːtə ˌʊntɜ deːn knˈɛçtən vˈyɾdə ˈalən dˌiːzən hˈɛrən diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾrˈaʊxən . 
das ɪst mˈeːɾ kˈʊnst , ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪçə zoː rˈɛçt nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsuː ʃˈɪldɜn , ʊnt ˌaɪnəm dɛn dˈɔx , viː mɪt zˈɔnənʃˌaɪn ˈaɪntsuːvˌɪkəln , das man nˈuːɾ das zˈiːt , vˈas man zˈeːən zˌɔl , ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊm viː mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən ɡɾˈyːn ɡəfˈɛɾpt ɪst . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɡəlˈʊŋən . 
ɪç mˈɛɾktə jˈɛtst , das maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈeːbən das mˈaɪnə , vˈas ɪç baɪm ˈanfˌaŋə dˌiːzəs kˈɑpiːtəls ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das man nˈɪçt zˈuːxən mˈysə , zɪç fɔm ɡəvˈøːnlɪçən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç zˈɑː ˈaɪn , das mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ dɔx ˈɛtvɑːs tsuː tsˈaɾt ˈaʊsɡəʃpˌɔnən vɑːɾ , ʊnt das ɛs aɪn fˈaɪnərɜ ʊnt hˈøːərɜ ɡənˈuːs zˈaɪ , diː ɡəvˈøːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː fɛɾˈeːdəln ʊnt ɪn dɛɾ tɾˈɔkənstən pɾoːzˈɑː dɛs lˈeːbəns diː rˈaɪnstə ʊnt ʃˈøːnstə pˌoːeːzˈiː tsuː fˈɪndən . 
ˌʊnzrə ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˈuːxən ˈɪmɜ das zˈoːɡənˌantə poːˈeːtɪʃə ˈaptsuːzˌɔndɜn , ʊnt tsuː ˌaɪnəm fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndən ʃtˈɔf tsuː mˈaxən ; 
ziː tɾˈɛnən dɑːdˈ??ç diː ˈaɪnhˌaɪt , ʊnt kˌœnən ʊns nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ɡənˈuːs fɛɾʃˈafən ; 
dɛn vˈeːm ɪst ɛs ˌʊntɜ deːn dˈɔøtʃən ɡəɡˈeːbən , zoː viː ɡˈœtə tsuː ʃrˈaɪbən ? 
ɪç vɑːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat ɡərˈɪtən , tˈaɪls ʊm ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən , tˈaɪls ʊm ˌaɪnɪɡə bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə tsuː bəzˈuːxən . 
als ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː ʃtˈat ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , bəmˈɛɾktə ɪç ˌaɪnɪɡə zˈɛltzɑːmə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː miːɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft ˈaʊfɡəʃtˌoːsən zɪnt , das ɪç ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˌan , hˈiːɾ mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈʊndɜbˌɑːrə tˈɑːɡə ɪm jˈɑːrə , tˈɑːɡə , diː zoː zˈɛltzɑːm zɪnt , das ziː ɡəvˈiːs ʃˌoːn fˈiːlən mˌaɪnən lˈeːzɜn ˈaʊfɡəfˌalən zɪnt , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt zoː viː ɪç , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət hˈɑːbən . 
ɪç mˈœçtə dˌiːzə kˈuːrɪˌoːzən tˈɑːɡə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə diː ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːɡə nˈɛnən , dɛn das ɪst das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə , vˈas an ˌiːnən mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst . 
aɪn zˈɔlçɜ tˈɑːk kˈyndɪçt zɪç ɡlˈaɪç d??ç aɪn zˈɛltzɑːməs vˈɛtɜ ˈan : diː zˈɔnə ɡˈeːt aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ˈaʊf , viː man ɛs zˈɔnst nˈɪçt an iːɾ ɡəvˈoːnt ɪst , diː vˈɔlkən tsˈiːn tˈiːf , dɛɾ vˈɪnt blˈɛst ˌaʊs ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən ; 
ɛs fˈalən mˈeːrərə tsˈiːɡəl fɔm dˈaxə . 
ɪç hɑːbə ɡlˈaɪç aɪn bəzˈɔndərəs ɡəfˈyːl , an deːm ɪç vˈaɪs , ˌɔp aɪn zˈɔlçɜ tˈɑːk aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn zˈiːt an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs , als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ɡˈeːt ˈɔft vˈɛk ʊnt kˈœmt ʃnˈɛl vˈiːdɜ . 
ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən tsˈaŋkən zɪç diː lˈɔøtə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈyːbɜ ; 
man vˈɪɾft zɪç hˈʊndɜt zˈaxən fˈɔɾ , diː man bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə , ʊnt ɛs hˈeːpt zɪç nˈuːn ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə fˈaɪndʃaft ˈan . 
vˌɛn ɛs ˈeːɾst hˈøːɜ am tˈɑːɡə vˌɪɾt zɪnt diː lˈɔøtə vˈaɪt frˈyːɜ bətɾˈʊŋkən , als zˈɔnst ; 
ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmstən ʃtɾˈɑːsən bəɡˈeːɡnən zɪç vˈɑːɡən ʊnt fɛɾʃpˈɛrən aɪnˈandɜ deːn vˈeːk diː fˈuːɾlɔøtə ʃlˈɑːɡən zɪç ; 
aɪn vˈɑːɡən vˌɪɾt ˈʊmɡəvˌɔɾfən ; 
diː pɛɾzˈoːnən dɑːrˈɪnnˌeːn rˈuːfən ʊm hˈylfə ; 
hˈylfraɪçə mˈɛnʃənfrˌɔøndə ɛɾhˈeːbən aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt tˈuːn nˈɪçts . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk lˈiːɡən ɪn deːn hˈaʊptstɾɑːsən ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən mɪt deːm mˈɪtaɡzˌɛsən ; 
ɡˈʊtɡɛklˌaɪdətə lˈɔøtə vˌɛɾdən nɑːx dɛɾ vˈaxə ɡəbɾˈaxt ; 
ˈalə kɾˌeːdiːtˈoːrən bəkˈɔmən lˈʊst , ˌiːrə ʃˈʊldən ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn ; 
man hˈœɾt fɔn lˈɔøtən , diː plˈœtslɪç dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən zɪnt ; 
vˈʊndɜbˌɑːrə lˈyːɡən bɾˈaɪtən zɪç ˈaʊs , ʊnt ˈaləs ɪst ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
ɪç hˈyːtə mɪç an zˈoːlçən tˈɑːɡən zˈeːɾ fˌɔɾ hˈɛndəln , dɛn jˈeːdɜmˌan ɪst dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə frˈaɪvɪlˌɪç ˌiːrən ˈanfˌaŋ zˈuːxən . 
ɪç ɡˈeːə dɑːhˈɛɾ ˈalən mˈɛnʃən ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə rˈɪt ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʊm maɪn dˈɔɾf nɔx tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɛn ˈaləntˌalbən zˈɑː ɪç , viː dɛɾ tˈɑːɡ aʊf diː ˈaʊffˌaləndstə vˈaɪzə ˈʊnrˌuːɪç vɑːɾ . 
ɛsɪst , als vˌɛn diː tɾˈɛːɡə lˈaŋzɑːmə tsˈaɪt tsuːvˌaɪlən lˈʊst bəkˈɛːmə zɪç ʃnˈɛlɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəvˈeːɡən ; 
ziː nˈɪmt dan ˌaɪnən frˈɪʃən ˈanzˌats , ʊnt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , an dˌiːzə rˈaʃhaɪt nˈɪçt ɡəvˈøːnt , fˈalən dan d??ç ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
ɛsɪst ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ɛɾdbˈeːbən , das d??ç diː leːbˈɛndɪɡə ʊnt lˈeːploːzə natˈuːɾ fˈɔɾtsɪtɜt . 
ɛs vɑːɾ nˈaxmɪtˌɑːk , als ɪç diː ʃtˈat fɛɾlˈiːs , ʊnt das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
am ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔntə vɑːɾ kˈaɪnə vˈɔlkə ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs aʊf deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt ʊnt aʊf diː ʃtˈɪlə , fˈaɪɛɾndə rˈuːə dɛɾ natˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç d??ç deːn ɡɾˈyːnən vˈalt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə rˈaɪzə ; 
diː frˈɪʃə kˈyːlə , dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜtə , dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛɾ kɾˈɔøtɜ ʊnt bˈɔømə , ˈaləs fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə rˈɛçt poːˈeːtɪʃə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs ɡˌants , das dˌiːzɜ tˈɑːk aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈɑːk zaɪn mˈysə ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ɡəvˈiːs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ deːn ɡlˈaʊbən dɑːrˈan fyːɾ ˌaɪnə nˈaɾhaɪt ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
vˌɛn man ˌaʊs deːm vˈaldə kˈœmt , zoː hat man ˈandɜtˌalp mˈaɪlən tsuː rˈaɪtən , ˈeːə man vˈiːdɜ aɪn ɡəbˈyʃ , ˌoːdɜ aɪn dˈɔɾf ˈantɾˌɪft ; 
aɪn frˈaɪəs , ʃˈøːnəs fˈɛlt tsˈaɪkt zɪç dan deːm blˈɪkə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː blˈaʊən ɡəbˈɪɾɡə , diː ʃtˈɪl ʊnt ɛɾhˈɑːbən diː ˈaʊszˌɪçt bəʃlˈiːsən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəkˈɔmən , zoː zˈɑː ɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔlkən hɛrˈaʊftsˌiːən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɪç ɛs fˈɛɾnɑːp ɪm ɡəbˈɪɾɡə dˈɔnɜn hˈœɾtə . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈɪt lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ , vˌaɪl diːz ɪm zˈɔmɜ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɪst ʊnt das vˈɛtɜ dˈɛnɔx ʃˈøːn blˈaɪpt . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈœɾtə ɪç deːn dˈɔnɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ ; 
ɛs kˌɑːm miːɾ ˌaʊx aɪn ʃtˈɛɾkərɜ vˈɪnt ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , mɪstɾˈaʊɪʃɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt maɪn rˈoːs tsuː ʃpˈɔɾnən 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡərˈɪtən , als dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ʃˌoːn ʃvˈaɾts bətsˈoːɡən vɑːɾ ; 
diː zˈɔnə ɛntflˈoː ʊnt aɪn fˈɔøçtɜ vˈɪnt tsˈoːk lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ das fˈɛlt . 
ɛs fɛɾˈɛndɜt zɪç vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts zoː ʃnˈɛl , als das vˈɛtɜ , ʊnt ɛsɪst ˈɔft ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˌoː plˈœtslɪç diː hˈeːrɛstsˌyːɡə fɔn vˈɔlkən hˈɛɾkɔmən . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃtˈyɾtstə nˈuːn hɛrˈʊntɜ ; 
dɛɾ blˈɪts tsˈʊktə d??ç diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə lˈaʊt ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈɔpf vˈɛk . 
maɪn pfˈeːɾt vˈaɾt ʃˈɔø , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən vɑːɾ miːɾ zˈɛlpst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈʊnanɡənˌeːm . 
kˈaɪn bˈaʊm vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , kˈaɪn dˈɔɾf tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
dɛɾ rˈeːɡən fˈiːl ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ vˈaɾt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt hˈɔøfɪɡɜ . 
ʃtˈɪlɛʃtˌeːn kˈɔntə ɪç nˈɪçt dɛn dɛɾ rˈeːɡən kˈɔntə bɪs ɪn diː nˈaxt fˈɔɾtdaʊɜn ; 
rˈɪt ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , zoː vˌ??də miːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaʊɡən mɪt ʃtɾˈøːmən fɔn rˈeːɡən ˌyːbɜʃˈytət , diː miːɾ dɛɾ vˈɪnt ɛntɡeːɡəntɾˈiːp . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç ˈaɪn , das dˌiːzɜ tˈɑːk , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , zˌaɪnən bˈoːshaftən karˈaktɜ nˈɪçt ˈaplˌeːɡən kˈɔntə . 
ˈʊnvˌɪlɪç rˈɪt ɪç vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːn nɔx aɪn fˈoːɾtˌaɪl mˈeːɾ , das das nˈasə vˈɛtɜ diː vˈeːɡə ʃlˈypfrɪç ʊnt ˈʊnˌeːbən mˈaxtə . 
ɪn deːn ˈʊnanɡənˌeːmstən zˌiːtuːatsjˈoːnən ˌɑːbɜ fˈɪndət zɪç diː ɡədˈʊlt fɔn zˈɛlpst ; 
ziː ɪst dan kˈaɪnə tˈuːɡənt mˈeːɾ , zˈɔndɜn man ɪst nˈuːɾ ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡədˈʊldɪç . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , vˌɛn maɪn pfˈeːɾt nˈɪçt fˈiːl , vˌɛn dɛɾ blˈɪts nˈɪçt dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ˈaɪnʃlˌuːk ; 
jˈeːdə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ɡəbˈɛɾdə hˌɛtə nˈuːɾ mˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fɛɾmˈeːɾt ʊnt am ˈɛndə fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das das ˈaɾmə pfˈeːɾt ɪm ɡɾˈʊndə nɔx ˈyblɜ dɑːrˈan zˈaɪ , als ɪç zˈɛlpst . 
» vɑːrˈʊm ɪst ˌʊnzɜ kˈœɾpɜ zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das dɛɾ rˈeːɡən ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn mˈaxt ? « 
zoː zˈɑːkt ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊm miːɾ nˈuːɾ diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . » 
vɑːrˈʊm mˈuːs ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔlkənmˌasə aʊf mɪç ˈaɾməs tsɛɾbɾˈɛçlɪçəs vˈeːzən hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtsən ? 
ʃnˈʊpfən , kˈɔpfveː , hˈuːstən , ɛɾkˈɛltʊŋ , flˈiːɡən jˌɛtst viː haɾpˈyːɪən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ , ʊnt mˈaxən mɪç tsuː ˌiːrɜ bˈɔøtə . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das maɪn pfˈeːɾt fˈɛlt , ʊnt ɪç mɪt ˌaɪnəm tsɛɾbɾˈɔxənən fˈuːsə ɪn dˌiːzəm vˈɛtɜ hˈiːɾ lˈiːɡən mˈuːs ; 
dɛɾ blˈɪts kˌan mɪç tɾˈɛfən ʊnt mɪç lˈɛːmən , ˌoːdɜ miːɾ deːn vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈant ɡˈɛntslɪç nˈeː mˈeːn , deːn ɪç ˌɛtvɑː nɔx hɑːbə . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das maɪn kˈɔpf eːlˈɛktɾɪʃ vˌɪɾt , ʊnt diː eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft an zɪç tsˈiːt . 
ˈoː hˈɪməl ! 
viː fˈiːlə ɡəfˈɑːrən ʊnt ʃmˈɛɾtsən lˈaʊɜn rˈʊnt ʊm deːn ˈaɾmən klˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçts bˈøːzəs ɪm zˈɪnə hat , zˈɔndɜn aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə nˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə rˈaɪtən vɪl , ʊm ˌaɪnən ˈaɪɜkˌʊxən tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ˈoː vˈɛːrə dɔx ˈeːɾst diː zˈɔnə hɛrˈʊntɜ , ʊnt dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːɪɡə tˈɑːɡ tsuː ˈɛndə ! « 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt , dɛn ɪç hˌatə mɪç ɪn aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡəklˌɑːkt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə , das diː rˈeːɡənɡˌysə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜtən , das ɪç fˌɔɾ kˈɛltə ʃˌoːn ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt vɑːɾ . 
bəvˈɑːrə dɛɾ hˈɪməl , das ɪç jeː aʊf diː mˈɛnʃlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt ʃˈɪmpfən zˌɔltə ! 
ziː ɪst das ʃˈøːnstə ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls , das dˌiːzən ˈaɾmən rˌeːduːtsˈiːɾtən ʊnt ˌɪnvalˈiːdən ˈɛŋəln , deːn mˈɛnʃən , tsuːtˈaɪl vˈaɾt ; 
ziː ɪst aɪn ˈɔɾdənshˌant , das jˈeːdɜ ˈɪmɜ , ɪn lˈaɪdən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , zoː viː jˈoːrɪks ˈaɾmɜ pˈasteːtˌɛnbɛkɜ fˈɔɾn ɪm knˈɔpflɔxə tɾˈɛːkt : vˌɛn iːn ˈaləs fɛɾlˈɛst , zoː blˈɪkt ɛɾ aʊf dˌiːzəs tsˈaɪçən , ʊnt ɛɾ ɪst ɡətɾˈœstət . 
man zˈuːxə iːm nˈɪçt diːs ˈandˌɛŋkən ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ˌɛksɪstˈɛnts tsuː rˈaʊbən , dɛn dɑːdˈ??ç mˈaxt man deːn ˈaɾmən ˈeːɾst vˈɪɾklɪç ˈaɾm , ʊnt deːn ˈeːlɛndən ˈeːlɛnt . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt ɪç zoː fɛɾdɾˈyːslɪç , das ɪç diː ʃrˈɪtə dɛs vˈeːɡəs tsˈɛːltə ; 
dɛn man mˈɑːk nɔx zoː ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt dˌeːliːkˈɑːt mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʊmɡˈeːˌən , zoː fɛɾlˈiːɾt zɪç dɔx bˈalt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə diː ɡˈuːtə lˈeːbənzˌaɾt , ʊnt man ɡəʃtˈeːt ɛs zɪç , das man ˌɛnuːjˈant ɪst . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç ɪn deːm dˈɔɾfə ˈan ; 
ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə hˈœɾtə ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɛɾmən , dɛn ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə aʊf deːm lˈandə aɪn fˈaɪɜtˌɑːk . 
ɪç lˈiːs maɪn pfˈeːɾt ɪn deːn ʃtˈal tsˈiːn , ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən , zˈɛlpst dɛɾ vˈɪɾt nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , hˌatən tsˈiːmlɪç fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən . 
man dˌɪspuːtˈiːɾtə ˌyːbɜ zˈaxən , ʊnt vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vˈoːryːbɜ ; 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtɾˈɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kˌɑmiːzˈoːl ʊmhˈɛɾ , ʊnt fˈyltə bˈalt diː ɡlˈɛːzɜ fɔn nˈɔøəm , bˈalt mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ diː dˌɪspuːtˈiːrəndən , bˈalt moːkˈiːɾtə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn ˌyːbɜ diː hˈaʊptstɾaɪtɜ , als ˌyːbɜ bətɾˈʊnkənə dˈʊmkœpfə , diː zˈɛlpst nˈɪçt vˈystən , vˈas ziː rˈeːdətən . 
ɪç lˈiːs miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən bɾˈɪŋən , ʊm dɑːdˈ??ç nˈuːɾ aɪn rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː blˈaɪbən , bɪs dɛɾ rˈeːɡən ˈaʊfhˌœɾtə . 
» rˈɛçt vɪl ɪç hˈɑːbən ! « rˈiːf aɪn klˈaɪnɜ bɾˈaʊnɜ kˈɛɾl zˈeːɾ hˈɛftɪç , ʊnt ʃlˈuːk dɑːbˈaɪ aʊf deːn tˈɪʃ » ʊnt rˈɛçt , zˈiːst duː , hˈɑːp ɪç , ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! « 
zaɪn ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ mˈan , dɛɾ ʃtˈɪl aʊf zˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɪtsən blˈiːp , ʊm zˌaɪnə bətɾˈʊnkənhˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən klˈaɪn , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə ziː nɔx mˈeːɾ tsˈuː , ʊm rˈɛçt lˈɪstɪç ˈaʊstsuːzˌeːn . » nˈaɪn , nˌɑːxbɑːɾ kˈaspɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəzˈɛtst ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç , » iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt vˈɪst nˈuːn nˈɪçt , vˈas iːɾ rˈeːdət . « 
» ɪç , ɡətɾˈʊŋkən ? « fˈɪŋ jˈeːnɜ ˈan : » ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡətɾˈʊŋkən , ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç ˈeːɾst tɾˈɪŋkən . 
aɪn ɡlˈɑːs , hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
deːm lˈaŋən pˈeːtɜ dɑː tsʊm pˈɔsən ! 
ɪç kˌan tɾˈɪŋkən , zoː fˈiːl ɪç vɪl , vˌɛn ɪç bətsˈɑːlə , dɛn hˈiːɾ ˈɪsts vˈɪɾtshaʊs , ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! « 
vˈɪɾt : ˌɑːbɜ mɪt mˈɑːs , kˈaspɜ . 
kˈaspɜ : 
mɪt mˈɑːs ˌoːdɜ ˈoːnə mˈɑːs , hˈiːɾ ɪst ɡˈɛlt ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! 
pˈeːtɜ : ˈaɪ , ɛs bɾˈaʊxt nɔx fˈiːl mˈeːɾ , nˈɑːxbɑːɾ . 
fɛɾʃtˈant , fɛɾʃtˈant mˈuːs man hˈɑːbən . 
kˈaspɜ : ɪç bɪn hˈiːɾ fyːɾ maɪn ɡˈɛlt ɪm vˈɪɾtshaʊzə , ʊnt zˈoːlaŋə ɪç ɡˈɛlt hɑːbə , hɑːbə ɪç ˌaʊx fɛɾʃtˈant , zˈiːt ɛɾ , ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! 
dˌiːzən lˈɛtstən zˈats ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn nˈaxdɾʊk ˈaʊs , dɛn ɛɾ vɑːɾ zaɪn kvˈoːt ɛɾˈɑːt dˈeːmɔnstɾˌandʊm . 
zaɪn lˈaŋɜ ɡˈeːɡnɜ zˈɑː ˈɪmɜ aʊf mɪç , ʊnt zˈuːxtə mɪç d??ç blˈɪkə aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː tsˈiːn ; 
als ɛɾ zˈɑː , das ɪç lˈaxtə , tsˈʊktə ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ʃpˈœtɪʃ diː ʃˈʊltɜn , ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈɑː « , fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , » zˈiːt ˌaʊx ˈaɪn , das duː aɪn nˈaɾ bɪst . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! « rˈiːf kˈaspɜ hˈɪtsɪç ; 
» ɛɾ lˈaxt ˌyːbɜ dˌaɪnə dˈʊmhaɪt , das duː nˈɪks ˈaɪnzˌeːn tˈʊst , das duː kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈanɪmst . 
hˈiːɾ , hˈɛɾ ! zˈɑːɡən ziː mˈɑːl ; 
ɛɾ hat ˈʊnrˌɛçt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈʊnrˌɛçt hat ɛɾ , ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! « 
» lˈɑːs deːn hˈɛɾn ɡˈeːn « , rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt , » ˌoːdɜ duː mˈʊst ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . « 
» lˈɑːs ɛɾ iːn dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛɾ tˈuːt miːɾ jˈɑː nˈɪçt tsuː nˈɑːə . « 
» nˈuːn , vˌɛn ziː an bəzˈɔfənən ɡəfˈalən fˈɪndən , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « bɾˈʊmtə dɛɾ vˈɪɾt . 
pˈeːtɜ : dɛɾ hˈɛɾ dɑː vˌɪɾt ʃˈøːn baɪ zɪç ˌyːbɜ zˈoːlçən bəzˈɔfənən ˈeːzəl ʃpˈɔtən . 
kˈaspɜ : dɛɾ hˈɛɾ dɑː zˌɔl mˈɑːl zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç bəzˈɔfən bɪn . 

hˈɑː ! kˌan aɪn bəzˈɔfənɜ rˈeːdən , viː ɪç ? 
aɪn bəzˈɔfənɜ ʃnˈapt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ˈyːbɜ , zoː viː ɡəvˈatɜ pˈeːtɜ dˈɑː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ? 
ˌɑːbɜ deːn fɛɾʃtˈant ɡərˈɑdeːˌaʊs , zoː zˈɑːk ɪç ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! 
pˈeːtɜ : vˈeːɾ hat rˈɛçt , maɪn hˈɛɾ ? 
ɪç : viː kˌan ɪç das ɛntʃˈaɪdən ? 
ɪç kˈɛnə jˈɑː diː ˈ??zax dɛs ʃtɾˈaɪts nˈɪçt . 
kˈaspɜ : das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt hat , dɑːfˈɔn ɪst diː rˈeːdə ! 
pˈeːtɜ : das ɛɾ kˈaɪnən fɛɾʃtˈant hat , ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
kˈaspɜ : 
nˈuːn , vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtt dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt ? zɪnt viːɾ kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt vˈɛɾt ? 
pˈeːtɜ : rˈɛçt , kˈaspɜ , duː hast viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ɡəʃpɾˈɔxən . 
kˈaspɜ : jˈɑː , vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! 
pˈeːtɜ : zɪnt viːɾ kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt vˈɛɾt ? 
ɪç kˈɔntə mɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
» vˈoːryːbɜ lˈaxt dɛɾ hˈɛɾ ? 
« rˈiːfən bˈaɪdə ɡˈeːɡnɜ zˈeːɾ hˈɪtsɪç . 
» vˈas ɪst hˈiːɾ tsuː lˈaxən ? « frˈɑːktə kˈaspɜ ; 
» ˈantvɔɾtən zˌɔl dɛɾ hˈɛɾ , ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! « 
» rˈɛçt , kˈaspɜ « , fˈiːl pˈeːtɜ ˈaɪn , » dɑː hast duː diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt . « 
» dɛɾ hˈɛɾ zˈuːxt hˈiːɾ fɪlˈaɪçt hˈɛndəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən : » ˌɑːbɜ maɪn hˈaʊs ɪst aɪn ˈeːɾlɪçəs hˈaʊs , ʊnt ɪç vɪl miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾbˈɪtən . « 
» viːɾ vɔlən iːn dˈ??çʃlˌɑːɡən , das ɛɾ dɑːrˈan dˈɛŋkt « , rˈiːf kˈaspɜ , » ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaʊxts nˈɪks ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç mˈaxtən nˈuːn ˈalə dɾˈaɪ mˈiːnə , ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾtsuːfˌalən . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə am bˈɛstən tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç deːn ˈanfˌal nˈɪçt ˈapvˌaɾtətə ; 
ɪç ˈaɪltə nɑːx deːm ʃtˈalə , bəʃtˈiːk maɪn pfˈeːɾt , ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn , ɪndˈeːm ɪç ziː nɔx ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃˈɪmpfən hˈœɾtə . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən , ˌɑːbɜ das vˈɛtɜ vɑːɾ miːɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ; 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
als ɪç ˈankˌɑːm , fˈant ɪç ˈalə ʃtˈuːbən lˈeːɾ ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌɑːm , miːɾ das pfˈeːɾt ˈaptsuːnˌeːmən ; 
ɪç rˈiːf , ɪç flˈʊxtə , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , dɛn ˈalə lˈɔøtə vɑːrən dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən , ʊm iːɾ hˈɔø ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das dɛɾ rˈeːɡən fɔn dɛɾ vˈiːzə tsuː fɛɾʃvˈɛmən dɾˈoːtə . 
aɪn kˈɪnt zˈɑːs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛs mɪt pfˈeːɾdən nˈɪçt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈɪsə , ˌaʊx zˈaɪ dɛɾ ʃtˈal tsˈuːɡɛʃlˌɔsən . 
ɪç mˈʊstə fˈɔɾt , zoː lˈaɪt ɛs miːɾ ˌaʊx tˈɑːt , dɛn ɪç kˈɔntə dɔx das ˈaɾmə pfˈeːɾt nˈɪçt ɪm frˈaɪən ʃtˈeːən lˈasən . 
das nˈɛçstə dˈɔɾf vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , mɪç ˈɛntlɪç dˈɔɾt tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
als ɪç ˈankˌɑːm , zˈɑː aɪn ˈaltəs vˈaɪp d??ç das fˈɛnstɜ dɛɾ ʃˈɛŋkə , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç ˈaɪnkˌeːrən vˈɔlə ; 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːbˈaɪ , das ziː das pfˈeːɾt nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈœnə , ʊnt das ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɪm hˈaʊzə alˈaɪn zˈaɪ . 
ɪç bˈɑːt ziː jˌɛtst nˈuːɾ ʊm aɪn ɡlˈɑːs kˈɪɾʃvasɜ , ʊm mɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ʊnt nˈuːɾ ˈɛntlɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
ziː kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə nɑːx deːm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɪç bˈɑːt ziː , miːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ tsuː vˈɛksəln , vˌaɪl ɪç kˈaɪn ˈandɾəs ɡˈɛlt baɪ miːɾ hˌatə . 
ʃnˈɛl tsˈoːk ziː das ɡlˈɑːs tsuːrˈyk . 
» ˈaɪ , ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ! « rˈiːf ziː , » dɛɾ hˈɛɾ ɪst pfˈɪfɪç ! 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˌaʊx nˈɪçt zoː dˈʊm , als viːɾ ˈaʊszˌeːn . 
ˈʊmzˌɔnst das vˈasɜ , ʊnt nɔx ɡˈɛlt ˈoːbəndɾˌaɪn bəkˈɔmən , fyːɾ fˈalʃəs ɡˈɛlt , vˈas nˈɪçt tsvˈaɪ ɡɾˈɔʃən vˈɛɾt ɪst ? 
nˈaɪn , ɡɾˈoːsən dˈaŋk ! « dɑːmˈɪt ʃˈoːp ziː das fˈɛnstɜ vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ɪç mˈʊstə vˈaɪtɜrˌaɪtən . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ jˌɛtst foːrˈyːbɜ , ʊnt aɪn fˈaɪnɜ ʃnˈaɪdəndɜ rˈeːɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ mˈaɪlən bɪs nɑːx mˌaɪnəm dɔɾfˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə kˌɔnt ɪç ɛs ʃˌoːn zˈeːn . 
aʊf deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə rˈɪt ɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ʃˈɛŋkə , fˈast ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das hˈiːɾ aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk ɛntʃtˈeːn mˈysə , ʊnt diːs vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ; 
dɛn kˈaʊm vɑːɾ man ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː ɛɾˈœfnətə zɪç zˈɔɡlaɪç das fˈɛnstɜ , ʊnt fˈiːɾ ʃtˈaɾkə ˈaɾmə ɡɾˈɪfən nɑːx deːm tsˈaʊm mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . » ˈaɪ , das ɪst lˈɪndnɜs ɡəʃtˈoːlnəs pfˈeːɾt ! 
« rˈiːfən ˈalə ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ : 
» ɡˈuːt , das viːɾ das vˈiːdɜ ɛɾvˈɪʃt hˈɑːbən . « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊmrˌɪŋtən mɪç ˌaʊx ʃˌoːn fˈynf bɪs zˈɛks bˈaʊɜn , ʊnt bəʃtˈandən dɑːrˈaʊf , ɪç zˌɔlə fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən , dɛn ɛs zˈaɪ ɡəʃtˈoːlnəs ɡˈuːt . 
ɪç mˈɔxtə daɡˈeːɡən zˈɑːɡən ʊnt ˈaɪnvəndən , vˈas ɪç vɔltə , ɪç vˌ??də nˈɪçt ɡəhˈœɾt , zˈɔndɜn ˈalə fˈɪŋən nˈuːɾ ˈan , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ tsuː ʃrˈaɪən , ʊnt man vˈyɾdə mɪç am ˈɛndə vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔm pfˈeːɾdə mɪt ɡəvˈalt ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə aɪn bˈaʊɜ hɪntsˈuːɡəkˌɔmən vˈɛːrə , dɛɾ mɪç ʊnt maɪn pfˈeːɾt kˈantə , ʊnt fyːɾ bˈaɪdə ɡˈʊtzɑːktə . 
als ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm dˈɔɾfə vɑːɾ kˌɑːmən miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə kˈyːə ɛntɡˈeːɡən , diː baɪm ˈanblˌɪk mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs vˈɪlt vˌ??dən : maɪn pfˈeːɾt , das ɡˈɛɾn baɪ nɔx ɡərˈɪŋɜn fɛrˈanlˌasʊŋən ʃˈɔø vˌɪɾt , ʃpɾˈaŋ plˈœtslɪç aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt vˈaɾf mɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ʃtɾˈoː hˈɪn . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈanɡəlˌaŋt . 
ˈalə bədˈaʊɜtən mɪç dɛs ʃlˈɛçtən vˈɛtɜs vˈeːɡən , ʊnt ɪç zˈɔɾktə fyːɾ nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als mɪç ɡˈɛntslɪç ˈʊmtsuːtsˌiːn , ʊnt dan ʃtˈaɾkən kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
als bˈaɪdəs ɡəʃˈeːn vɑːɾ , fˈyːltə ɪç mɪç nɑːx deːn ˌyːbɜʃtˈandənən bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən ɪn mˌaɪnəm zˈɛsəl rˈɛçt bəhˈɑːklɪç . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə baɪ miːɾ zˈɛlpst , ˌɔp dɛn nˈuːn dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə tˈɑːk vˈɪɾklɪç ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ mˈysə nɔx aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə ˈɑːɾt ˈɛndɪɡən , dɑː dˌiːzɜ zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː ɪç nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ zˈeːɾ dˈʊnkəlrˌoːt ˌʊntɜ ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən vɑːɾ mɪt p??pˈuːɾ ɡəfˈɛɾpt . 
ɪç bəʃlˈoːs , nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
diː lˈʊft ʊnt diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ vɑːrən nɑːx deːm rˈeːɡənvˌɛtɜ zˈɛltzɑːm ; 
ˈalə bˈɔømə ʊnt ʃtˈaʊdən vɑːrən viː nˈɔøbeːzˌeːlt , diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃˈœpftə nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ ɡlˈaɪçzɑːm frˈɪʃən ˈɑːtəm , ʊnt ˈaləs ɡɾˈyːnə fˈʊŋkəltə viː dˌiːamˈantən ʊnt rˈuːbiːnən . 
ɪç vɑːɾ nɔx mɪt fˈiːlən poːˈeːtɪʃən iːdˈeːən bəʃˈɛftɪçt , als ɪç jˈeːmant bəmˈɛɾktə , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts d??ç diː ɡˈɛŋə ʃlˈɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ʊnt ˌaʊx kˈaɪn bəkˈantɜ ; 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaʊf . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ mɪç ɡəzˈeːn , zoː kˌɑːm ɛɾ ʃnˈɛl aʊf mɪç tsˈuː , fˈiːl , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ bˈoːdən nˈɑːs vɑːɾ , tsuː mˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx ʃnˈɛl fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » hˈɛlfən ziː mˈiːɾ ! ʃˈytsən ziː mɪç ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈan . 
ziː kˌœnən mɪç rˈɛtən , vˌɛn ziː vɔlən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌiːnən tsˈaɪtlˌeːbəns fɛɾbˈʊndən ɛɾkˈɛnən . 
vˌɛn ziː dɛs mˈɪtlˌaɪts fˈɛːɪç zɪnt , zoː nˈeːmən ziː zɪç ˌaɪnəs ˈaɾmən fɛɾlˈasənən mˈɛnʃən ˈan , dɛɾ ˈoːnə ziː fɛɾlˈoːrən ɪst . 
« 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç dˈɛŋkən ˌoːdɜ zˈɑːɡən zˌɔltə , ɪç hˈiːlt deːn mˈɛnʃən fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , bɪs ɛs miːɾ ˈaɪnfˌiːl , das diːs diː mˈœɡlɪçbəstə bəʃlˈiːsʊŋ dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrən tˈɑːɡəs zˈaɪ . 
ɪç frˈɑːktə iːn nɔx ˈaɪnɪɡəs , ʊnt dɑː ɛɾ ʊm mˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt bˈɑːt , zoː fˈyːɾtə ɪç iːn ˈɛntlɪç , ˈoːnə das iːn jˈeːmant bəmˈɛɾktə , ɪn aɪn tsˈɪmɜ , das nɑːx deːm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , fɛɾʃlˈoːs iːn dˈɔɾt , ʊnt tɾˈuːk iːm zˈɛlpst nˈaxhɜ das ˈɑːbəndˌɛsən hɪnˈyːbɜ . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç mɪt miːɾ ʊnt deːm tˈɑːɡə tsuːfrˈiːdən . 
vɑːrˈʊm hat ˌʊnzrə zˈeːlə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪt ? 
vˈas zɪnt dˌiːzə ˈɑːndʊŋən , diː ziː ʊns tsuːvˌaɪlən ɡlˈaɪçzɑːm ɪm foːrˈaʊs ˈankˌyndɪɡən ? 
diːs ɪst diː kˈ??tsə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs fɔn jˈeːnən ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːɡən . 
ɛs zˌɔltən zɪç lˈɔøtə mɪt ˌiːrən bəˈoːbaxtˌʊŋən bəʃˈɛftɪɡən , zoː fˈɛndə man am ˈɛndə fɪlˈaɪçt , nɑːx vˈɛlçən rˈeːɡəln ziː viːdɜkˈeːɾtən ; 
dˌiːzəs ʃtˈuːdiːˌʊm vˈɛːrə ˈeːbənzˌoː nˈytslɪç , als diː vˈɛtɜbˌeːoːbˌaxtʊŋən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə mˌaɪnən frˈɔønt zˈɪntmɑːl , vˌaɪl ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
diː vˈeːɡə vɑːrən fɔm vˈɛtɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃlˈɛçt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə nɔx ˈɪmɜ ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɛtstə zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾt , zˈoː , das ɪç ɛs ˈaʊfɡˌɑːp , als ɪç mɪç ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ ˈʊmzˌɑː , das ɛɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən vˈyɾdə . 
zˈoːft ɛɾ mɪç bəzˈuːxtə , zˈɑː ɪç iːn ˈɪmɜ ʊm diː ˈɛkə dɛs dˈɔɾfs aʊf ˌaɪnəm ˈaltən , tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪfən ʊnt tɾˈɛːɡən ɡˈaʊlə ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ˈaɪnhˌɛraɪtən . 
das pfˈeːɾt hˌatə zˌaɪnə ɡəmˈɛsənən bəfˈeːlə , an vˈɛlçən ʃtˈɛlən ɛs tɾˈɑːbən mˈʊstə , ʊnt ɛs kˈantə dˌiːzə ʃˈoːn , ˈoːnə das ɛs ɛɾˈɪnɜt vˈaɾt . 
tsʊm dˈɔɾfə mˈʊstə ɛs ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm hɪnˈaɪnɡˌeːn , tˈaɪls ʊm nˈɪçt vˈaɾm ɪn deːn ʃtˈal ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nˈiː vˈaɾm vˈaɾt , tˈaɪls vˌaɪl ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnə ɪm vˈeːɡə lˈɑːɡən , an deːnən ɛs lˈaɪçt ʃtˈɔlpɜn kˈœnə . 
dɛɾ ˈamtman hˌatə ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl vˈɪlt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl hˌatə iːn aɪn bətɾˈʊnkənɜ knˈɛçt ˈʊmɡəvˌɔɾfən , zoː das ɛɾ das ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn hˌatə , ɪn kˈaɪnəm vˈɑːɡən mˈeːɾ tsuː zˈɪtsən . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈʊnmˌøːklɪç tsuː fˈuːs bəzˈɔɾɡən ; 
ɛɾ ʃˈaftə zɪç dɑːhˈɛɾ aɪn zˈɪçrəs ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡəs pfˈeːɾt ˈan , das vˈeːdɜ dˈ??çɡˌɪŋ , nɔx iːn d??ç zˈɛltzɑːmə kˈyːnstə ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə . 
nɑːx fˈiːləm bədˈɛŋkən ɛɾʃtˈant ɛɾ zaɪn jˈɛtsɪɡəs ɪn ˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt hˌatə ; 
ɛɾ pɾoːbˈiːɾtə ɛs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants ɡˈuːt nˈuːɾ hˌatə ɛs das ˈʊnɡlˌyk , baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ʃtˈɔlpɜn . 
ˌaɪnə zˈaxə , diː zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ɪst . 
naxdˈeːm ɛɾ ɛs ɡəkˈaʊft hˌatə , rˈɪt ɛɾ mɪt miːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊs , ʊm zaɪn pfˈeːɾt an zɪç ʊnt zɪç an zaɪn pfˈeːɾt tsuː ɡəvˈøːnən . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt fˈyːɾaɪnˌandɜ tsuː pˈasən ; 
das pfˈeːɾt ɡˈɪŋ ˈeːbənzˌoː fˈ??çtzɑːm , als ɛɾ ˈoːbən zˈɑːs ; 
ɛs hˌatə fˌɔɾ deːm ɡˈɑlɔp deːnzˈɛlbən ˈapʃˌɔø mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəmˈaɪn , jˈɑː ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː bəhˈaʊptən vɔlən , dɛɾ ɡˈaʊl hɑːbə diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː ɡˌɑlɔpˈiːrən fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç ʃtˈiːk ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ʊm deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌiːs , vˈas ɛs lˈiːf , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜbɾˈɔxnəm , ʃtˈoːsəndən tɾˈɑːp , deːn ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ ɡˈɑlɔp ˈaʊsɡˌɑːp . 
maɪn frˈɔønt hˌatə ˈɪmɜ nɔx zˈeːɾ fˈiːlə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , diːs pfˈeːɾt tsuː rˈaɪtən , ɛɾ mˈaɪntə , ɛs hɑːbə nɔx tsuː fˈiːl fˈɔøɜ , ʊnt ɛɾ kˈœnə dɑːdˈ??ç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɑːtən . 
ɛɾ rˈɪt ɛs zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə tsˈuː , ʊnt ɛɾfˈant ˌaɪnən tɾˈɑːp , dɛɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ iːn rˈɛçt bəkvˈeːm ɪst , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt . 
dɛn mɪt deːm kˈɔpfə fˈast aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˈakəlt das pfˈeːɾt tsˈiːmlɪç ʃnˈɛl fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsʊm ˈandɜn , ɛs ʃtˈɔlpɜt dan nˈuːɾ zˈɛltən , vˌɛn man iːm zˌaɪnən vˈɪlən lˈɛst , ʊnt ɡˈeːt an deːn ʃtˈɛlən , diː iːm ʃˌoːn bəkˈant zɪnt , ɪn deːn ʃrˈɪt ˈyːbɜ , dɛɾ fˈast nɔx bəkvˈeːmɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ ɪst ; 
dɛn ɛs hˈeːpt ˈalsdan diː bˈaɪnə fˈiːl zˈaʊmzeːlˌɪɡɜ ˈaʊf , ʃrˈaɪtət ˈeːɾbɑːɾ dɑːhˈɛɾ , ʊnt ʃtˈɔlpɜt nˈuːɾ baɪ vˈɪçtɪɡən fɛrˈanlˌasʊŋən . 
pfˈeːɾt ʊnt rˈaɪtɜ zɪnt nˈuːn ˌaʊx zoː mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , das ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˈaləs tsuː ɡəfˈalən tˈuːt , vˈas ɛɾ iːm nˈuːɾ ˈapmˌɛɾkən kˌan . 
als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də hˈɛftətə ɪç maɪn ˈaʊɡə dɔx nɑːx dɛɾ ˈɛkə dɛs dˈɔɾfəs , ʊm iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
dɛn zoː ʃlˈɛçt das vˈɛtɜ ˌaʊx vɑːɾ , zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɛs zaɪn mˈɔxtə , zoː vˈynʃtə ɪç dɔx rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , iːn ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːn dɛn ɪç hˌatə iːn ɪn ˈaxt tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪç nˈuːɾ an iːn dˈaxtə , ʊnt diː ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɛçnətə . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ mɪç nˈɪçts ˈanɡənˌeːmɜs , als aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə zˈɪntmɑːl . 
vˌɛn viːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəzˈeːn hˈɑːbən , zoː hat ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ zoː mˈançɜlˌaɪ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪç hˈøːrə iːm mɪt zoː fˈiːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç fyːɾ jˈeːdə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt , das miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft diː ʃtˈʊndən viː miːnˈuːtən fɛɾflˈiːɡən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ɪn deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ . 
vˌɛn ɛɾ miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtst , zoː fɛɾʃlˈɪŋə ɪç fˈast jˈeːdəs vˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə , ʊnt jˈeːdəs ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ʊnt kˈɔmt miːɾ klˈuːk ʊnt bədˈɔøtənt fˈɔɾ . 
ɛsɪst ɡˌants ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌɪntərɛsˈantɜ ʊnt bəlˈeːrəndɜ , ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡlˈaɪçzɑːm zoː bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː kˈɛnən , das viːɾ ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə diː ˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns , diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , ˈantɾˌɛfən , als das viːɾ ʊns mɪt vˈɪtsɪɡən ʊnt ɡɾˈoːsən kˈœpfən ˌʊntɜhˈaltən , baɪ deːnən viːɾ deːm bədˈɔøtʊŋslˌoːzən zoː ˈɔft ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn ˌʊntɜʃˈiːbən , ʊm ʊns nˈuːɾ zˈɛlbɜ tsuː tˈɔøʃən : dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ deːn ɡˈantsən ˈɪnɜn mˈɛnʃən ɡəvˈɑːɾ , hˈiːɾ nˈuːɾ das , vˈas aʊf zˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçə ʃˈɪmɜt , vˈas ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt iːm zˈɛlbɜ tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ɪn ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɪç diː ˈaɪntˌaɪlʊŋən lˈiːbə , hɑːbə ɪç diː mˈɛnʃən ʃˌoːn ɪn dɾˈaɪ hˈaʊptklasən ˈaɪntˌaɪlən vɔlən . 
dɑː ɪç ɡərˈɑːdə dɑːfˈɔn rˈeːdə , vɪl ɪç ɛs hˈiːɾ tsʊm ʃˈɛɾts ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç tˈuːn . 
diː ˈeːɾstə klˈasə nˈeːmən diː kˈœpfə ˈaɪn , diː fyːɾ jˈeːdə iːdˈeː , fyːɾ jˈeːdə hˈyːpɔtəsə ʊnt jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɡlˈaɪç ɛmpfˈɛŋlɪç zɪnt . 
diː zˈeːlə dˌiːzɜ lˈɔøtə ɪst fˈast ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən tˈɛːtɪçkˌaɪt : 
hˈɔøtə ʃvˈøːrən ziː fyːɾ ˌaɪnən zˈats ʊnt mˈɔɾɡən fyːɾ diː vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən vˈɑːɾhaɪt ; 
ɛs kˈœmt nˈɪçt zoːvˈoːl dɑːrˈaʊf ˈan , diː zˈoːɡənˌantə vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈuːxən , als nˈuːɾ diː kɾˈɛftə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs tsuː ˈyːbən ; 
ziː zˈeːən iːɾ lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə lˈʊstɾaɪzə ˈan , diː kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk hat ; 
ziː fˈɑːrən ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtən zɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɑː ; 
ziː blˈaɪbən vˈɔxənlˌaŋ an ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ˈɔɾtə , dan rˈaɪzən ziː vˈiːdɜ ʃnˈɛl , ˈoːnə dɔx ˈaɪɡəntlɪç deːn vˈeːɡ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , vˌaɪl ziː kˈaɪn ˈandɾəs tsˈiːl hˈɑːbən , als das , an deːm ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʃtˈeːən . 
ɛs zɪnt ˌeːpiːkˈuːreːɾ ɪm dˈɛŋkən ; 
ziː nˈeːmən nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˌants vˈɪçtɪç ; 
ˈaləs ɪst fyːɾ ziː nˈuːɾ flˈyçtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː kˈœmt ʊnt ɡˈeːt . 
mɪt ˌiːnən zˈɛlpst hˈɛŋt nˈɪçts nˈɛːɜ tsuːzˈamən , als ˈɪnzoːfɜn ɛs ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxt . 
lˈeːzɜ ˌaʊs dˌiːzɜ klˈasə zɪnt ˈɪmstandə mɪç hˈɔøt tsuː lˈoːbən , mˈɔɾɡən tsuː fɛɾˈaxtən , ʊnt dɔx nɑːx ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː hˈandəln : dˌiːzə lˈɔøtə vˌɛɾdən fɔn deːnən ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən klˈasə ɡəvˈøːnlɪç diː ɡˈuːtən , ˌɑːbɜ ˈʊnrˌuːɪɡən kˈœpfə ɡənˈant . 
man fˈɪndət ziː ˌaʊx ˈɔft ɡəfˈɛːɾlɪç , vˌaɪl diː mˈaɪstən ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuː ʃpˈɔtən hˈɑːbən ; 
diːs ɪst diː ˈ??zax vɑːrˈʊm dˌiːzə lˈɔøtə mˈançmɑːl ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bˈoːshaft ˈaʊszˌeːn . 
diː tsvˈaɪtə klˈasə bəʃtˈeːt ˌaʊs lˈɔøtən , diː deːn ˈeːbən bəʃrˈiːbənən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡeːɡənʃtˈeːn . 
ziː ɡˈeːn mɪt zɪç zˈɛlpst zˈeːɾ hˈaʊshˌɛltɾɪʃ ˈʊm , ɪndˈeːm ziː zɪç ʊnt ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪç fˈɪndən . 
vˈas ziː ˌɪntərɛsˈiːɾt , bətsˈiːən ziː zˈeːɾ nˈɑːə aʊf zɪç zˈɛlpst , jˈɑː ɛs fɛɾˈaɪnɪkt zɪç mɪt ˌiːrəm vˈeːzən ; 
dɛn dɛɾ ʃˈaɪn , dɛɾ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈʊmɡˌiːpt , ɪst nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌiːrəs ˈaɪɡənən ɡˈaɪstəs . 
ziː zɪnt ˌɪntoːleːrˈantɜ , ˌɑːbɜ bˈɪlɪɡɜ ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ als diː lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə . 
ziː zˈuːxən kˈaɪnəm ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , ʊnt fˈyɾçtən zɪç fˌɔɾ mˈançən ɡədˈaŋkən , zoː viː fˌɔɾ mˈançən mˈɛnʃən . 
vˈas ziː lˈiːbən , lˈiːbən ziː ˈɪnɪç , ʊnt ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ lˈaɪdət kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , jˈɑː vˌɛn ziː ɪn zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈyːlən , zoː lˈɔøɡnən ziː zɪç diːs ɡəfˈyːl mɪt ɡəvˈalt ˈap . 
man vˈaɪs baɪ dˌiːzən mˈɛnʃən zˈɔɡlaɪç , voːrˈan man ɪst . 
ziː hˌɑːbən ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡəbˌɔɾnə iːdˈeːən mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ʊnt dˌiːzə zˈuːxən ziː tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt tsuː bərˈɪçtɪɡən , ˈoːnə an diː kɾˈiːtiːk dˌiːzɜ iːdˈeːən zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən . 
vˌɛn ʊns diː ˈeːɾstə klˈasə das bˈɪlt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːləntˌɛːtɪçkˌaɪt ɡˈiːpt , zoː ɛɾfrˈɔøət ʊns dˌiːzə d??ç diː rˈuːɪɡə ʊnt fɔlˈɛndətə ˈaɪnhˌaɪt , diː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn hˈɛɾʃt . 
maɪn frˈɔønt zˈɪntmɑːl ɡəhˈœɾt ɪn dˌiːzə klˈasə . 
vˌaɪl man baɪ jˈeːdɜ ˈaɪntˌaɪlʊŋ ˌaɪnɪɡə klˈasən mˈaxt , diː blˈoːs dɑːtsˈuː dˈiːnən , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , diː zɪç ɪn diː ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt ʃˈɪkən vɔlən , zoː hɑːbə ɪç ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzɜ ˈ??zax ˌaʊx mˌaɪnə dɾˈɪtə klˈasə ɛɾfˈʊndən . 
ɛs zɪnt nˈɛːmlɪç mˈɛnʃən , diː man ɡəvˈiːs mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaɾfzɪn nɔx aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt ˈaptˌaɪlən kˈœntə . 
ziː zɪnt ɪn ˈalən mˈaɪnʊŋən paɾtˈaɪɡɛŋɜ ; 
ziː ɡˈeːn fɔn dˌiːzɜ tsuː jˈeːnɜ ˈyːbɜ , dɛn dɛɾ dˈiːnst ˌaɪnɜ jˈeːdən fɛɾnˈʊnft vˌɪɾt ˌiːnən am ˈɛndə ˈʊnbəkvˌeːm . 
ziː mˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt deːn ɡɾˈœstən hˈaʊfən ˈaʊs , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn lˈeːzɜn , dɛn diː lˈɛktyːɾ ɪst iːɾ ˌeːleːmˈɛnt . 
ziː lˈeːbən nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈeːzən nˈuːɾ diː fɪŋˈiːɾtən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtən ˈandɾɜ hˈɛldən ; 
ziː dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən nˈɪçt fyːɾ zɪç zˈɛlpst , zˈɔndɜn ziː fˈyːlən ˌiːrə ɡədɾˈʊktən bˈyːçɜ dˈ??ç . 
ziː zɪnt diː lˈaŋvˌaɪlɪçstən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡlˈyklɪçstən ɡəʃˈœpfə ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛn ziː zɪnt fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈɛɾtə hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
diː mˈaɪstən , vˌɛn ziː dˌiːzəs lˈeːzən , vˌɛɾdən diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə mɪt fˈiːlɜ fˈoːɾlˌiːbə ˈalən ˌiːrən frˈɔøndən fˈoːɾtɾˌɑːɡən , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊbən vˌɛɾdən , ɛs zˈaɪ diː karˌakteːrˈɪstiːk fɔn ˈiːnən . 
iːɾ ʃvˈaŋkən , hˈiːɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , hˈaltən ziː fyːɾ diː fˈylə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ; 
ziː zˈuːxən deːn mˈaŋəl ʊnt diː lˈeːrə ɪn ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , fɔn deːnən ziː ʊmɡˈeːbən vˌɛɾdən nˈɪçt ɪn zɪç zˈɛlpst ; 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː dɛɾ zˈeːlə , ʊnt tɾˈaʊən zɪç dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ fˈiːl tsˈuː . 
ziː ʃtˈeːən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn ˌaɪnəm diːlˈɛmɑː , das ˌiːnən dɛɾ fɛɾʃtˈant fˈoːɾlˌeːkt , ˈʊnt , ʊm zɪç lˈɔstsuːvˌɪkəln , hˈandəln ziː lˈiːbɜ ɡˌeːɡən ˈalə fɛɾnˈʊnft , als das ziː ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt ˈʊnʃlˌysɪç blˈaɪbən zˌɔltən . 
dˈɔx , ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːrˈykkˌeːrə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt , ʊnt ɪç ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , das ɪç iːn zˈeːn vˈyɾdə , dɛn das vˈɛtɜ vˌ??də mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈyɾmɪʃɜ ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmɜ . 
ɪç hˈœɾtə kˈaɪnən pfˈɛɾdɛʃrˌɪt , kˈaɪn hˈaɪzərəs vˈiːɜn , vˈoːd??ç zɪç dɛɾ ˈaltə klˈɛpɜ ˈɪmɜ ˈantsuːkˌyndɪɡən pflˈeːktə , ɪç zˈɑː ˌaʊx deːn kˈɔpf dɛs tˈiːɾs nˈɪçt ʊm diː ˈɛkə vˈakəln , kˈ??ts , ɪç hˈɔftə nˈɪçt , deːn ˈamtman hˈɔøtə nɔx tsuː zˈeːn , ʊnt ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ fɔm fˈɛnstɜ vˈɛk . 
plˈœtslɪç ˈœfnət zɪç mˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs zˈɛlpst , dɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɪt ! 
ɡˌants mɪt kˈoːt bəʃpɾˈɪtst , mɪt ʃmˈʊtsɪɡən ʃtˈiːfəln ʊnt ʃpˈoːrən , fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛst . 
ɪç ɡˈɪŋ iːm fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ ɪn deːm ʃlˈɛçtən vˈɛtɜ nɔx zoː ʃpˈɛːt ˈankˌɔmə ? 
» mˈuːs aɪn dˈɔøtʃɜ bˈiːdɜmˌan nˈɪçt zaɪn ɡəɡˈɛbnəs vˈɔɾt hˈaltən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant dɾˈyktə . 
dɑː ɪç iːn ʃˌoːn kˈantə , mˈɛɾktə ɪç ɛs zˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtə ˈan , das dˌiːzə ˈantvɔɾt ʊnt maɪn frˈɔødɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən iːm hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ ɛɾzˈats fyːɾ ˈalə ˌyːbɜʃtˈandənən bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən vɑːrən . 
dɛn ɛɾ kˌan zɪç zoː ɡˈuːt viː dɛɾ ˈaltə ʃˈandiː d??ç ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈantvɔɾt ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk tɾˈœstən . 
» ˌɑːbɜ vˌoː ɪst iːɾ pfˈeːɾt « , frˈɑːktə ɪç iːn vˈaɪtɜ ? 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnəs mˈɪtɡəbɾˌaxt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən lˈɛçəln . 
» ʊnt dɔx ɪn ʃpˈoːrən ? « 
» ˈax , lˈiːbɜ frˈɔønt , lˈasən ziː zɪç maɪn ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈɛːlən ! « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ʃlˈafrɔk ʊnt vˈɛʃə , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə nˈasən klˈaɪdɜ ˈaʊstsˌiːn kˈœnə . 
mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃlˈafmytsə , ʊnt zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdə aʊf deːn kˈɔpf . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈeːɾvyɾdˌɪç , ˌɑːbɜ dɔx dɑːbˈaɪ kˈoːmɪʃ ˈaʊs ; 
ɛɾ vˈʊstə ʃˈoːn , das ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl lˈaxtə , vˌɛn ɪç iːn ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈafmytsə zˈɑː , ɛɾ nˈɑːm ɛs miːɾ dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
» lˈasən ziː zɪç maɪn ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈɛːlən « , fˈɪŋ ɛɾ nˈuːn fɔn nˈɔøəm ˈan . 
 » ziː hˌɑːbən maɪn pfˈeːɾt ɡəkˈant , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
nˈuːn , ɡˈɔt vˈaɪs , ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs , ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn zˈanftmyːtˌɪɡəs tˈiːɾ ; aɪn tˈiːɾ , viː man ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ fˈɪndət . 
ɛs vɑːɾ aɪn pˈasɡɛŋɜ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː zˈanft , das man baɪm rˈaɪtən ˈɔɾdəntlɪç lˈeːzən kˈɔntə . 
diː zˈaxə lˈoːpt zɪç zˈɛlpst , ɪç bɾˈaʊxə ˈalzoː nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɔxə , als ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ˈapʃtˌaɪɡə , mˈaxt dɛɾ rˈapə , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈ??zax das mˈaʊl vˈaɪt aʊf ʊnt ʃnˈapt nɑːx mˌaɪnəm ˈaɾm ; 
ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , zoː hˌɛtə ɛɾ iːn ɛɾrˈaɪçt ʊnt mɪç tˈyçtɪç ɡəbˈɪsən . 
ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , viː ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt das ɪç zˈɔɡlaɪç aɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən das pfˈeːɾt bəkˌɑːm . 
als ɪç nˈaxhɜ mɪt fˈiːlɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt deːm mˈaʊlə ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsvˌɪç , zˈuːxtə ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnəm hˌɪntɜbˈaɪnə aʊf deːn rˈɛçtən fˈuːs tsuː tɾˈeːtən , ʊnt hˌɛtə ˌaʊx bˈaɪnɑːə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːrˈan ɪç vɑːɾ . 
aʊf deːm rˈykveːk hˌatə das pfˈeːɾt ˌaɪnən fˈiːl ʃlˈɛçtɜn ɡˈaŋ , als ɡəvˈøːnlɪç . 
als ɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , mˈɛldət zɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə aɪn mˈɛnʃ baɪ miːɾ dɛɾ mɪç ɡˈɛɾnə ʃpɾˈɛçən vɪl . 
ɛɾ kˈœmt ʊnt frˈɛːkt , ˌɔp ɪç vˈoːl aɪn pfˈeːɾt kˈaʊfən mˈœçtə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːm , ɪç hˌɛtə zˈɛlbɜ ˈaɪns , ʊnt aɪn ˌɛkstsəlˈɛntəs ; 
viːɾ ɡˈeːn mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn deːn ʃtˈal . 
maɪn pfˈeːɾt ʃtˈant an dɛɾ kɾˈɪpə ʊnt ʃˈytəltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt deːm kˈɔpfə . 
« viːɾ vˈʊndɜtən ʊns bˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn diː nˈɔølɪçən fˈoːɾfˌɛlə . 
ɛɾ bəzˈɑː hiːrˈaʊf das pfˈeːɾt rˈɛçt ɡənˈaʊ , ʊnt mˈaɪntə am ˈɛndə , ɛs vˈyɾdə vˈoːl ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ˌoːdɜ fɛɾrˈykt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə miːɾ ˈalə diː ɡəfˈɑːrən rˈɛçt lˈeːphaft , diː man baɪ ˌaɪnəm fɛɾrˈyktən pfˈeːɾdə hɑːbə , ʊnt ɪç frˈɑːktə iːn ˈɛntlɪç , ˌɔb ɛɾ miːɾ maɪn pfˈeːɾt nˈɪçt ˈapkˌaʊfən vˈɔlə . 
ɛɾ ʃlˈuːk miːɾ ˌaɪnən tˈaʊʃ fˈɔɾ , vˌɛn ɪç nɔx ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈaʊf ˈoːbənˌaɪn ɡˈeːbən vɔltə , vˌaɪl ɪç baɪ deːm hˈandəl ˌaɪnən zˈɪçtbɑːrən fˈoːɾtˌaɪl hˌɛtə . 
zaɪn pfˈeːɾt ʃtˈant ɪm hˈoːfə . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn ʃˈøːnəs tˈiːɾ ; 
ɛs zˈiːt ɡˌants ˈaʊs , viː iːɾ bɾˈaʊnɜ . 
« ɪç bəzˈɑː ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnən fˈeːlɜ ɛntdˈɛkən , ˌɔp ɪç frˈaɪlɪç vˈoːl nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːə , ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt an ɡˌants ˈandɾə zˈaxən dˈaxtə . 
ɪç bˈoːt iːm ˈɛntlɪç maɪn pfˈeːɾt daɡˈeːɡən ˈoːnə ˈaləs ɡˈɛlt . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ das pfˈeːɾt ɡəʃtˈoːlən hɑːbə , vˈas ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾrˈyktən pfˈeːɾdə zˌɔlə ? 
ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən rˈɔshɛndlɜrˌeːdənzˌaɾtən mˈeːɾ . 
viːɾ vˌ??dən ˈɛntlɪç ˈaɪnɪç , ɪç ɡˈɑːp iːm maɪn pfˈeːɾt ʊnt nɔx tsˈeːn tˈɑːlɜ ˈoːbənˌaɪn . 
hˈɔøtə fˈɪŋ ɪç nˈuːn ˈan , das pfˈeːɾt tsuː pɾoːbˈiːrən , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌants ɡˈuːt , nˈuːɾ das ɛs miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːphaft tɾˈɑːptə . 
ɪç kˈɔmə an ˌaɪnən kɾˈɔøtsveːk , ʊnt bɪn ɡəzˈɔnən , ɡərˈɑdeːˌaʊs tsuː rˈaɪtən , ʊnt das dˈɔɾf lˈɪŋkɜ hˈant lˈiːɡən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fɛɾˈɛndɜt zɪç das pfˈeːɾt zˈoː , das ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnə . 
ɛs bˈɔømt zɪç , ˈɛtvɑːs , das miːɾ nɔx tsˈaɪtlˌeːbəns mɪt kˈaɪnəm pfˈeːɾdə bəɡˈeːɡnət ɪst , ɛs ɡˈeːt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , kˈ??ts , ɛs mˈaxt tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪçə , diː mɪç ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaŋst fɛɾzˈɛtstən . 
ɪç nˈeːmə mɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən , ʊnt zˈɛtsə mɪç rˈɛçt fˈɛst ɪn deːn zˈatəl ; 
ɪç fˈyːrə deːn tsˈyːɡəl ʊnt diː tɾˈɛnzə , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan , ʊnt ɡˈeːbə iːm ˌaʊx mˈançmɑːl fɛɾʃtˈoːlnɜvˌaɪzə diː ʃpˈoːrən aɪn vˈeːnɪç . 
ɛs ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə das pfˈeːɾt ˈɛntlɪç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk ; 
ɪç lˈasə diː tsˈyːɡəl nɑːx ʊnt plˈœtslɪç vˌɪɾt das pfˈeːɾt vˈɪlt , ʊnt ɡˈeːt mɪt miːɾ aʊf diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstə ˈɑːɾt dˈ??ç . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç mˈaxən zˌɔltə ɪç fɛɾlˈoːɾ diː bˈyːɡəl , ʊnt ˈɛntlɪç fˈiːl ɪç ɡˈɑːɾ hɛrˈʊntɜ , ʊnt das vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx das ɡəʃˈaɪtəstə , vˈas ɪç tˈuːn kˈɔntə , dɛn das tˈɔlə tˈiːɾ lˈiːf nˈuːn ˌyːbɜ ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən ˈɪmɜ ɡərˈɑdeːˌaʊs , ʊnt hat ɡəvˈiːs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈɑːbən deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən . 
dɑː ɛs ˈoːŋeːfˌɛːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə mˈaɪlə bɪs hˈiːɜ vɑːɾ , zoː mˈaxtə ɪç deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs tsuː fˈuːs , ʊnt zoː bɪn ɪç nˈuːn hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
vˈas mɪç nˈuːn dˈaʊɜt , ɪst maɪn ɡˈuːtəs ˈaltəs pfˈeːɾt , ʊm das ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː ʃˈɛndlɪçɜvˌaɪzə ɡəkˈɔmən bɪn . 
vˌɛn ɪç das nˈuːɾ viːdɜbəkˈɛːmə , zoː vɔltə ɪç mɪç ɡˈɛɾn ˌyːbɜ maɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyk tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən . 
ɪç tɾˈœstətə mˌaɪnən frˈɔønt , zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , ʊnt bəʃtˈɛltə fyːɾ iːn das ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt aɪn bˈɛt . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːm jˈeːmant , dɛɾ deːn ˈamtman baɪ miːɾ zˈuːxtə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ das pfˈeːɾt dɛs ˈamtmans ʊnt zˌaɪnən rˈaɪtɜ ˈanɡəhˌaltən hˌatə , vˌaɪl ziː ɡəɡlˈaʊpt hˌatən , dɛɾ ˈamtman kˈœnə fɔn dˌiːzəm vˈoːl ɡˈɑːɾ ʊmɡˈeːbɾaxt zaɪn . 
ɛs ɛntdˈɛktə zɪç jˌɛtst tsˈuːɡlaɪç , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ ˌaɪnəm ˈandɜn bˈaʊɜ aɪn pfˈeːɾt ɡəʃtˈoːlən , ʊnt diːs ɡəʃtˈoːlnə mˌaɪnəm frˈɔøndə fɛɾkˈaʊft hˌatə . 
diː frˈɔødə dɛs ˈamtmans , als ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən ɡˈaʊl viːdɜzˈɑː , vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
» ˈaɪ « , rˈiːf ɛɾ , » bɪst duː vˈiːdɜ dˈɑː ? 
ɡˈɔtloːp ! das ɪç dɪç viːdɜhˈɑːbə ! 
nˈuːɾ mˈʊst duː diːɾ dˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt dˌaɪnə nˈɛrɪʃən ʃtɾˈaɪçə ˈapɡəvˌøːnən . 
fɛɾrˈykt ɪm kˈɔpfə bɪst duː zoː vˈeːnɪç , viː ɪç zˈɛlpst ; 
ɪç hɑːbə dɪç ˈɪmɜ als aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs , ɡˈʊtdəŋkəndəs tˈiːɾ ɡəkˈant . 
nˈaɪn , nˈuːn vɔlən viːɾ ˌaʊx bˈaɪzamən blˈaɪbən . 
nˈuːn hˌatən ziː jˈɑː dˈɔx , maɪn zˈaʊbərɜ hˈɛɾ , das pfˈeːɾt ɡəʃtˈoːlən . 
ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! 
ʊnt dan bˈiːtən ziː ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈanə ˌaɪnən tˈaʊʃ ˈan ? 
aɪn hˈɛɾlɪçɜ tˈaʊʃ ! vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn das ˈandɾə tˈɔlə tˈiːɾ ɡəblˈiːbən ? « 
diː bˈaʊɜn ɡˈɑːbən ʊns diː nˈaxrɪçt , ɛs zˈaɪ fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪn deːn ʃtˈal ɡəlˈaʊfən . 
» dɑː zˈeːə man nˈuːɾ ! « rˈiːf maɪn frˈɔønt ˈaʊs . 
» zˈiːt ɛɾ « ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn pfˈɛɾdeːdˌiːp vˈantə , » aɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs tˈiːɾ bəʃˈɛmt ˈiːn , ʊnt hat ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn rˈɛçt ʊnt ˈaɪɡəntˌuːm . 
dɑː nˈeːm ɛɾ zɪç aɪn ˈɛksɛmpəl , maɪn frˈɔønt , ʊnt vˈeːɾt ɛɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən bˈɛsɜ , zˈɔnst kˈœmt ɛɾ hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç an deːn ɡˈalɡən . « 
ˈalə vɑːrən jˌɛtst tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt ; 
diː bˈaʊɜn ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt zˈɪntmɑːl tsuː tˈɪʃə . 
maɪn frˈɔønt nˈantə zɪç foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən bˈiːdɜmˌan , ʊnt ɪç bɪn vˈɪləns , hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈatʊŋ fɔn lˈɔøtən tsuː zˈɑːɡən . 
man hˈœɾt deːn ˈaʊsdɾˌʊk jˌɛtst zoː hˈɔøfɪç , ʊnt ɪn bˈyːçɜn viː ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən fɔn zoː fˈiːlən lˈɔøtən ɡəbɾˈaʊxt , das man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , viːɾ vˈɛːrən ɪn diː ˈaltən ˈeːɾlɪçən tsˈaɪtən ˈʊnsrɜ fˈoːɾˌɛltɜn tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst . 
man ʃtˈœst ˌaʊx aʊf nˈɪçts zoː hˈɔøfɪç , als aʊf dˌiːzə ˈanɡəblˌɪçən bˈiːdɜmˌɛnɜ , ʊnt zˈoːzeːɾ ɪç mɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ˈaxt nˈeːmə , hˌɑːbən ziː mɪç dɔx ʃˌoːn ˈɔft mɪt ˌiːrɜ bˈiːdɜkˌaɪt fɛɾfˈɔlkt . 
das tsuː dˌiːzən bˈiːdɜn lˈɔøtən maɪn frˈɔønt nˈɪçt ɡəhˈøːrə , vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈeːzɜ fɔn zˈɛlbɜ ˈaɪnzˌeːn ; 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç das , vˈas diː ˈandɜn nˈuːɾ ʃˈaɪnən vɔlən , ʊnt ɛɾ vˈaɪs ɛs bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , das miːɾ dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛtvɑːs tsuːvˈiːdɜ ɪst , dɑːhˈɛɾ nˈɛnt ɛɾ zɪç zˈoː . 
jˈeːnə bˈiːdɜmˌɛnɜ zɪnt ɡəvˈøːnlɪç lˈɔøtə , deːnən ɛs tsuː ˈʊnbəkvˌeːm ɪst , hˈøːflɪç tsuː zaɪn , ʊnt diː zɪç ˌaʊs fˈaʊlhaɪt ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈoːbən tˈoːn vˈɛɾfən , deːn ziː ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn fyːɾ deːn ˈɛçtən dˈɔøtʃən ˈaʊsɡˌeːbən mˈœçtən . 
ziː ɡˈeːn dɑːrˈaʊf ˈaʊs , ɡlˈaɪç mɪt jˈeːdɜmˌan fɛɾtɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç hˈɑːbən , ˈʊmʃtˌɛndə mɪt iːm tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ jˈeːnə dˈeːliːkˌɑtɛsən dɛs ˈʊmɡˌaŋs tsuː bəˈoːbaxtən , diː fyːɾ ziː ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaɾbaɪt zɪnt . 
zoː ɡˈɛɾn ziː ˈʊnhˌøːflɪç vˌɛɾdən , zoː ɛɾtɾˈɑːɡən ziː dɔx kˈaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt fɔn ˈandɜn , ziː vɔlən nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈaɪçhaɪt hˈɛɾʃtɛlən , dɑːmˈɪt ziː ziː aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt bəhˈɛɾʃən kˈœnən . 
ɪç kˈantə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ , dɛɾ , naxdˈeːm ɪç iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːn hˌatə , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈalə mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç , vˈiːviːl ʃˈʊldən ɛɾ hɑːbə , vˈas ɛɾ am lˈiːbstən ˈɛsə , vˈas ɛɾ ɡəlˈeːzən hɑːbə , ɪn vˈɛlçəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾlˈiːpt zˈaɪ . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən zˈuːxən zoː ˈɛtvɑːs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstsuːtˌaʊʃən , zoː viː diː vˈɪldən ˌaɪnən rˈɪŋ tsɛɾbɾˈɛçən , ʊm zɪç dɑːrˈan viːdɜtsuːkˈɛnən : ˌaʊs tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən fɔɾmˈiːrən ziː zɪç deːn karˈaktɜ ˌiːrɜ frˈɔøndə , ʊnt bəhˈandəln ziː dan aʊf diː plˈʊmpstə vˈaɪzə . 
vˈeːn ziː d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ˈaɪnmˌɑːl bərˈaʊʃt ɡəzˈeːn hˈɑːbən , mɪt deːm ʃpɾˈɛçən ziː nˈaxhɜ nˈɪçts , als fɔn deːm ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ vˈaɪnə , ʊnt vˈɛlçən man ˈeːɾst , ʊnt vˈɛlçən man ʃpˈɛːtɜ tɾˈɪŋkən mˈysə , ʊm deːn vˈɑːrən kˈʊnstmɛːsˌɪɡən rˈaʊʃ tsuː bəkˈɔmən . 
ziː bɾˈaɪtən dɑːbˈaɪ ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈaʊs , das dˌiːzɜ , iːɾ frˈɔønt , fɔm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə bɪs ɪn diː tˈiːfə nˈaxt bətɾˈʊŋkən zˈaɪ , ɛɾ zˈaɪ zˈɔnst aɪn bɾˈɑːvɜ bˈiːdərɜ kˈɛɾl , nˈuːɾ hɑːbə ɛɾ dˌiːzə ɡˌants bəzˈɔndərə ˈaɪɡənhˌaɪt . 
d??ç dˌiːzə mˈeːn ʃˈeːn kˌan dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə deːn ʃlˈɛçtəstən rˈuːf bəkˈɔmən . 
als ɪç nˈuːn jˈeːnəm bˈiːdɜmˌanə , fɔn deːm ɪç ˈoːbən ʃpɾˈɑːx , zˈɑːɡtə , das ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə hɑːbə , vˈaɾt ɛɾ bˈøːzə aʊf mɪç , ʊnt ʃˈalt mɪç ˌaɪnən fɛɾʃlˈɔsənən , hˌɪntɜlˈɪstɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn deːn bˈoːshaftən kˈyːnstən dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˈaɪnən vˈɛlt ɛɾfˈɑːrən zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːn ˈɛçtən dˈɔøtʃən ɡəhˈøːrə , dɛn ˈoːnə ɡəhˈaɪmnɪsə kˈœnə man zoː vˈeːnɪç , viː ˈoːnə lˈʊft , lˈeːbən . 
ɛɾ tɾˈɔtstə dɑːbˈaɪ ɡəvˈaltɪç aʊf zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːɾlɪçkˌaɪt , ʊnt mˈaɪntə , ɪç mˈystə iːm ˈaləs , jˈɑː zˈɛlpst maɪn lˈeːbən , ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɑːfˈɔn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪnzˌeːn vɔltə , lˈiːs ɛɾ ˈɛntlɪç fɔn miːɾ ˈap , ʊnt ʃvˈuːɾ , ɪç zˈaɪ nˈɪçt ˌaɪnəs tˈyçtɪɡən hˈantdɾˌʊks vˈɛɾt . 
ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈɑːf ɪç ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ mɪç ɛɾˈɪnɜtə , das viːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəɡˈɛsən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː frantsˈøːzɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən diːzˈɛlbə mˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərən ˈʊmʃtˌɛndə tsˈoːk ɛɾ dɑːrˈaʊs diː fˈɔlɡərˌʊŋ , das ɪç iːm jˌɛtst aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs lˈaɪən mˈystə . 
dˌiːzən lˈɔstsuːvɜdən , vˈaɾt miːɾ nɔx ʊm fˈiːləs ʃvˈeːrɜ . 
diː klˈaɪnstən lˈaɪdən , diː man fɔn dˌiːzən mˈɛnʃən ɛɾdˈʊldət , zɪnt , das ziː ˌaɪnən aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm nˈeːmən , aʊf ʊnt ap ɡˈeːn , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː lˈaʊt ʊnt zoː dˈʊm ʃpɾˈɛçən , als ziː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç mˈaxən kˈœnən . 
das ziː ˌiːrən ˈanɡəblˌɪçən tˈɔøɜstən frˈɔønt bəzˈuːxən , ʊnt fˌɔɾ deːm mˈɪtaɡzˌɛsən nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːn , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ɛɾ bəʃˈɛftɪçt ɪst ; 
das ziː bˈyːçɜ vˈɛɡneːmən , ˈoːnə ɛs ˈantsuːtsˌaɪɡən , ʊnt ziː nˈaxhɜ fɛɾɡˈɛsən ; 
das ziː zoː fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt zoː ɡɾˈoːsʃpɾɛçərˌɪʃ ɛɾtsˈɛːlən das jˈeːdɜmˌan das ʃlˈɛçtə nˈuːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɡlˈaʊpt . 
aʊf deːn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ɡˈeːbən dˌiːzə ɡˈatʊŋ fɔn lˈɔøtən tsuːvˌaɪlən deːn tˈoːn ˈan : 
ziː ʃpˈiːlən dˈɔɾt diː viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən ˈaltdɔøtʃən rˈɪtɜ , diː fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt , diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɪn ɡəhˈaɪmə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈɔɾdən : tsuːɾ ˈeːrə ˌiːrɜ frˈɔøndə ʊnt tsʊm bˈɛstən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tɾˈɪŋkən ziː bˈiːɾ ʊnt rˈaʊxən tˈɑbɑːk , ʃlˈɑːɡən zɪç , ʊnt lˈɛɾnən ɛs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈeːɾ bˈiːdɜmˌɛnɜ tsuː zaɪn . 
fɔn deːn vˈɑːrən , ˈɛçtən bˈiːdɜmˌɛnɜn bɾˈaʊxə ɪç kˈaɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ziː bədˈyɾfən kˈaɪnəs kɔmɛntˈɑːɾs , ʊnt tsuː dˌiːzən ɡəhˈœɾt zˈɪntmɑːl . 
ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç vˈiːdɜ aʊf deːn ˌɪntərɛsˈantən ˈʊnbəkˌantən kˈɔmə . 
ɛs fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , das ɛs dɛn dɔx ɪm ɡɾˈʊndə aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ zaɪn mˈysə , dɛɾ zɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪm ʃlˈɛçtən , ʃmˈʊtsɪɡən vˈɛtɜ fˌɔɾ miːɾ aʊf diː knˈiː vˈɛɾfən kˈœnə . 
ɛs tsˈiːt nˈɪçts zoː zˈeːɾ ˈan , als ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs am mˈɛnʃən , ʊnt ɪç vˈaɾf ɛs miːɾ fˈɔɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm iːn bəkˈymɜt hɑːbə . 
vˈɛːrə ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt , mɪt an deːn ɡˈaŋbɑːrən moːdˈɛɾnən roːmˈɑːnən tsuː ˈaɾbaɪtən , zoː hˌɛtə ɪç miːɾ vˈɪɾklɪç kˈaɪnən bˈɛsɜn fˈʊnt vˈynʃən kˈœnən , als dˌiːzən ˈʊnbəkˌantən : diː ɛɾfˈɪndʊŋ , plˈɑːn , ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ karˈaktərə , ɡˈantsə ʃtˈɛlən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx bɾˈiːfə , vˈɛːrən miːɾ dan ˈɔɾdəntlɪç ɪns hˈaʊs ʊnt fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəfˈalən , zˈoː , das ɪç ˈaləs nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn diː dɾˌʊkeːrˈaɪ hˌɛtə ʃˈɪkən dˈyɾfən , ˈoːnə tsuː bəzˈɔɾɡən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn rˌeːtsənzˈɛnt nˈaxhɜ bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ fˈiːləs , jˈɑː fˈast ˈaləs , ˌaʊs ˈandɜn lˈɛŋst bəkˈantən bˈyːçɜn ɛntlˈeːnt . 
ɪç hˌatə jˈɑː diː natˈuːɾ ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɪç hˌatə iːɾ zˈɛlpst das ˈɛsən hɪnˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈɔøsɜst vˈeːmyːtˌɪɡə ˈaʊɡən vɑːrən miːɾ ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən . 
viː hˈɛɾlɪç kˈɔntə zɪç nˈɪçt ʃˌoːn diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ˈaʊsnˌeːmən : 
» diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən , ʊm diː lˈɛtstən , ʃtˈɛɾbəndən aktsˈɛntə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tsuː fɛɾnˈeːmən . 
vˈʊndɜbˌɑːrə tˈøːnə tsˈoːɡən d??ç das lˈaʊp , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç tsuːɾ zˈeːnzuːxt , tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən bɾˈuːdɜlˌiːbə : 
dɑː dɾˈɛŋtə zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ɡəbˈɛɾdə fˌɔɾ mˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
rˈɛtʊŋ!rˈiːf dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , ʊnt hˈoːp diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ an dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɛntdˈɛkt ɪç mɪt ɛntzˈɛtsən ˌaɪnən , ˈax ! 
miːɾ nˈuːɾ tsuː vˈoːlbəkˌantən rˈɪŋ . 
voːhˈeːɾ?rˈiːf ɪç ʃtˈaməlnt , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « kˌan aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ roːmˈɑːn bˈɛsɜ ˈanfˌaŋən ? 
dˌiːzə ɡˈantsə ʃtˈɛlə lˈɑːk miːɾ ʃˌoːn ɪm ɡədˈɛçtnɪsə , ʊnt ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç fˈiːl hɪntsˈuːɡəlˌoːɡən , tsˈɛt.bˈeː. diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm rˈɪŋə , dɛs rˈeːɡənvˌɛtɜs vɑːɾ nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt , mˌaɪnə frˈaʊ , maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt zˈɪntmɑːl vˈyɾdən ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən roːmˈɑːn ˌaɪnə ˈalbɜnə rˈɔlə ʃpˈiːlən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾt vˈyɾdən ; 
ɪç hˌatə dɑːhˈɛɾ bəʃlˈɔsən , ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə vˈɛktsuːlˌasən , ʊnt mɪç ʊnt deːn ˈʊnbəkˌantən nˈuːɾ rˈɛçt ˌɪntərɛsˈant tsuː mˈaxən . 
ɪç dˈaxtə ʃˌoːn an ˌaɪnən ˈanlˌɔkəndən tˈiːtəl , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç nˈɔø ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɛl vˈɛːrə , als ˌɛtvɑː : » dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈʊlrɪç ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , ɡˈaɪstɜ tsuː zˈeːn , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃˈɑː ɛs , ʊnt ɛɾ ɡərˈiːt ɪn diː ˈɔɾlabˌ??k . 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl . 
bɛɾlˈiːn , baɪ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn « . 
als ɪç nɔx dˌiːzə ɡˈɔtloːzən ɡədˈaŋkən hˈeːktə , tɾˈɑːt miːɾ maɪn frˈɔønt zˈɪntmɑːl ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈɪçtə zoː hˈɛɾtslɪç , das ɪç zˈɔɡlaɪç deːn ɡˈantsən plˈɑːn ˈaʊfɡˌɑːp , ʊnt nˈuːɾ nˈaxhɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾtstə , dɛɾ fɪlˈaɪçt fɛɾrˈɛːteːrˌɪʃɜvˌaɪzə mˌaɪnən ˈaɪnfˌal deːm fɛɾfˈasɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən bɾˈyːdɜ mˈɪtɡətˌaɪlt hat , dɛɾ ˈiːn , ˈoːnə tsuː zˈɔømən , ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ɪç hˌatə jˌɛtst tsuː fˈiːl vˈɑːrəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən , ʊm ˈalbɜn tsuː tˈuːn . 
ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ ˈaɪn , das ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç zoː viː bɪshˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnə ; 
mˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən mˈʊstən mɪt iːm bəkˈant vˌɛɾdən , ˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɪçɜ vˈɛːrə . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zɪç aʊf diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , deːnən ɪç iːn fˈoːɾʃtˌɛlən vˈyɾdə , zoː viː aʊf diː mˈaɪnɪɡə fɛɾlˈasən kˈœnə , das aɪn tsuː ˈɛŋstlɪç ɡəhˈaɪmtuːn nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən vˈyɾdə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx iːm hɪntsˈuːlˌɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , vˈas ɪç iːm fˈoːɾʃlˌuːk , ʊnt zoː fˈyːɾtə ɪç iːn dan ɪn diː fɛɾzˈaməltə ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ ɪç deːn fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən ˈalə zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , ˌɑːbɜ dɔx nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː tˈiːf . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ mˈʊstɜtə iːn fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , ʊnt zˈɪntmɑːl nˈɑːm diː ʃlˈafmytsə ˈap , vˌaɪl iːn nˈɪçts zoː zˈeːɾ als aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ ɡənˈiːɾt , bəzˈɔndɜs , vˌɛn ɛɾ tsˈiːmlɪç fˈaɪnə zˈɪtən hat . 
» ɪç frˈɔøə mɪç « , fˈɪŋ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ˈan , » ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ɪn diː ɪç fɔn ˌaɪnəm zoː ˈɛdlən mˈanə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə . 
ziː vˌɛɾdən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , viː ɪç hˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən bɪn ; 
ʊnt dɑː miːɾ aɪn bˈiːdɜmˌan diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hat , das ɪç mɪç aʊf ˌiːrə ˈalɜzˌaɪtɪɡə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fɛɾlˈasən kˌan , zoː tɾˈɑːɡə ɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən , ˌiːnən mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː ˈ??zaxən mˌaɪnɜ flˈʊxt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
« 
diː bənˈɛnʊŋ , bˈiːdɜmˌan , fˈiːl miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊf . 
» ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən tˈoːnə fˈɔɾt , » das maɪn ʃˈɪkzɑːl fˈast ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː nˈɛnən ɪst : ɪç bɪn dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn mˈançmɑːl aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈalən , ˌɔp ɪç nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə nˈiːdɜʃrˌaɪbən zˌɔltə . « 
hˈiːɾ vˈaɾt ɪç zˈeːɾ rˈoːt . 
» ɛsɪst vˈeːnɪçstəns « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vˈaɪtɜ , ˈoːnə aʊf mɪç tsuː mˈɛɾkən , » mˈeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , als zoː mˈançə ʃˈɑːlə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə bˌɪoːɡɾafˈiː , diː ʊns diː ˈaltɛːklˌɪçstən dˈɪŋə vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt vˌoː dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˈɪmɜ nɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst , das ˈeːbən dˌiːzə ˈaltɛklˌɪçkaɪtən das ɡɾˈœstə ˌɪntərˈɛsə ɛɾrˈeːɡən mˈystən . 
« ɪç vˈʊstə mɪç kˈaʊm mˈeːɾ tsuː lˈasən , dɛn ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə , als vˌɛn aʊf mɪç ʊnt deːn ˈeːɾstən tˈaɪl mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ mɪt fˈɪŋɜn ɡəvˈiːzən vˈyɾdə ; 
ɪn deːm ˈʊnbəkˌantən zˈɑːs ɡlˈaɪçzɑːm das ɡˈantsə lˈeːzeːpˌʊbliːkˌʊm pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾt ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ʊnt hˈiːlt miːɾ mˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt fˈɔɾ . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə kˈeːɾtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , das ɪç aʊf mˌaɪnəm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈyktə , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
» ɪç bɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən ʊnt bəɡˈyːtɜtən ˈeːdəlmˌans , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈaɪɡən mˈuːs . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈiːptə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ʊnt zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ , ɪç dˈaɾf ɛs vˈoːl zˈɑːɡən , nˈuːɾ ˈaltsuː zˈɔɾkfɛltˌɪç , dɛn ɛɾ ɡəvˈøːntə mɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɾtaɪt ʊnt vˈaɪçhaɪt dɛs ɡəfˈyːls , diː miːɾ nˈaxhɜ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn hat . 
nˈɪçts vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː zˈeːɾ fɛɾkˈant , als aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɪsən ɛs tsuː ˈaxtən ; 
dˌiːzəs viːdɜɛɾkˈɛnən blˈaɪpt nˈuːɾ aɪn reːɡˈɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ; 
diː ɡlˈyklɪçən ʃtˈoːsən aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən tsuːrˈyk . 
vɑːɾ ɛs aɪn vˈʊndɜ , das ɪç baɪ dˌiːzɜ tsˈaɾtaɪt diː ʃˈøːnstə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː kˈɛnənlˌɛɾntə ? 
das ɡeːɡəntˈaɪl vˈɛːrə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡəvˈeːzən . 
aɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsˈoːk ˈeːɾst mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt bˈalt mˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə aʊf zɪç . 
ziː bəmˈɛɾktə mɪç bˈalt , ʊnt vˈɛlç aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈɑːbənt vɑːɾ ɛs , als diː zˈɔnə pˈ??pʊrˌoːt hˈɪntɜ deːm tˈanənbˌɛɾɡə ˌʊntɜɡˈɪŋ , ʊnt ɪç deːn ˈeːɾstən kˈuːs fɔn ˌiːrən lˈɪpən pflˈyktə ! 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ lˈiːbə , dɛs ʃˈøːnstən frˈyːlɪŋs mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪm hˈɛɾbstə mˈaxt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs hˈɔldzeːlˌɪɡən mˈaɪs nˈuːɾ tɾˈyːbə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɪç ʃvˈaɪɡə ˈeːbənfˌals fɔn mˈançən vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌɛlən , ʊm ˌiːrə ɡədˈʊlt nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən . 
ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜn ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈyɾdə ɛs fɪlˈaɪçt tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːɡən , ˌɑːbɜ jˌɛtst vɪl ɪç ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas mɪç bəvˈoːk , ˌiːrən ʃˈʊts tsuː zˈuːxən . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈaɾm , ʊnt ɪç vˈɑːktə ɛs dɑːhˈɛɾ nˈiː , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛntdˈɛkən : tɾˈɔts zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vɑːrən miːɾ zˌaɪnə plˈɑːnə zˈeːɾ ɡˈuːt bəkˈant , ɪç hˌɛtə dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt ɡətɾˈyːpt , ʊnt zoː mˈʊstə ɪç lˈɛɾnən , mɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç das tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm vˈɪɾklɪç fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən frˈɔønt , deːn ɪç viː mɪç zˈɛlbɜ lˈiːptə : ɛɾ vɑːɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf mɪt miːɾ ˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊnt viːɾ ɛɾtsˈaɪktən ʊns bˈaɪdə jˈeːdə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç ˈɑːbɜ , als ɛɾ miːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɛɾtɾˈaʊtə , das ɛɾ daszˈɛlbə mˈɛːdçən lˈiːbə , das ɪç miːɾ ˈaʊsɛɾkˌoːrən hˌatə . 
dɑː ɛɾ nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt iːɾ vˈʊstə , zoː bˈɑːt ɛɾ mɪç , zaɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ baɪ iːɾ ʊnt daɪn fˈɑːtɜ tsuː zaɪn , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ vˈɑːɡə , fyːɾ zɪç tsuː rˈeːdən . 
ɪç vɑːɾ ˈɔft ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ tˈɑːt ɪç das ˈʊnbəzˌɔnənə fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ɪç zˈɑː diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪn , das ˈɑdəlˌaɪdə jˈeːmɑːls diː mˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ɪç nˈɑːm miːɾ dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜˈaɪltɜvˌaɪzə fˈɔɾ , mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt deːm ɡlˈykə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 

ˌɑːbɜ bˈalt ɡərˈɔøtə mɪç dˌiːzɜ tsuː rˈaʃə ɛntʃlˈuːs , dɛɾ , viː ɪç ˈaɪnzˌɑːə , iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn nˈʊtsən zaɪn kˈɔntə , dɛn ˈɑdəlˌaɪdə lˈiːptə mɪç ; 
ɪç vˈɑːktə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , iːm diːz tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɛɾtsˈɔøktə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn tsuːrˈykhˌaltəndəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈɔønt , das ɪç miːɾ nˈiː fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
ɪç hˈiːlt iːn ˈɪmɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɪn , das ɛɾ zˌaɪnə vˈynʃə vˈoːl nɔx ɛɾfˈylt zˈeːn kˈœntə ; 
ɪç tˈɔøʃtə iːn d??ç lˈeːrə vˈɔɾtə , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ , vˌɛːrənt vˈɛlçəm maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp . 
mˌaɪnə vˈynʃə ʃtˈandən nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊnt ɪç bənˈʊtstə mˌaɪnə frˈaɪhaɪt dɑːtsˈuː , ʊm ˈɑdəlˌaɪdən ˈantsuːhˌaltən , diː miːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç bəvˈɪlɪçt vˈaɾt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , mˌaɪnəm frˈɔøndə dˌiːzən ʃrˈɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛɾ zˈɔɡlaɪç tsuːɾ ɡɾˈœstən vˈuːt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ iːn fɛɾrˈɑːtən , ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəmˈɪsbɾaʊxt hɑːbə ; 
ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt , viː fˈiːlən kˈampf , viː fˈiːlən ʃmˈɛɾts mɪç maɪn tsˈuːʃtant ɡəkˈɔstət hˌatə ; 
ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn . 
kˈ??ts , ɛɾ fˈoːdɜtə mɪç , ʊnt ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈalfən nˈɪçts ; 
ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstən ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈʊstə ɪç mˌaɪnən frˈɔønt ɛɾʃtˈɛçən , dɛɾ mɪç nɔx ʃtˈɛɾbənt fɛɾflˈʊxtə . 
ɪç ɛntflˈoː zˈɔɡlaɪç ; 
diː fɛɾvˈantən dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən fɛɾfˈɔlktən mɪç , zˈoːzeːɾ ziː nˈuːɾ kˈɔntən ; 
ziː ʃtɾˈɔøtən vˈʊndɜbˌɑːrə ɡərˈyçtə ˈaʊs , ʊm mˌaɪnɜ nˈuːɾ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən : 
ɪç vˈʊstə kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , ɪç fɛɾklˈaɪdətə mɪç , bɪs miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ zoː nˈɑːə vɑːrən , das ɪç ˌiːnən nˈuːɾ ɛntɡˈeːn kˈɔntə , vˌɛn ɪç mɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt . 

ˌaʊs dˌiːzɜ ˈ??zax zˈuːxt ɪç baɪ ˌiːnən ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt . 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ɡəhˈœɾt , das ˌaʊx ˈɑdəlˌaɪdə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt ɡɾˈɑːm ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ : ɪç hˈaltə ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən dˌiːzə nˈaxrɪçt fyːɾ vˈɑːɾhaɪt . 
jˌɛtst bɪn ɪç nˈuːɾ nɔx alˈaɪn ˈyːbɾɪç . 
 « ɛɾ fˈɪŋ hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən , ʊnt fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl diː ɡəzˈɛlʃaft . 
hˈançən , diː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals fˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ˌaɪnən frˈɛmdən rˈeːdənt ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˈoːnə mɪç foːɾhˈeːɾ dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , ˌɔp zaɪn ʃtˈiːl ˌaʊx deːn lˈeːzɜn ɡəfˈalən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌɛtə ˈoːnə tsvˈaɪfəl blˈuːmənrˌaɪçɜ ʃpɾˈɛçən zˌɔlən , zoː hˌɛtə ɡəvˈiːs dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃˈɪçtə nɔx mˈeːɾ vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn . 
als ɛɾ ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˌyːbɜlˈeːktə ɪç baɪ mˈiːɾ , vˈɛlç aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈantsˌiːəndəs bˈuːx ˌaʊs dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛntʃtˈeːən mˈystə , vˌɛn man diː ɡˈaɪstɜvəlt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs mɪt hɪnˈaɪnmˌɪʃtə , ˌɛtvɑː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən kˈoːbɔlt , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn fˈɛɾnə , ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋən . 
viː fˈaɪn kˈɔntə diː pˈaɪnlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndə ˈaʊsɡəmˌɑːllt vˌɛɾdən ! 
vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ , heːrˈoːɪʃɜ , ʊnt dɔx vˈaɪçɜ karˈaktɜ lˈiːs zɪç aʊf deːn blˈoːsən nˈɑːmən ˈɑdəlˌaɪdə ɡɾˈyndən ! 
das duːˈɛl kˈɔntə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə moːrˈɑlɪʃə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn lˈeːzɜ tˈuːn , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs zoː ɡɾˈaʊzənfˌɔl ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , viː ɛs ɪm ˈapdalˌɑː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəʃˈeːən ɪst . 
als ɪç fɔn mˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɪç , das zˈɪntmɑːl zˌaɪnə ʃlˈafmytsə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt mɪt mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾvˈɪkəlt vɑːɾ . 
 » ɛsɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə « , zˈɑːɡtə zˈɪntmɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈɪŋɜ an diː klˈaɪnə nˈɑːzə lˈeːktə , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɔøsɜst ɡˈʊtmyːtˌɪç lˈɛçəltə . 
» zˈɛltzɑːm ? « rˈiːf fˈɑːtɜ mˈaɾtɪn ˈaʊs , » rˈoːmanhˌaft ɪst ziː ! 
ɡərˈɑːdə viː aɪn ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs ˌaɪnəm roːmˈɑːn ! « 
» ˌɔp ˌaʊx ˈaləs dɑːrˈɪn zoː vˈɑːɾ zaɪn mˈɑːk ? « zˈɑːɡtə zˈɪntmɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈɪŋɜ fɔn dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊntɜfˌalən lˈiːs , ʊm mɪt dɛɾ hˈalsbɪndə tsuː ʃpˈiːlən . 
mˈaɾtɪn : ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈyndə , ɪç hˈaltə nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ˈaləs fyːɾ ɛɾlˈoːɡən . 
miːɾ kˈɔmt dɛɾ mˈɛnʃ viː aɪn vˈɪndbɔøtəl fˈɔɾ , dɛɾ zɪç mɪt ʊns ˌaɪnən ɛmpfˈɪndzɑːmən ʃpˈɑːs mˈaxən vɪl , ʊnt diː ɡˈantsə jˈɛmɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈeːɾst ɛɾfˈʊndən hat , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ʊns ɛɾtsˈɛːltə . 
duːˈɛl ! 
das ɪst zoː aɪn ˈaltɜ , ˈapɡədɾˌɔʃnɜ pfˈɪf : zˈɔlçə mˈɛnʃən kˈɔmən zɪç als mɔɾtˈɛːtɜ zoː vˈɪçtɪç ʊnt mˈɪtlˌaɪtsvyɾdˌɪç fˈɔɾ , das ziː zɪç am ˈɛndə das dˈɪŋ vˈɑːɾhaftˌɪç zˈɛlbɜ vˈaɪsmaxən . 
zˈɪntmɑːl : das vˈɛːrə dɛn dɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ʃvˈiːrɪɡə zˈaxə . 
mˈaɾtɪn : zoː aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən karˈaktɜ hat , kˌan zɪç lˈaɪçt aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈaxən , dɛɾ iːm ˈanʃtˌeːt : 
ɛɾ vˈaɪs koːmˈøːdɪən ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt ʃpˈiːlt zɪç ɪn diː ˈeːɾstə bˈɛstə hɪnˈaɪn ; 
ɛɾ ɪst aktˈøːɾ ʊnt tsuːʃˈaʊɜ tsˈuːɡlaɪç , ʊnt zoː ɡˈeːt dɛn das dˈɪŋ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ɪç : viː ˈʊnbˌɪlɪç ! 
viː ˌɪntoːleːrˈant ! 
ziː kˈɛnən dˌiːzən mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt vɔlən iːn zoː ɡənˈaʊ bəˈ??taɪlən ? 
mˈaɾtɪn : ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , viː ɛɾ miːɾ fˈoːɾkˌœmt . 
aɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈɛnʃ vˌɪɾt nˈɪçt zoː hˈandəln , viː ɛɾ fɔn zɪç ɛɾtsˈɛːlt , ɛs ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəkˌantən lˈɔøtən ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç : ɛɾ hˈɛlt ʊns ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə . 
mˈaɾtɪn : ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , ʊns diː hˈaʊt zoː fˈɔltsuːlˌyːɡən . 
zˈɪntmɑːl : miːɾ ʃˈaɪnt ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt ɡlˈɛntsən vɔltə . 
ɪç : iːɾ zˈaɪt aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃənfˌaɪndə . 
zˈɪntmɑːl : ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ zaɪn vˈeːzən vɑːɾ miːɾ tsuːvˈiːdɜ , bəzˈɔndɜs , das ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʃrˈaɪbən vɔltə . 
ɪç : nˈuːn , das ɪst dɛn vˈoːl ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs . 
ˌɛnbˈeː . 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , zoː hˌɛtə ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ɡəˈantvɔɾtət . 
zˈɪntmɑːl : dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ˈɔøsərˌʊŋ vɑːɾ diː ˈ??zax , das ɪç zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst , zoː hat ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt ˈɔøsɜst nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
ɪç : ˈoː iːɾ ˈʊnbˌɪlɪɡən ! 
diː iːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə tsˈaɾtə zˈeːlə hɪnˈaɪndˌɛŋkən kˌœnt , diː fɔn ˌiːrɜ pflˈɪçt ʊnt ˌiːrəm ɡəfˈyːl ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk ɡəˈɛŋstɪçt vˌɪɾt , ʊnt nˈɪçt vˈaɪs , vˈoːfyːɾ ziː zɪç ɛntʃˈaɪdən zˌɔl , ʊnt ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːt , zˈɔndɜn ˈaləs nˈuːɾ lˈiːɡənlˌɛst . 
dˌiːzɜ ʃtˈɪlstant ɛɾʃˈaɪnt nˈaxhɜ deːn ɡəmˈaɪnɜn ˈaʊɡən als aɪn bˈuːbənʃtˌyk , diː tsˈaɪt mˈaxt tsuːfˈɛlɪç dɑːrˈaʊs ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ˌoːdɜ bˈøːzəs , voːrˈan ɡˈaɪst ʊnt vˈɪlə nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈantˌaɪl hˈɑːbən . 
zˈɪntmɑːl : lˈiːbɜ frˈɔønt , das ɪst zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bɾɪlˈantɜ fˌiːloːzoːfˈiː , diː ziː zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , zoː aɪn kˌɔtseːbˈuːɪʃ vˈeːzən , das nˈɪçt ʃtˈɪç hˈɛlt , vˌɛn man ɛs ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtət . 
ʃˈøːnə zˈaɪfənblˌɑːzən , aʊf deːnən diː fˈaɾbən ˌɑːbɜ foːrˈyːbɜɡˌeːənt zɪnt , ʊnt das ɡˈantsə dˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm vˈɪntstoːsə tsɛɾplˈatst . 
ɪç : nˈeːmən ziː ɛs , viː ziː vɔlən , zoː ɪst diːs dɔx mˈɛnʃlɪçɜ , als ˌiːrə bəhˈaʊptʊŋ . 
mˈaɾtɪn : mˈɛnʃlɪçɜ ? 
vˌaɪl diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən mˈysən , vˌɛn man ziː mɪt ʃˈ??kən ɪn ˌaɪnə klˈasə vˈɪɾft ? 
nˈuːɾ aɪn ʃˈ??kə kˌan diːs vˈynʃən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx iːɾ ˈɛɾnst nˈɪçt , lˈiːbɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn . 
ɪç : ˈax , vˈas kˌœnən viːɾ ˈɛɾnst nˈɛnən ? 
dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə hat mɪç ɡərˈyːɾt , ʊnt dɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçə ɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə zˈoː , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˌiːnən nˈɪçt mˈɔɾɡən rˈɛçt ɡˈeːbən kˌan , dɛn ɪç hˌatə zˈɛlpst mˈançəs an iːm bəmˈɛɾkt , das miːɾ ˈaʊffˌiːl , ɪç vɔltə miːɾ ˌɑːbɜ diːs mˈɪsfalən nˈɪçt ɡəʃtˈeːn , vˌaɪl ɛs miːɾ ʃlˈɛçt fˈoːɾkˌɑːm , ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ˈeːlɛndən zˈɔɡlaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk mɪt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
zˈɪntmɑːl : nˈuːn jˈɑː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . 
diː lˈiːbə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈalzoː ? 
ʊm zɪç zˈɛlbɜ nˈuːɾ rˈɛçt ˈeːdəl fˈoːɾtsuːkˌɔmən , lˈiːsən ziː ˌaʊx baɪ deːm ˈandɜn fˈynfə ɡərˈɑːdə zaɪn ? 
mˈaɾtɪn : vˌɛn miːɾ aɪn mˈɛnʃ nˈɪçt ɡəfˈɛlt , zoː kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ɪç mˈuːs ɛs miːɾ mˈɛɾkən lˈasən , ɪç mˈɑːk nˈuːn rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən . 
ʊnt zoː dˈɛçt ɪç , ɡˈɛːbən viːɾ dˌiːzəm fˈoːɡəl tsuː fɛɾʃtˈeːn , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ fˈɔɾtmaxən kˈœnə . 
zˈɪntmɑːl : jˈɑː vˈoːl , dɛn zˈɔnst kˈɔmən viːɾ ˈalə nɔx ɪn das bˈuːx hɪnˈaɪn , das ɛɾ fɔn zɪç hɛrˈaʊsɡˌeːbən vɪl . 
ɪç : bəvˈɑːrə ! 
ɪç hɑːbə iːm ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈiːɾ zaɪn kˌan , ʊnt zoː mˈɑːk ɛɾ dɛn ˌaʊx blˈaɪbən . 
mˈaɾtɪn : nˈuːn , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
vˌɛn ɛs ʊns nˈɪçt nɔx ɡərˈɔøt . 
ɪç : ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs mˈuːs man zɪç nˈiː rˈɔøən lˈasən . 
mˈaɾtɪn : vˈas ɪst ɡˈuːt ? 
ɪç : das zˌɔltə man nˈiː frˈɑːɡən . 
mˈaɾtɪn : ˈoː mɪt ˈɔørən ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡən ˈantvɔɾtən ! zˈɔlçə kˈɛɾls , viː maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn , fˈalən ˈɪmɜ viː diː ʃtˈeːaʊfs ʊnt diː kˈatsən aʊf diː bˈaɪnə , man mˈɑːk ziː ˌaʊx hɛrˈʊmvˌɛɾfən , viː man vɪl . 
dɛɾ ˈamtman zˈɪntmɑːl hˌatə jˌɛtst ɡərˈɑːdə tsˈaɪt , ʊnt ɛɾ blˈiːp dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ mˈiːɾ . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ baɪ ˌʊnzɜm frˈyːʃtykə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viːɾ hˌatən iːn foːɾhˈeːɾ ɪm ɡˈaɾtən ʃrˈaɪbən zˈeːn , ʊnt ɛɾ bˈɑːt jˌɛtst ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ʊns das ɡəʃrˈiːbənə fˈoːɾlˌeːzən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ lˈɑːs hiːrˈaʊf fˈɔlɡəndəs ɡədˈɪçt : 
vˌoː zˈaɪt iːɾ hˈɪn , iːɾ ʃˈøːnən ˌiːdeːˈɑːlə , iːɾ ɡˈɔldnən ʃpˈiːlə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt lˈʊst ? 
ziː ɪst ɡəlˈeːɾt , diː zˈyːsə nˈɛktaɾʃˌɑːlə dɛɾ fˌantazˈiː ! ʊnt kˈalt ɪst mˌaɪnə bɾˈʊst ! 
ɪç tˈap ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaŋən , vˈas ɪç bəzˈɑːs ɛs ʃvˈeːpt miːɾ viː ɪm tɾˈaʊm ; 
ɪç ˈɪrə , dˈʊmpf fɔn ˈøːdɜ nˈaxt ˈʊmfˌaŋən ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə kˈɛnən mɪç nɔx kˈaʊm . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɪç ˈaɪnst ? 
vˈeːɾ bɪn ɪç jˈɛtst ? 
ˈoː ʃˈandə ! 
vɑːɾ ɪç ˈɛs , dɛɾ maɪn ɡəfˈyːl ɪm dˈɪçtɜ lˈɑːs ? 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt miːɾ jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə ˈoː vˈeːə , das ɪç mˈɛnʃ tsuː zaɪn , fɛɾɡˈɑːs ! 
ˈax ! fˈyːrə mɪç tsuː dˌaɪnɜ hˌɪməlskvˈɛlə , duː , fˈoːɾmˌɑːls mˌaɪnə ɡˈœtɪn , fˌantazˈiː , tsuː jˈeːnɜ hˈaɪtɜn , ʃˈøːnən rˈuːɛʃtˌɛlə , diː mˌaɪnə frˈoːə jˈuːɡənt miːɾ fɛɾlˈiː . 
ʊnt mˈɛçtɪç ɡɾˈaɪf ɪn diː fɛɾʃtˈʊmtən zˈaɪtən , diː ˈaɪnst natˈuːɾ ɪn mˌaɪnən bˈʊsən tsˈoːk 
ʊnt ʃlˈiːsə vˈiːdɜ aʊf diː ɡˈœtlɪçkˌaɪtən 
ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊm diː ɪç mɪç bətɾˈoːk . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ˈax ! 
ziː hˈøːrət nˈɪçt deːn ˈaɾmən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ iːɾ fˈeːnraɪç fɛɾlˈiːs : 
nˈiː vˈiːdɜ vˌɪɾd an ˌiːrɜ zˈɔn ɛɾvˈaɾmən , vˈeːɾ zɪç fɔn iːɾ ɪn kˈaltə nˈaxt fɛɾʃtˈiːs . 
ɛsɪst dɑːhˈɪn ! 
nˈuːn , hˈɪməl ! 
nˈuːn zoː tˈyɾmə miːɾ lˈaɪt ʊnt tɾˈybzɑːl ˈaʊf , diː hˈɛɾtsən rˈeːkt , ʊnt jˈɑːɡə mɪç d??ç ˈʊnɡəvˌɪtɜʃtˌyɾmə , das maɪn ɡəmˈyːt nˈuːɾ ˈɛntlɪç vˈɛlən ʃlˈɛːkt ! 
ɪç fˈant diː ˈaɾbaɪt zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt vˌaɪl miːɾ das ɡˈɛstɾɪɡə ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən nɔx ɪm kˈɔpfə lˈɑːk , ˌyːbɜtɾˈiːp ɪç mˈançəs . 
zˈɪntmɑːl ʃtˈɪmtə miːɾ ɪm ɡˈantsən bˈaɪ , nˈuːɾ mˈɑːk ɛɾ ɡˈɛɾn diː zˈaxən zoː lˈaŋə bəʃnˈaɪdən ʊnt bəʃrˈɛŋkən , ˌaʊs fˈ??çt tsuː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ mˈançmɑːl am ˈɛndə ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːkt . 

maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌatə ɡˌeːɡən das ɡədˈɪçt fˈiːləs ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
» ɛsɪst ˈaləs rˈɛçt hˈypʃ ɡəzˈɑːkt « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ˌɑːbɜ ɛs zɪnt am ˈɛndə dɔx mˈeːɾ ɡərˈaɪmtə vˈɔɾtə , als aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɡədˈɪçt . 
« ɪç : ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɔlən ziː ɛs kˈaɪn ɡədˈɪçt nˈɛnən ? 
mˈaɾtɪn : ɪç kˌan ɛs zˈɛlpst nˈɪçt zoː ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən , alˈaɪn ɛsɪst miːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəzˈuːxtəs vˈeːzən , ˌaɪnə ɛɾtsvˈʊŋənə pɾˈaxt dɑːrˈɪn . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst fɪlˈaɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈʊnɡəzˌuːxt , alˈaɪn diː ˈaʊsdɾˌykə zɪnt zoː vˈaɪt hˈɛɾɡeːˌɔlt . 
ɪç kˌan ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn man diː pˌoːeːzˈiː ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtstə , ˌafɛktˈiːɾtə pɾoːzˈɑː hˈɛlt , ziː mˈystə zoː nɑːtˈyːɾlɪç zaɪn , das man mˈaɪntə , ɛs kˈœntə ʊnt mˈystə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɪtst maɪn zˈoːn ʊnt tsɛɾbˈaɪst zɪç ˈɔft diː fˈɪŋɜ , ʊnt ʃtˈat lˈiːbɜ nˈɪçt tsuː ʃrˈaɪbən , kvˈɛlt ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç aɪn ɡədˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , das dɛn dɔx vˈɪɾklɪç ɪn fˈɛɾzən ˈapɡəzˌɛtst ɪst . 
zˈɪntmɑːl : ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ mˈaxt ɛs dɔx nˈɪçt alˈaɪn ˈaʊs , ɛs mˈuːs dɛn dɔx ˌaʊx kˈʊnst dɑːrˈɪn ʃtˈɛkən . 
mˈaɾtɪn : diː kˈʊnst kˈœmt miːɾ ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə zoː fˈɔɾ , viː diː ɡədˈɪçtə , diː ɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈaltən bˈuːxə ɪn dɛɾ fˈɔɾm fɔn vˈaɪŋlɛːzɜn ˌoːdɜ hˈɔltsɛkstən ɡəzˈeːn hɑːbə ; 
ɛs rˈaɪmtə zɪç ˈaləs aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ʊnt diː vˈɔɾtə bɾˈaxtən ˈɔɾdəntlɪç diː fiːɡˈuːɾ hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm miːɾ dɔx mˈeːɾ ˈalbɜn , als kˈʊnstmɛːsˌɪç fˈɔɾ . 
zˈɪntmɑːl : man kˌan ˌaʊx fɪlˈaɪçt diː nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt tsuː zˈeːɾ lˈiːbən . 
mˈaɾtɪn : das kˌan ɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən . 
zˈɪntmɑːl : ʊnt diː kˈʊnst mˈuːs am ˈɛndə fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈapvˌaɪçən , ʊm kˈʊnst tsuː zaɪn . 
mˈaɾtɪn : ɛsɪst mˈøːklɪç , ʊnt dan bɪn ɪç kˈaɪn kˈʊnstfrɔønt . 
ɪç : ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç aɪn kɾˈiːtiːkɜ . 
mˈaɾtɪn : ˈaɪ bəvˈɑːrə , nˈuːɾ aɪn zˈɪmplɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs lˈiːzət . 
ɪç : ˌɑːbɜ ˈeːbən deːn bəɡɾˈɪf dɛs ɡˈuːtən viːɾ dɾˈeːən ʊns dɑː ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl . 
mˈaɾtɪn : viːɾ vɔlən lˈiːbɜ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn . 
viːɾ d??çʃtɾˈɪçən hiːrˈaʊf deːn ɡˈaɾtən ʊnt diː ʃˈøːnən bənˈaxbaɾtən vˈiːzən . 
das ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ , als viːɾ nɔx bˈaɪzamən zˈɑːsən , ʊnt ʊns ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋə ˌʊntɜrˈeːdətən . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ rˈeːɡənvˌɛtɜ ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən tsˈoːɡən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hɪnvˈɛk , dɛɾ vˈɪnt vˈɪnzəltə ʊm diː ˈɛkə dɛs dˈɔɾfəs , kˈ??ts , ɛs vɑːɾ jˈeːnə ʃˈaʊrɪɡə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ man zɪç ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs tsuːzˈamənkɾˌymt , ʊnt ɛntvˈeːdɜ deːn flˈuːk dɛɾ vˈɔlkən bətɾˈaxtət , ˌoːdɜ lˈiːst , ˌoːdɜ zɪç vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈoːnə das viːɾ ɛs bəmˈɛɾktən , vˈantə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛɾ ɡˈaɪstɜ ; 
zˈɪntmɑːl ʊnt mˈaɾtɪn ʃˈytəltən ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks diː kˈœpfə . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɛɾtsˈiːt nˈɛːmlɪç nɔx ˈɪmɜ an mˌaɪnɜ frˈaʊ , ɛɾ zˈiːt ɛs dɑːhˈɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn , vˌɛn ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn zˈoːlçən zˈaxən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt ɛs kˈœntən iːɾ dɑːdˈ??ç zˈɛltzɑːmə fˈoːɾˌ??taɪlə bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zɪç nɔx ˌyːbɜdiːz baɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən fˈyɾçtət , zoː zɪnt ziː iːm ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ . 
zˈɪntmɑːl mˈɑːk ziː ɪm ɡɾˈʊndə zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ˈanhˌøːrən , ˌɑːbɜ vˌɛn nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə tsuːɡˈeːɡən zɪnt , ʃˈɛmt ɛɾ zɪç dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡəns . 
als ɪç dɑːhˈɛɾ an dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə lˈeːphaftən ˈantˌaɪl nˈɑːm , zˈɑːsən bˈaɪdə , viː ɡəzˈɑːkt , mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəlnt , dˈɑː , ʊnt bətɾˈaxtətən mɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
dɛɾ frˈɛmdə rˈiːs das ɡəʃpɾˈɛç an zɪç , ʊnt dɑː ɛɾ d??ç mˌaɪnə rˈeːdən ʃˌoːn dɾˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bəhˈaʊptətə ɛɾ , ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ɛɾ zˈaɪ fɔm dˈɑzaɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt ɛɾ hɑːbə das fɔlkˈɔmənstə rˈɛçt tsuː dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈaɾt ɡəʃpˈant , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ˈan : » als ɪç aʊf mˌaɪnɜ flˈʊxt mɪç an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə ˌaɪnəm dˈɔɾfə nˈɛːɜtə , zˈɑː ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən ˈaltən mˈan aʊf mɪç tsuːkˈɔmən . 
ɛs dˈɛmɜtə , ʊnt ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːn , das mɪç dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈalt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾʃrˈɛktə . 
als ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , bəmˈɛɾktə ɪç , das iːm aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈaʊɜ bˈaɾt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɪnˈabflˌoːs , dɛɾ iːm aɪn ˈɔøsɜst ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ˈanzˌeːn ɡˈɑːp . 
ɛɾ fˈuːɾ mɪt deːn hˈɛndən ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊm , ʊnt mˈaxtə zˈɛltzɑːmə ɡəbˈɛɾdən , voːrˈaʊs ɪç ʃlˈoːs , das ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zaɪn mˈystə . 
ɪç kˌɑːm iːm ɡˌants nˈɑːə , ˈʊnt , ʊm mˌaɪnə fˈ??çt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , frˈɑːktə ɪç iːn nɑːx deːm vˈeːɡə . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən vˈeːk , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
kˈaɪnən vˈeːk?frˈɑːktə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
nˈiːmant kˈɛnt zˌaɪnən vˈeːk ; 
ɛsɪst ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das viːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːn.ˈaɪnbˌɪldʊŋ?nˈɪçts vˈaɪtɜ.vˈeːɾ bɪst duː ? 
viː hˈaɪsəst duː?ɪç hɑːbə kˈaɪnən nˈɑːmən.kˈaɪnən nˈɑːmən?vˈoːtsuː ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ , ʊnt dɑːrˈan ɪst ɛs miːɾ ɡənˈuːk.duː ɛɾʃrˈɛkst mɪç.
dɛɾ ˈaltə lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt pfˈɪf dan ˌaɪnə bəkˈantə mˌeːloːdˈiː . 
ɛntzˈɛtslɪçɜ!rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
nˈaɾ!ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
vˌoː kˈœmst duː hˈeːɾ?ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt.voːhˈiːn ɡˈeːst duː?das kˈymɜt mɪç 
nˈɪçt.
ɪç vɔltə fˈɔɾtɡeːn . 
hˈalt!rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː ; 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vˌɪɾst duː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɛɾfˈɑːrən.ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs?frˈɑːktə ɪç . 
frˈɑːɡə nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ zˈɔndɜn zˈiː ʊnt dˈɛŋkə.vˈoːtsuː dˈɛŋkən?ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln.
fɛɾtsvˈaɪfəln?vˌaɪl duː 
aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ bɪst.
nɑːx dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ɡəʃpɾˈɛçə tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns , das ɪç ɡˈɛɾn nɔx lˈɛŋɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , ʊm mˈeːɾ fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç kˌɑːm ɪm dˈɔɾfə ˈan : 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt . 
man fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ʃlˈɛçtəs ˈapɡəlˌeːɡənəs tsˈɪmɜ , ʊnt ɪç fˈyɾçtətə mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
aɪn fˈɔøçtɜ vˈɪnt tsˈoːk d??ç diː ɡəbˈyʃə ʊnt vˈɪnzəltə ʊm diː ˈɛkə dɛs hˈaʊzəs ; 
ɪç kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç ʃlˈɑːfən , zˈɔndɜn ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈɔlkən , diː d??ç deːn hˈɪməl tsˈoːɡən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪktə ɪç ɪm nˈɑːə lˈiːɡəndən vˈaldə ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs , das ɪç , tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nˈɪçt ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃˈɪmɜ ʃvˈeːptə nˈɛːɜ , ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ɛs vɑːɾ viː aɪn vˈɔlkənstɾˌaɪf ; 
jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈan , viː diː bˈɪldʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , ʊnt zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ vˈaɾt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ . 
aɪn kˈaltəs ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ʊnt nˈuːn vɑːɾ miːɾ diː ɡəʃtˈalt zoː nˈɑːə , das ɪç ˈɑdəlˌaɪdən ɛɾkˈantə . 
viː mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪskaltən hˈant bərˈyːɾtə ɛs maɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɔøftstə ɪn bˈaŋən ɡəbɾˈɔxənən tˈøːnən : 
ɪç bɪn ɡəʃtˈɔɾbən , fˈɔlɡə miːɾ bˈalt nˈɑːx.ɪç ʃtˈyɾtstə tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈuːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt am mˈɔɾɡən fɔn mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː tˈoːt ɪst , ʊnt ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als ˌaʊx tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɛɾ hˈɪməl mˈøːɡə mɪç bˈalt dˌiːzəm ˈeːlɛndən , ˈɪɾdɪʃən ɡətˈyməl ɛntɾˈykən ! « 
als ɛɾ mɪt dˌiːzəm ʃtˌɔsɡeːbˈeːtə zˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə bəʃlˈɔsən hˌatə , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ʊnt lˈaŋzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ɪndˈɛs viːɾ iːm ˈalə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , nˈaxzɑːən . 
ɛs ɡəʃˈiːt tsuːvˌaɪlən , das fɛɾʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən daszˈɛlbə tˈuːn , ˌɑːbɜ ˌaʊs ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən . 
ɪç vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdɛŋkənt , vˌaɪl ɪç nˈuːn fˈant , das man ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈʊnbəkˌantən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪnmˌɑːl hɪntsˈuːɛɾfˌɪndən ˈoːdɜ lˈyːɡən dˈyɾfə , ʊm ziː ˈɔøsɜst ˌɪntərɛsˈant tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , das deːm lˈeːzɜ fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡblˌiːp : 
ɪç fˈant ɛs ˌyːbɜdiːs ˈɔøsɜst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , dˈas , vˌɛn dɛɾ zˈɛltzɑːmə frˈɛmdə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɔɾtlɛptə , ɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɔx mˈeːrərə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , zoː viː ˈandɾə ˈʊnɡlˌyksfɛlə , ɛɾlˈeːbən vˈyɾdə , dɛn ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈʊnɛntvˌɪkəltən mˈɪtə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , zaɪn ˈaɪnkˌeːrən baɪ miːɾ mˈʊstə ˌɛtvɑː deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl bəʃlˈiːsən , dan mˈʊstə ɛɾ aɪn ʃtˈyk vˈaɪtɜlˌeːbən , ʊnt zaɪn bˌɪoːɡɾˈɑːf mˈʊstə dan tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən fˈeːdɜ ɡɾˈaɪfən . 
hˈançən vɑːɾ ʃtˈʊm , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈaxən zˌɔltə . 
ziː ˌyːbɜlˈeːktə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ deːn , dɛɾ ziː ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ʊnt zˈoːbalt ziː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ɪn tsvˈaɪfəl ɪst , ɪst ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fˈiːlə lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə am lˈiːbstən , vˌaɪl ziː dan ˌaɪnə rˈɛçt dˈaʊɜhˌaftə matˈeːrɪə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs hˈɑːbən . 
zˈɪntmɑːl hˌatə ˈeːbən baɪ zɪç ˈaʊsɡəmˌaxt , das man diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs frˈɛmdən zˈeːɾ ɡˈuːt psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ ɛɾklˈɛːrən kˈœnə , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈʊmʃtˌant ˈaptsuːlˌɔøɡnən : ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛs ˌaɪnə rˈɛçt ˌɪntərɛsˈantə ˈaphˌandlʊŋ fyːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋsˌeːlənkˌʊndə vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn man zɪç diː mˈyːə ɡˈeːbən vɔltə , ˈaləs rˈɛçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈaɪ aʊf dɛɾ rˈaɪzə fˈɔl fɔn tɾˈyːbən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəvˈeːzən , aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ zˈaɪ iːm bəɡˈeːɡnət , ʊnt hɑːbə ˈaləs das vˈɪɾklɪç tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , diːs hɑːbə iːn nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən , zˈaɪ nˈuːn baɪ iːm rˈɛçt leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː hɑːbə zɪç aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈɑːɾt jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾtsˈɔøkt . 
» ˈax vˈas ! « rˈiːf maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈaʊs ; 
» vˈeːɾ vˌɪɾt zɪç hˈiːɾ nɔx mɪt ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈapkvˌɛːlən vɔlən : 
ɡəvˈɪsə ˈalbɜnə dˈɪŋə zˌɔltə man nˈiːmɑːls fɛɾnˈynftɪç ˈantsuːzˌeːən zˈuːxən , dɛn jeː mˈeːɾ man zɪç dˌiːzə mˈyːə ɡˈiːpt , jeː dˈʊmɜ vˌɛɾdən ziː . 
vˈaɪt kˈyɾtsɜ ɪst ɛs , das ɪç ˈaləs fyːɾ ˌaɪnə ˈapɡəʃmˌaktə lˈyːɡə hˈaltə , fyːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜfˌʊndənəs mˈɛːɾçən , viː ɛs ʃˌoːn ɪn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ʃlˈɛçtən bˈyːçɜn ʃtˈeːt . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ɡˈɛɾn ˈaləs ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən vɪl , ʊnt vˌaɪl das ɪn deːm ˈaltɜ nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , zoː vɪl ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː nˈaxhɛlfən , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan , ʊnt vˌaɪl iːm ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡˈɔt nˈɪçt fˈiːl hat tsuːkˈɔmən lˈasən , zoː fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋən vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː mˈaxən . 
vˌaɪl viːɾ iːn zoː ɡədˈʊldɪç ˈanhˌøːrən , vˌɪɾd ɛɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ vˌɛɾdən , ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈandə ˈɪmɜ mˈeːɾ bˈiːtən , vˌaɪl dɛɾ ɛs zɪç bˈiːtən lˈɛst ; 
ɛɾ hat das ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪm kˈɔpfə , aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːbən klˈɔts ɡəhˈœɾt aɪn ɡɾˈoːbɜ kˈaɪl . 
« zˈɪntmɑːl : zˌɔltə aɪn mˈɛnʃ zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt zaɪn kˈœnən ? 
mˈaɾtɪn : nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , dɛn viːɾ zɪnt ɛs tsuː vˈeːnɪç : jeː blˈøːdɜ man mɪt mˈɛnʃən fɔn deːm ʃlˈɑːɡə ˈʊmɡˌeːt , jeː dɾˈaɪstɜ vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst . 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns nˈɛçstəns ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ ɡˈaɪstɜ bəʃvˈøːrən kˈœnə , ʊnt ɪç vˈɛtə , das viːɾ ˈalə vˈiːdɜ ɡˌants ʃtˈɪl zˈɪtsən , ʊnt tˈuːn , als vˌɛn viːɾ ɛs ɡlˈaʊbən ; 
bəzˈɔndɜs hat maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈɪmɜ ˌaɪnən fɛɾdˈamtən rɛspˈɛkt fˌɔɾ zˈoːlçən vˈɪndbɔøtəln ; 
ˌyːbɜ bˈyːçɜ , diː zoː ɡəʃrˈiːbən zɪnt , lˈaxt ɛɾ , ʊnt vˌɛn iːm nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn mˈɛnʃ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈapɡəʃmˌaktən bˈuːxə ɪn deːn vˈeːk kˈœmt , zoː hˈɛlt ɛɾ iːn ˈɔɾdəntlɪç fyːɾ vˈas rˈɛçts . 
ɪç : ɛsɪst zˈeːɾ vˈɑːɾ , das ɪç ˈɔft jˈeːmant tsuː zˈeːɾ ˈaxtə , blˈoːs , ʊm nˈɪçt ɪn diː ɡəfˈɑːɾ tsuː ɡərˈɑːtən , iːm ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn . 
mˈaɾtɪn : ˌɑːbɜ das ˈandərə ɪst jˈɑː nɔx ʃlˈɪmɜ , ɛsɪst ɡərˈɑːdə , viː fˈiːlə lˈɔøtə ˌiːrə kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːn . 
ɪç : ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
mˈaɾtɪn : zˈoːlçən lˈɔøtən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , das man ziː nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , ˌoːdɜ ɛs ˌiːnən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən . 
vˈeːnɪçstəns ɪç mˈuːs mˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ plˈats mˈaxən , vˌɛn ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˈɔlçɜ ɡəʃˈɪçtə ˈanɡətsˌoːɡən kˈœmt ; 
ɪç vˌɛɾdə iːm dan zˈɑːɡən , das viːɾ das ˈaləs ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
zˈɪntmɑːl : ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx am ˈɛndə zoː aɪn bˈyːçɜvˌ??m tsuː zaɪn , dɛɾ ˌaʊs ʃlˈɛçtən roːmˈɑːnən zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ tsˈiːt , ʊnt dɑːrˈaʊs zˌaɪnən karˈaktɜ dˌɪstɪlˈiːɾt . 
mˈaɾtɪn : ɡˌants rˈɛçt ; 
nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst ɛɾ . 
das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈaltən ɪst jˈɑː , als vˌɛn ɛs ˌaʊs deːm ˌaɪnən kɔnfˈʊsən ɛːɡˈyptɪʃən bˈuːxə ˈapɡəʃrˌiːbən vˈɛːrə ; 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt aʊf deːn nˈɑːmən bəzˈɪnən . 
zˈɪntmɑːl : vˈɛlçəs mˌaɪnən ziː ? 
mˈaɾtɪn : viːɾ fˈɪŋən ɛs ˈaɪnmˌɑːl an tsuː lˈeːzən , vˌaɪl ʊns dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɾˈyːbən ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛs kˈɛːmən zoː fˈiːlə ɡəhˈaɪmə ʊnt bədˈɔøtəndə vˈɪŋkə dɑːrˈɪn fˈɔɾ . 
jeː , ɛsɪst zoː aɪn ɡəvˈɪsɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ dɑːrˈɪn ; 
mɪç dˈyŋkt , ɛs hˈaɪst , diː ˈoːbəlˌɪskən . 
zˈɪntmɑːl : ˈax , ziː mˌaɪnən diː pˌyːramˈiːdən . 
mˈaɾtɪn : nˈuːn , ˈoːbəlˌɪskən ˌoːdɜ pˌyːramˈiːdən , ɪç hɑːbə nˈɪçt vˈaɪt dɑːrˈɪn lˈeːzən kˈœnən . 
dɑː kˈɔmən fˈiːlə zˈɔlçə ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾ , vˌoː ˌaɪnɜ deːm an dˈɛɾn ˈɪmɜ das vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈɪmt , ʊnt man am ˈɛndə nˈɪçt vˈaɪs , vˈas bˈaɪdə vɔlən . 
zˈɔlçə dˌiːalˈoːɡə fˈylən diː zˈaɪtən ɪn deːn bˈyːçɜn rˈɛçt hˈypʃ , ʊnt ɛs lˈiːst zɪç vˈeːnɪçstəns rˈaʃ vˈɛk . 
zˈɪntmɑːl : ɛsɪst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈɔøə ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , diː man jˌɛtst ɪn fˈiːlən bˈyːçɜn fˈɪndət . 
ziː hˈaɪseːns deːn kˈ??tsən , lˈeːphaftən dˌiːalˈoːk . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɡˈɪŋ ʃlˈɑːfən . 
naxdˈeːm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən vɑːrən , rˈaɪstə maɪn frˈɔønt zˈɪntmɑːl vˈiːdɜ fˈɔɾt , vˌaɪl iːn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈapɾˌiːfən . 
ˌʊnzɜ ˈapʃˌiːt ɪst ˈɪmɜ zoː tsˈɛɾtlɪç , als vˌɛn viːɾ ʊns ɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt viːdɜzˈeːn vˈyɾdən : 
ɛɾ zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən pfˈeːɾdə , ʊnt tɾˈɑːt diː rˈykɾaɪzə mɪt fˈiːlɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈan . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ ˈʊnbəkˌantə aʊf maɪn tsˈɪmɜ ʊnt bˈɑːt mɪç ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəhˈøːɾ , vˌaɪl ɛɾ miːɾ alˈaɪn ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾˈœfnən hɑːbə . 
ɪç vɑːɾ aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk bəɡˈiːrɪç , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ aʊf fˈɔlɡəndə ˈɑːɾt ˈan : » ziː hˌɑːbən dɔx ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː kˌɔnfɛsjˈoːns dɛs (en)dʒˈiːn(de) jˈɑkvəs ɡəlˈeːzən ? « 
» ˈoː jˈɑː. « » 
ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « 
» das kˈyɾtsəstə , vˈas ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , vˈɛːrə , das ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔl . « 
» ziː vˌɛɾdən dɔx ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː jˈeːnən ˈeːlɛndən ɡəhˈøːrən , diː nɑːx dˌiːzən bəkˈɛntnɪsən jˈeːnən ɡɾˈoːsən mˈan fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈɔɾfənən hˈaltən ? 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən ˈalzoː vˈoːl ɡəʃtˈeːn , das tˈaʊzənt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən , tˈaʊzənt kvˈalfɔlə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈɑːndʊŋən , jˈɑː das ɡˈantsə hˈeːɾ jˈeːnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈeːzən , diː zoː ˈɔft ˌʊnzrə hˈandlʊŋən ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən lˈɛŋkən , mɪç bəvˈoːɡən , ˌiːnən nˈɪçt mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛntdˈɛkən , zˈɔndɜn ziː mɪt ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən ɛɾfˈɪndʊŋən tsuː hˌɪntɜɡˈeːn . « 
ˈoː ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ! 
ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ! zˈɔøftstə ɪç ˌaʊs tˈiːfɜ zˈeːlə , ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ɪç ʃˈɛːmə mɪç jˌɛtst zˈɛlpst jˈeːnɜ klˈaɪnmyːtˌɪçkaɪt , ʊnt das ɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɛdlən mˈanə zoː vˈeːnɪç tsuːtɾˈaʊən fˈasən kˈɔntə . 
ɪç vɪl mɪç dɑːhˈɛɾ zˈɛlpst bəʃtɾˈɑːfən , ʊnt ˌiːnən jˌɛtst vˈaɪtlˌɔøftɪç mˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌɛn ziː ˈʊnbˌɪlɪç zɪnt , vˌɛɾdən ziː mɪç fɪlˈaɪçt nɑːx mˌaɪnən ɡəʃtˈɛndnɪsən nɔx mˈeːɾ fɛɾˈaxtən , als ziː ɛs jˌɛtst ʃˌoːn tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs dɑːrˈaʊf vˈɑːɡən . 
ɪç kˈɔmə fɔn dɛɾ ʃtˈat « » hˈalt ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs : » ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , diː ziː miːɾ jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən vɔlən , zˈaɪ nˈuːn vˈɑːɾ , ˌoːdɜ fˈalʃ , zoː mˈɑːk ɪç ziː nˈɪçt hˈøːrən . 
ɪç kˈœntə ˈiːnən , viː ziː zˈɑːɡən , ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç lˈiːbɜ dɑːmˈɪt . 
« 
ɪç dɾˈeːtə mɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈʊm , dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mˈaxtə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das ziː nˈɪçts frˈʊxtətən , fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ das tsˈɪmɜ . 
» bɪn ɪç nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
 » kˌan ɪç mɪç dɛn nˈɪçt fɔn jˈeːnɜ zˈuːxt lˈɔsmaxən , ˈaləs ˈɪmɜ ˈandɜs fˈɪndən tsuː vɔlən , als diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ? 
mˈuːs ɪç ˈɪmɜ baɪ deːn zˈɪmpəln lˈɔøtən ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːn , ʊnt zoː tˈɔørəs lˈeːɾɡˌɛlt bətsˈɑːlən ? 
viː vˌɪɾt maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tɾˌiːʊmfˈiːrən ! 
ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç ˌyːbɜdiːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç deːn fatˈɑːlən mˈɛnʃən lˈɔsvɜdən zˌɔl . 
zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn man bˈyːçɜ ʃrˈaɪpt , ʊnt dˈ??çˌaʊs ˈɪmɜ nˈɔøə ʃrˈaɪbən vɪl : 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛːrə miːɾ zˈɔnst ɡlˈaɪç viː aɪn nˈaɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ nˈuːn hat ɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm vˈaɪt ɡɾˈøːsɜn ɡəmˈaxt , als ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst . « 
ɪç kˈɔntə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , ɪç vɑːɾ miːɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈɛdlɜ ʊnt bˈɛsɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , als ˈandɾə mˈɛnʃən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən flˈyçtlɪŋ ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˌatə ; 
ɪç bəvˈʊndɜtə an miːɾ diː ɡɾˈøːsərə tˈoːleːrˌants , diː tsˈaɾtə fˈɛːɪçkˌaɪt , mɪç ɪn jˈeːdə frˈɛmdaɾtˌɪɡə zˈeːlə tsuː fɛɾzˈɛtsən : ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈiːn miːɾ ˈaləs als ˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt , als ˌaɪnə lˈeːrə ɡɾˌoːsʃpɾɛçeːrˈaɪ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ; 
ɪç fˈant ɛs am ˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ zoː fɛɾˈɛçtlɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ miːɾ zoː dˈʊməs tsˈɔøk fˈoːɾɡəlˌoːɡən hˌatə , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst mɪt ˈɛːnlɪçən ˈapɡəʃmˌaktaɪtən ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
ɪst man ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm ɡˈaŋə , zoː tɾˈaɪpt man ˌaʊx diː fˈaɪndʃaft ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː vˈaɪt . 
nɑːx tsvˈaɪən tˈɑːɡən vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə fɛɾʃvˈʊndən , ˈoːnə fɔn ʊns ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ; 
aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːk aɪn ɡədˈɪçt ɪm frˈaɪəstən zˈɪlbənmˌɑːsə , voːrˈɪn ɛɾ bəhˈaʊptətə , das iːn diː ʃtˈɛɾnə vˈaɪtɜrˌiːfən , ʊnt ɛɾ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ɡəvˈalt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn kˈœnə . 
viːɾ vˈʊndɜtən ʊns dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ das ɛɾ mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə fɔn hˈaɾtən tˈɑlɜn ɡəɡˈeːbən hˌatə , fyːɾ diː ɛɾ zɪç fɔn iːm ɡˈɔlt hˌatə vˈɛksəln lˈasən . 
fˈɑːtɜ mˈaɾtɪn vɑːɾ fˈɔlɜ frˈɔødə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə nˈiːdɜ , ʊnt bərˈɪçtətə deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç zˌaɪnəm frˈɔøndə zˈɪntmɑːl . 
ɪç rˈɪt nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən ˈoːŋeːfˌɛːɾ vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , fɔn dɛɾ ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vɑːɾ ʃˌoːn am fˈoːrɪɡən ˈɑːbəndə hˈɪnɡəfˌɑːrən , vˌaɪl ɛɾ mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːmˌaxən hˌatə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən , als ɪç tsuː mˌaɪnəm lˈaɪdveːzən bəmˈɛɾktə , das ɪç ɡərˈɑːdə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːk ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatə . 
ɪç hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː fɔn deːn ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːɡən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ziː vɑːɾ miːɾ als ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə çiːmˈɛːrə fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ˈoːnə ˈalə fˈoːɾzˌɪçt , ˈoːnə nˈaxdɛŋkən fɔn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈapɡərˌaɪst . 
ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən vˈaɾt ɪç ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɡəʃtˈoːsən . 
maɪn pfˈeːɾt vˈaɾt ʃˈɔø , ʊnt diː vˈaxə vɔltə mɪç dˈ??çˌaʊs ˌareːtˈiːrən , vˌaɪl ɛs diː tɾˈɔməl fɔm bˈɔk hɛrˈʊntɜ ʊnt ɪn diː ɡˈasə ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
nˈaxhɜ rˈɪt ɪç ɪn ˌaɪnɪɡə bɾˈaʊɜvˌɑːɡən hɪnˈaɪn , das ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɪndən kˈɔntə . 
aɪn lˈʊmpənzˌamlɜ bətˈɔøptə mɪç mɪt zˌaɪnɜ pfˈaɪfə zˈoː , das ɪç bˈaɪnɑːə ˌaʊs deːm zˈatəl ɪn diː ˈɔpstkœɾbə ˈaɪnɪɡɜ bˈɔøeːrˌɪnən fˈiːl . 
aʊf deːn ˈœfəntlɪçən plˈɛtsən ʃlˈuːk zɪç dɛɾ nˈɛːɾstant mɪt deːm vˈeːɾstant ; 
ɛɾʃtˈeːrɜ bəhˈaʊptətə , lˈɛtstərɜ hɑːbə iːm ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈoːlən : 
diː tsuːʃˈaʊɜ vɑːrən tˈaɪls fyːɾ dˌiːzən , tˈaɪls fyːɾ jˈeːnən paɾtˈaɪɪʃ , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə hˈɛndəl vˈɛːrən bˈalt ɪn tˈɛtlɪçkˌaɪtən ˈaʊsɡəˌaɾtət . 
ɪç zˈuːxtə ɪn dɛɾ ˈaŋst ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈaɪntsuːkˌeːrən , ˌɑːbɜ ˈalə ˈœfəntlɪçən ˈœɾtɜ vɑːrən bəzˈɛtst : tsʊm ˌyːbɜflˈuːs kˌɑːm miːɾ nˈuːn nɔx aɪn tsˈuːk fɔn zˈaɪltɛntsɜn ʊnt ʃpˈɑnɪʃən rˈaɪtɜn mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtən muːzˈiːk ɛntɡˈeːɡən , ˌʊntɜ vˈɛlçə maɪn pfˈeːɾt hɪnˈaɪntɾˌɑːptə , ʊnt ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vɔltə , bɪs ziː diː ɡˈantsə ʃtˈat dˈ??çtsˌoːɡən hˌatən , ʊnt dan nɑːx ˌiːrəm ɡˈastoːfə tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
hˈiːɾ fˈant ɪç nɔx aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn , ˈalə mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ˌyːbɜʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
als ɪç nɑːx deːm mˈɪtaɡzˌɛsən vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌɪŋ , hˈœɾtə ɪç aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡəʃrˈaɪ . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡˈasənjˌʊŋən lˈiːfən ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈɔntən nˈɪçt lˈaʊt ɡənˈuːk jˈaʊxtsən . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç , vˈas ɛs dɛn ɡˈɛːbə , ʊnt man ʃrˈiː miːɾ ɛntɡˈeːɡən : » ziː hˌɑːbən ˈiːn , ziː hˌɑːbən deːn fˈalʃən mˈyntsɜ , « ɪç zˈɑː jˌɛtst diː vˈaxə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔmən , diː fɔn zoː ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈɔøtən bəɡlˈaɪtət vˈaɾt , das ɪç deːn mˌɪseːtˈɛːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɪndən kˈɔntə . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ nˈuːn an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɪç mˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ mˈaɾtɪn nɑːx dɛɾ vˈaxə bɾˈɪŋən . 
ʊnt hˈiːɾ mˈuːs ɪç nˈuːn fˌɔɾs ˈeːɾstə diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs tˈaɪls bəʃlˈiːsən ; 
ɪç tˈuːə ɛs blˈoːs , ʊm deːn lˈeːzɜ aʊf deːn fˈɔlɡəndən dˈɛstoː nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ tsuː mˈaxən . 
ɪç vɪl deːm lˈeːzɜ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf mˈɪttaɪlən , deːn ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt , dɑːmˈɪt ɛɾ dɑːrˈaʊs zˈeːə , vˈɛlç aɪn bəkˈantɜ ʊnt ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan ˌaʊs miːɾ vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈeːɾ lˈɔøtə ɡəzˈeːn , diː bɾˈiːfə , diː ziː fɔn ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜn ˌoːdɜ fˈoːɾneːmən pɛɾzˈoːnən bəkˈɔmən , ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːm fˈasən lˈasən , ʊnt tsuː jˈeːdɜmˌans ɛɾbˈaʊʊŋ ɪn ˌiːrə pˈʊtsstuːbə ˈaʊfhˌɛŋən . 
ɪç hɑːbə mɪt nˈaxfɔlɡəndəm bɾˈiːfə daszˈɛlbə ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːn hˈiːɾ nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs ˈapdɾʊkən lˈasən , dɑːmˈɪt iːn ˌaʊx ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən lˈeːzən kˈœnən , diː zɪç nˈɪçt diː mˈyːə ɡˈeːbən vɔlən , mɪç tsuː bəzˈuːxən . 
hˈoːxˌeːdəlɡˌeːbɔɾnɜ hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , das ɪç d??ç dˈeːroː bˈuːx diː bəkˈantʃaft fɔn ˈeːf . 
hˈoːxˌɛdlən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɪç mˈuːs dˈeːnənzˌɛlbən nˈɛːmlɪç tsuː vˈɪsən tˈuːn , das ɪç mɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ bəflˈɪsən hɑːbə , ɪç lˈeːzə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈalə bˈyːçɜ ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ɡˈuːtən . 
ɛs vˌɪɾt dˈeːnənzˌɛlbən bəkˈant zaɪn , das ˌiːrə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ɪn vˈiːn fɛɾbˈoːtən ɪst , ʊnt dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː fɛɾbˈoːtənən bˈyːçɜ lˈeːzə , zoː vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç maɪn ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft , miːɾ deːn ˈeːɾstən tˈaɪl dɛs pˈeːtɜ lˈeːpɾɛçt , tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn ɡɾˈaʊən bɾˈyːdɜn ʊnt ˈandɜn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈɛɾkən , kˈɔmən tsuː lˈasən . 
ɪç ɛɾzˈɑː ˌaʊs dˈeːroː ɡəʃˈɪçtə , das diːzˈɛlbən ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈeːdəlmˌan zɪnt , ɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ lˈaŋə ˈʊnɡəvˌiːs , viː ɪç ziː ˈanrˌeːdən ʊnt tˌiːtuːlˈiːrən zˌɔltə dˈɔx , dɑː ziː deːn ˈɑdəl vˈiːdɜ ˈapɡəlˌeːkt hˈɑːbən , ʊnt d??ç ˌiːrə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) tsˈaɪɡən , das ziː iːn fˈast nˈɪçt ˈaxtən , zoː hɑːbə ɪç ˈɛntlɪç dɔx nɑːx fˈiːləm bədˈɛŋkən diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈanrˌeːdə ɡəvˈɛːlt , vˈoːd??ç ɪç ˌɑːbɜ diːzˈɛlbən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə hɑːbə bəlˈaɪdɪɡən vɔlən . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ tsʊm tsvˈɛkə mˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs ˌiːrəm bˈuːxə ɡəzˈeːn , das ziː aɪn mˈan fɔn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsən talˈɛntən zɪnt , das ziː fɛɾnˈynftɪç ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾt dˈɛŋkən , ʊnt ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈeːɾrˌaɪçən ʃtˈiːl ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən . 
mɪç dˈyŋkt , diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ɡəlˈeːɾtə tsˈaɪtˌʊŋ hat ˌaʊx aɪn ˈɛːnlɪçəs ˈ??taɪl ɡəfˈɛlt , ɪç kˌan ˈalzoː ʊm zoː zˈɪçrɜ zaɪn , das ɪç nˈɪçt aʊf fˈalʃən ˈɪɾveːɡən vˈandlə . 
nˈɔølɪç zˈɑː ɪç hˈiːɾ aɪn vˈɛɾk ɪn fˈoːlɪˌoː , mɪt zˈeːɾ fˈiːlən ˈaʊsɡəmˌɑːlltən kˈʊpfɜn ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə flˈoːrɑː ˌoːdɜ fˈaʊnɑː , vˌoː zɪç aɪn ɡəlˈeːɾtɜ diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌatə , fɔn blˈʊmən , ˌiːrən ɡəʃlˈɛçtɜn ʊnt fˈoːɾfˌɑːrən aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs vˈeːzən tsuː bəʃrˈaɪbən . 
nˈuːn hˈɛt ɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˌaɪnə zˈɔlçə fˈaʊnɑː mɪt ˈaʊsɡəmˌɑːlltən kˈʊpfɜn ʊnt vˈapənʃˌɪldɜn fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə ; 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə aɪn ɡɾˈoːsəs aɾçˈiːf , ʊnt ɪç vɔltə ˈeːbən diːzˈɛlbən ɛɾzˈuːxən , hˈiːɜtsˌuːkɔmən , ʊnt alhˈiːɾ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fˌoːliːˈantən tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈɑːnhɛrən vɑːrən ɡɾˈoːsə ʊnt dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ . 
nˈuːɾ mˈysən zɪç diːzˈɛlbən ɪn dˌiːzəm bˈuːxə fˌɔɾ deːm ʃˈɛɾtshaftən ʊnt nˈiːtlɪçən ʃtˈiːlə zˈeːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ tˈiːf ɪns ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛɾnstaftə hɪnˈaɪntsˌuːɡeːn zˈuːxən : dɛn lˈaxən hat zˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ˌaʊx diː vˈyɾdə hat ˌiːrə tsˈaɪt . 
zoː kˈœntən ˈeːf . 
hˈoːxˌɛdlən dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ mˌaɪnɜ famˈiːlɪə vˌɛɾdən ; 
das bˈuːx mˈystə zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , das ɛs ɪn vˈiːn fɛɾbˈoːtən vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ˈaʊfɡəklˌɛɾtə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnɜ , als ɪç , ɛs lˈɛːzən ʊnt bəhˈɛɾtsɪçtən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˌiːrə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtə , fɛɾhˈarə ɪç hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ ! 
ˌyːbɜ das tsuːtɾˈaʊən , das diːzˈɛlbən tsuː miːɾ hˈɑːbən , zoː viː ˌyːbɜ deːn bˈaɪfal , deːn ziː miːɾ ʃˈɛŋkən , bɪn ɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾfrˈɔøt , nˈuːɾ tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das ɪç nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç zaɪn kˌan , das ɡənˈɛːdɪɡə ˈanɛɾbˌiːtən dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns ˈantsuːnˌeːmən , dɛn lˈaɪdɜ zˈeː ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt , tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɪç deːn ɡɾˈoːsən ʊnt heːrˈoːɪʃən ʃtˈiːl nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt hɑːbə : ˈoːnə das ɪç ɛs bəmˈɛɾkə , ɡˈeːt ɛɾ ˈɔft ɪns ɡəmˌaɪnə ʊnt ʃˈɛɾtshaftə ˈyːbɜ . 
jˈɑː , ɛsɪst mɪt miːɾ zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das mɪç das ˈaɪɡəntlɪçə ˈɛɾnstaftə ˈɔft am ˈalɜlˌɛçɜlˌɪçstən dˈyŋkt , ʊnt das ɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˌʊntɜ dɛɾ kˈoːmɪʃən ʊnt bətɾˈyːptən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː mˈaxən fɛɾmˈœçtə . 
das ˌaɪnə zˈɔlçə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ɪn vˈiːn fɛɾbˈoːtən vˈyɾdə , vˈɛːrə zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , jˈɑː , ɛs zˌɔltə miːɾ zˈɛlpst kˈaɪnə mˈyːə kˈɔstən , ɛs dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das man ɛs nɔx ɪn mˈançən ˈandɜn lˈɛndɜn nˈɪçt lˈeːzən dˈyɾftə , zˈoː , das dˌiːzəs vˈɛɾk dɑːdˈ??ç aɪn ˈɔøsɜst kˈɔstbɑːrəs ʊnt ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçəs vˈɛɾk vˈyɾdə , ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə ʃtˈiːl ʃtˈeːt nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt . 
dˈeːroː ˈɑːnhɜn ˌɑːbɜ hˌɑːbən fɪlˈaɪçt mˈançəs ɡˈuːtə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt , lˈɛndɜ ˈanɡəbˌaʊt , ʊnt tˈaʊzəndə fɔn mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt : dɑːmˈɪt ˈalzoː dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋən , zoː mˈœçtə ɪç vˈoːl zoː frˈaɪ zaɪn , miːɾ mˈançəs dɑːfˈɔn als ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsuː mˌaɪnən nˈɔøən fɔlksmˈɛːɾçən ˈaʊstsuːbˌɪtən . 
ɪç fɛɾhˈarə ɪn dɛɾ tˈiːfstən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˈeːf . 
hˈoːxvˌoːlɡəbˌɔɾn ɛɾɡˈeːbənstɜ pˈeːtɜ lˈeːpɾɛçt . 
an deːn lˈeːzɜ 
hˈiːɾ ʃlˈiːsə ɪç nˈuːn deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , vˈeːɾ fɔn ˌiːnən deːn fˈɔɾtɡaŋ ɛɾfˈɑːrən vɪl , vˌɪɾt zɪç vˈoːl tsʊm dɾˈɪtən hɪnˈyːbɜbəmˌyːən mˈysən , ɪn vˈɛlçəm man ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs nɔx diː vˈɑːɾhaftə ʊnt ˈɔøsɜst ˌɪntərɛsˈantə hɪstˈoːrɪə ˈantɾˌɛfən vˌɪɾt , viː ʊnt aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt zɪç maɪn frˈɔønt zˈɪntmɑːl fɛɾlˈiːptə . 
ɪç hˈɔfə ˌaʊx , bɪs dɑːhˈɪn mˈançəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsuː ɛɾlˈeːbən , zˈoː , das dɛɾ dɾˈɪtə tˈaɪl ˈoːnə tsvˈaɪfəl zˈeːɾ ɡəlˈeːzən tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . 
dɑː ɪç nɔx zoː bˈalt nˈɪçt tsuː ʃtˈɛɾbən dˈɛŋkə , zoː hˌatə ɪç ˈeːɾst , dɑː ɪç ʊm mɪç hˈeːɾ zoː fˈiːlə juːɾnˈɑːlə ˈaʊfvˌaxzən zˈɑː , deːn fˈoːɾzˌats , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs juːɾnˈɑːls mˈoːnɑːtlˌɪç hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , zoː viː dɛɾ apˈɔloː nˈɪçts als rˈɪtɜ ʊnt ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtən ɛnthˈɛlt ; 
ɪç hˌɛtə dan vˈaɪt mˈeːɾ ɪn aɪn ɡənˈaʊəs ʊnt ˌɪntərɛsˈantəs deːtˈaɪ ɡˈeːn , ʊnt jˈeːdən fˈoːɾfˌal ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç bərˈɪçtən kˈœnən ; 
ɛs vˈɛːrə dan aɪn rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçəs juːɾnˈɑːl fyːɾ hˈaʊsfˌɛːtɜ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ lˈeːzɜ ɪn ˈalən ʃtˈɛndən ɡəvˌɔɾdən . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɪst jˌɛtst tsˈɛt.bˈeː. ʃvˈaŋɜ , ɪç ɛɾvˈaɾtə ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌiːrə ɛntbˈɪndʊŋ , ʊnt vˌɛn ɪç ɪm bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən lˈeːptə , zoː vˈyɾdən zɪç diː hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ çˈ??maɾk zˈeːɾ frˈɔøən , deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs kˈɪndəs , zoː viː deːn fɔn ˈalən ɡəvˈatɜn , ˈaʊfɡətsˌaɪçnət tsuː fˈɪndən , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾtə dan ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː deːn ˈuːɾkʊndən fɔn deːn pɾˈɔøsɪʃən lˈɛndɜn . 
jˈeːdəs juːɾnˈɑːl tsˈeːɾt aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn deːn fˈoːɾfˌɛlən dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt zoː vˈyɾdə ɪç ɛs mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˈançmɑːl nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç dan mˈançə lˈyːɡə fɔn mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː nˈaxhɜ ɪm fˈɔlɡəndən ʃtˈykə vˈiːdɜrˌuːfən ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪç vˈiːdɜlˌeːkt . 
zoː hˌɛtə ɛs miːɾ ɡəvˈiːs am ʃtˈɔfə nˈiː ɡəmˈaŋəlt . 
ɪç vɔltə ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈandɾə nˈytslɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mɪt dˌiːzəm juːɾnˈɑːlə fɛɾbˈɪndən . 
ɛs fˈeːlt deːn dˈɔøtʃən bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ nɔx an ɡˈuːtən zˈɑtiːrən ; 
ɪç tˈɑːt mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡˈɔtʃalk nˈɛkɜ tsuːzˈamən , dɛɾ bɪs jˌɛtst ɪm aɾçˈiːf dɛs bɛɾlˈiːnɪʃən ɡəʃmˈaks ɡəˈaɾbaɪtət hat , ʊnt dɛɾ zɪç zˌaɪnən lˈeːzɜn , ˈoːnə iːm tsuː ʃmˈaɪçəln , als ˈaɪntsɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst ʃlˈɛçt tsuː ʃrˈaɪbən ɡətsˈaɪkt hˌɑːbən mˈuːs . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ fˈiːlə zˈɑtiːrən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm nɔx ˈandɜn zˈɪlbənmˌɑːsə , ɪn daɪn ɛɾ zɪç dɛɾ pɾoːzˈɑː nɔx mˈeːɾ tsuː nˈɛːɜn bəʃtɾˈeːbən vɔltə ; 
ɛɾ ʃrˈiːp mˈiːɾ , das ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnən zˈɑtiːrən fˈast ˈalə nˈamhaftən mˈɛnɜ ɪn bɛɾlˈiːn bənˈant hˌɛtə , ɛɾ vɔltə nˈuːn ˌaʊx tsuː ˈandɜn ʃtˈɛtən ˌyːbɜɡˈeːn , zˈoː , das zˌaɪnə zˈɑtiːrən tsˈuːɡlaɪç als nˌɑmənsreːɡˈɪstɜ bərˈyːmtɜ ɡəlˈeːɾtən ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən kˈœntən . 

man kˌan zɪç ˈaɪnbˌɪldən , das ɪç dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪf , alˈaɪn tsuː ˌʊnzɜm lˈaɪdveːzən vɔltə zɪç kˈaɪn fɛɾlˈeːɡɜ tsuː dˌiːzəm juːɾnˈɑːlə ˈantɾˌɛfən lˈasən , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs dan vˈoːl , hˈoːxɡəˌeːɾtə lˈeːzɜ , dɑːbˈaɪ blˈaɪbən mˈysən , das ziː ɪm dɾˈɪtən tˈaɪl diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ hˈœkstvɑːɾhˌaftən ɡəʃˈɪçtə zˈuːxən mˈysən . 
ˈaɪns 
zˈiːə deːn ɡənˈiːʊs fɔn ɡɾˈɔsə . 
tsvˈaɪ 
aɪn dˈɑmɑːls ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾʃˈiːnənəs , ɡˌants ʃlˈɛçtəs vˈɔxənblˌat dˌeːrən hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə mˈiːnə ˈannˌɑːmən , ʊnt nˈaxhɜ d??ç ˈandɾə mˈeːɾ ɡəfˈaləndə pɾoːdˈʊktə , zɪç ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 