lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp daɪn ɡəmˈyːt tsuːvˌaɪlən zoː ɡəʃtˈɪmt ɪst , das duː dɪç ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç ɪn diː tsˈaɪt dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tsuːrˈykfɛɾzˌɛtsəst , dɪç ˈalɜ dˈɑmalˌɪɡən ˈaɪndɾˌykə ɛɾˈɪnɜst , ʊnt ˈoːnə bədˈaʊɜn fɛɾɡˈɪsəst , vˈas duː zˈaɪtdəm ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɛɾfˈɑːrən hast . 
ɛs ɡəvˈɛːɾt ˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡənˈuːs , daɪn jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm dɪç hˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
duː bɪst fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ˌoːdɜ hast dɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəfˈʊndən fɔn ˈalən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fɛɾlˈasən , kˌan man dan tsuːvˌaɪlən an ˈaltən vˈʊndɜlˌɪçən tsˈaɪçnʊŋən ˌoːdɜ hˈɔltsstɪçən aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən ʊnt zɪç ɪn ˌiːnən fɛɾlˈiːrən ; 
man bətɾˈaxtət dan vˈoːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aɪn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs ʊnt fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs bˈɪlt , vˌoː fˈɔɾn ˌaɪnə rˈatsfɜzˌamlʊŋ ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɑlastə zˈɪtst ʊnt man hˈɪntən das mˈeːɾ mɪt ʃˈɪfən ʊnt vˈɔlkən , ˈoːnə ˈalə pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃə kˈʊnst , vˈɑːɾnɪmt . 
mˈœçtəst duː dˈɔx , ˈoː maɪn lˈiːbɜ , aɪn zˈɔlçəs ʊnt kˈaɪn ˈandɾəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən altfrˈɛnkɪʃən bˈɪldɜn ɛɾvˈaɾtən , diː viːɾ diːɾ jˌɛtst fˌɔɾ diː ˈaʊɡən fˈyːrən vɔlən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ʊm pfˈɪŋstən hˈiːlt kˈøːnɪç kˈaɾl , deːm man deːn tsuːnˈɑːmən dɛs ɡɾˈoːsən bˈaɪɡəlˌeːkt hat , ɡəvˈøːnlɪç ɪn pˈɑrɪs aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst . 
ˈaldɑː ɛɾʃˈiːnən ˈalə hˈɛrən , barˈoːnən ʊnt fˈyːɾstən , ʊnt ɡˈɔldnə ʊnt zˈɪlbɜnə ɡəʃˈɪrə ʃtˈandən aʊf deːn tˈɑfəln , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃˈøːnə muːzˈiːk klˈaŋ d??ç diː ɡəmˈɛçɜ . 
ɛs vɑːɾ baɪ dˌiːzəm fˈɛstə ˈaləs fɛɾzˈaməlt , vˈas man nˈuːɾ pɾˈɛçtɪɡəs zˈeːn mˈɔxtə . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːs ɪn ˈaləm zˌaɪnəm ʃmˈʊk , mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən kɾˈoːnə am tˈɪʃə ʊm iːn hˈeːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , diː rˈɪtɜʃˌaft ʊnt diː dˈɑːmən , jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə vˈaɾtətən ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪɾɡɛnts , vˈeːdɜ an ʃpˈaɪzə nɔx an tɾˈaŋk , fˈeːlən mˈœçtə . 
baɪ dˌiːzəm fˈɛstə vɑːɾ ˌaʊx hˈaɪmoːn , ɡɾˈɑːf fɔn dɔɾdˈoːnə , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ ʊnt tˈapfərɜ rˈɪtɜsmˌan , dɛɾ ɪn ˈaləm kɾˈiːksveːzən ˌyːbɜˌaʊs ɛɾfˈɑːrən vɑːɾ , zoː das ˌaʊx jˈeːdɜmˌan ˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːm hˌatə . 
mɪt iːm vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç dɑː zaɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn hˈuːɡoː , aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ʃˈøːnəm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt lˈaŋən ɡˈɔldɡɛlbən hˈɑːrən . 
dˌiːzɜ nˈɛːɜtə zɪç mɪt frˈɔøntlɪçəm ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ˈanʃtˌandə deːm kˈøːnɪɡə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈaɪmoːn ˌaʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪ ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɛːrə , dɛɾ kˈaɪnə vˈoːltˌɑːt fɔn zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡənˈɔsən hˌɛtə , ɛɾ mˈœçtə iːn vˈeːnɪçstəns mɪt deːn ɡˈyːtɜn viːdɜbəlˈeːnən , diː deːm ɡɾˈɑːfən ɡəhˈœɾtən , ʊnt diː ɛɾ iːm ˌaʊs ˈʊnɡənˌɑːdə ɛnttsˈoːɡən hˌɛtə . 
ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanrˌeːdə vˈaɾt kˈøːnɪç kˈaɾl zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : das ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən hˈaɪmoːn nˈiː ɪn ˈɛtvɑːs vˈɪlfɑːrən vˈɔlə . 
hˈuːɡoː zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , das jˈeːdəs rˈeːtlɪçə ɡəmˈyːt das bətɾˈɑːɡən dɛs kˈøːnɪçs tˈɑdəln mˈysə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː ʃpɾˈaŋ kˈaɾl ˈaʊf , tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt hˈiːp deːn jˈyŋlɪŋ nˈiːdɜ , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç tˈoːt blˈiːp . 
ˈaləs ɡərˈiːt ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈɪrʊŋ , rˈɪtɜ ʊnt ˈɛdlə ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , diː tˈɪʃə fˈiːlən ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , diː muːzˈiːk fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt diː ʃpˈiːlɔøtə ɛntflˈoːən , kˈ??ts , ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə ɛntʃtˈant plˈœtslɪç diː ɡɾˈoːstən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈaɪmoːn fɛɾlˈiːs zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm ˈanhˌaŋə diː ʃtˈat ɛɾ bˈoːt ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə aʊf ʊnt ˌyːbɜfˈiːl das lˈant , ʊm deːn tˈoːt zˌaɪnəs vˈɛtɜs hˈuːɡoː tsuː rˈɛçən . 
dɑː vɑːɾ ɡɾˈoːs rˈaʊbən ʊnt mˈɔɾdən ˈaləntˌalbən ; 
dɑː zˈɑː man fɛɾvˈystətə dˈœɾfɜ ʊnt ɡəplˈyndɜtə klˈøːstɜ , diː lˈaɪçən dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənən lˈɑːɡən aʊf deːn hˈeːɾstɾɑːsən , dɛn hˈaɪmoːn vɑːɾ ɪn ɡəvˈaltɪɡɜ vˈuːt ɛntbɾˈant . 
kˈaɾl ʃtˈɛltə zɪç deːm fˈaɪndə ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ zaɪn fˈɔlk mˈʊstə ˈɪmɜ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaɪçən . 
kˈaɾl fɛɾzˈaməltə zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt fɛɾbˈantə deːn ɡɾˈɑːfən ɪm tsˈɔɾnɪɡəm mˈuːtə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈandə , zoː das ɛɾ ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ʊnt tˈiːtəl fɛɾlˈʊstɪç vɑːɾ ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaɾmən flˈyçtlɪŋə ˈʊmhˌeːrɪɾtə . 
dɑːdˈ??ç vˌ??dən hˈaɪmoːn ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ziː fɛɾbɾˈantən ʊnt fɛɾhˈeːɾtən das lˈant nɔx ˈɛɾɡɜ als tsuːfˈɔɾ , ziː rˈaʊptən ˈaləs ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ das ziː fˈandən , ʊnt ʃtɾˈɔøtən ˈaləntˌalbən das ˈeːlɛnt dɛs kɾˈiːɡəs ˈaʊs . 
mˈɑleːɡˌyːs , aɪn vˈɛtɜ hˈaɪmoːns , tˈɑːt bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈʊnst aɪn vˈoːlɛɾfˌɑːɾnɜ mˈan . 
dˌiːzɜ kɾˈiːk vˈɛːɾtə zˈiːbən jˈɑːrə , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs lˈandəs kˌɑːmən ˈɛntlɪç dˈeːmyːtˌɪç tsʊm kˈøːnɪç kˈaɾl ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , das ɛɾ mɪt deːm fˈ??çtbɑːrən hˈaɪmoːn ˌaɪnən frˈiːdən ʃlˈiːsən mˈœçtə . 
kˈaɾl vɑːɾ ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈʊnvˌɪlɪç , ʃˈɪktə ˌɑːbɜ dɔx ɡəzˈantən mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈanɛɾbˌiːtən an zˌaɪnən fˈaɪnt , dɛn ɛɾ zˈɑː zˈɛlpst ˈaɪn , das iːm aɪn zˈɔlçɜ kɾˈiːk zaɪn lˈant fɛɾdˈɛɾbə . 
hˈaɪmoːn , dɛɾ jˌɛtst ɪm fˈoːɾtˌaɪlə vɑːɾ , vɔltə fɔn kˈaɪnəm frˈiːdən hˈøːrən , ˌɑːbɜ kˈaɾl ʃˈɪktə ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡəzˈantʃaft , ʊnt lˈiːs iːm zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈɑjɑː tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ˈanbˌiːtən , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾzˈøːnən vˈɔlə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ hˈaɪmoːn deːn fɛɾtɾˈɑːk aɪn ʊnt dɛɾ frˈiːdə vˈaɾt ɡəʃlˈɔsən . 
hˈaɪmoːn fˈyːɾtə nˈuːn zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn diː kˈɪɾçə , vˌoː ziː ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌ??dən . 
rˈoːlant bəɡlˈaɪtətə ziː dˈɔɾthˌɪn . 
das hˈoːxtsˌaɪtlɪçə mˈɑːl zˌɔltə ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən ʊnt hˈaɪmoːn bˈɑːt kˈøːnɪç kˈaɾl , baɪ iːm tsuː blˈaɪbən dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bɾˈax ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt tsˈoːk nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈyk . 
hˈaɪmoːn vˈaɾt ɛɾɡɾˈɪmt , ʊnt tsˈoːk nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən diː hˈoːxtsˌaɪt ɪn fˈiːɾtsɪç tˈɑːɡən ʊnt fˈiːɾtsɪç nˈɛçtən aʊfs pɾˈɛçtɪçstə fˈaɪɜtə . 
hˈaɪmoːn hˌatə ˈɪmɜ nɔx diː ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt dɛs kˈøːnɪçs ɪm zˈɪnə , ʊnt als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn das bˈɛtə bəʃtˈaɪɡən vɔltə , tsˈoːk ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt ʃvˈuːɾ dɑːrˈaʊf , deːn tˈoːt hˈuːɡoːs an ˈalən nˈaxkɔmən kˈaɾls tsuː rˈɛçən . 
zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ ˈɑjɑː ɛɾʃrˈɑːk , dɛn ziː zˈɑː diː ˈɛɾnstən ʊnt tsˈɔɾnɪɡən ɡəbˈɛɾdən , ʊnt fˈyɾçtətə zˈeːɾ das ɡəmˈyːt dɛs rˈɪtɜs . 
ziː vˈaɾt ʃvˈaŋɜ , ʊnt als zɪç diː tsˈaɪt ˌiːrɜ ɛntbˈɪndʊŋ nˈɑːtə , ɡədˈaxtə ziː an hˈaɪmoːns ʃvˈuːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈɑːdə ˈaʊsvˌɛɾts ɪn ˌaɪnən kɾˈiːk fɛɾvˈɪkəlt . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn aɪn klˈɔstɜ ʊnt ɡəbˈɑːɾ ˌaɪnən zˈoːn , deːn ziː rˈɪtzaɾt nˈantə , bˈɪʃoːf tˈ??pɪn ʊnt ɡɾˈɑːf rˈoːlant vɑːrən diː pˈɑːtən : dˈaɾnax lˈiːs ziː iːn hˈaɪmlɪç ɛɾtsˈiːn . 
hˈaɪmoːn kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˈaɾt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ʃvˈaŋɜ , ziː ɡəbˈɑːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən zˈoːn , vrˈɪtzaɾt , als ɡɾˈɑːf hˈaɪmoːn vˈiːdɜ ˈaʊsvˌɛɾts vɑːɾ . 
ˈeːbənzˌoː ɡəʃˈɑː ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dɛɾ zˈoːn vˈaɾt ˈɑdəlhˌaɾt ɡənˈant . 
ˈalə dˌiːzə kˈɪndɜ vˌ??dən hˈaɪmlɪç zˈɔøɡamən ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt nˈaxhɜ vˌ??dən ziː ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs ɛɾtsˈoːɡən . 
ɡɾˈɑːf hˈaɪmoːn tsˈoːk fɔn nˈɔøəm ɪn deːn kɾˈiːk ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , ʊnt dˌiːzɜ kɾˈiːk dˈaʊɜtə ɡˈantsɜ zˈiːbən jˈɑːrə . 
nɑːx dˌiːzɜ tsˈaɪt kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , ʊnt hˌatə zˈiːbən tˈiːfə vˈʊndən an zˌaɪnəm tˈapfɜn lˈaɪbə ʊnt dˈɛnɔx zˈɑːs ɛɾ ɡəhˈaɾnɪʃt mɪt hˈɛlm ʊnt ʃˈɪlt tsuː pfˈeːɾdə , zˈoː , als vˌɛn iːm nˈɪçts tsˈuːɡɛstˌoːsən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ zaɪn zˈɪn vɑːɾ ɡɾˈoːs , dɛn ɛɾ hˌatə ɡəzˈiːkt , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə kˈɔstbɑːrə reːlˈiːkvɪə , diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə ˌʊnzɜs hˈaɪlandəs , mɪt zɪç . 
zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə , bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt ziː ɡəbˈɑːɾ nɑːx nˈɔøn mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ hˈaɪmlɪç ˌaɪnən jˈʊŋən zˈoːn , dɛɾ rˈaɪnɔlt ɡətˈaʊft vˌ??də . 
nˈuːn hˌatə ɡɾˈɑːf hˈaɪmoːn fˈiːɾ zˈøːnə , fɔn deːnən ɛɾ ˈalən nˈɪçts vˈʊstə , dɛn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fˈyɾçtətə ˈɪmɜ nɔx , das ɛɾ ziː dˌiːzəm ˈaɪdə ɡəmˈɛːs ˈʊmbɾˌɪŋən vˈyɾdə , vˌɛn ziː iːm diː zˈaxə ɛntdˈɛktə . 
kˈøːnɪç kˈaɾl hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːn , nˈɑməns kˈaɾlman , dˌiːzɜ vɑːɾ mɪt rˈaɪnɔlt fɔn ˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm fˈʊnftseːntən jˈɑːrə vˈʊxs rˈaɪnɔlt dˈɛɾɡəʃtˌalt ɪn diː hˈøːə , das ɛɾ ˌaɪnən fˈuːs lˈɛŋɜ vɑːɾ als kˈaɾlman . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ rˈaɪnɔlt dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ʃtˈɛɾkstə fɔn zˌaɪnən bɾˈyːdɜn . 
kˈøːnɪç kˈaɾl vɑːɾ jˌɛtst aɪn ɡɾˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡədˈaxtə zˌaɪnəm zˈoːnə kˈaɾlman diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ bərˈiːf dɑːhˈɛɾ diː fˈoːɾneːmstən dɛs rˈaɪçs , zˈamt deːn tsvˈœlf ɡənˈɔsən fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt deːm bərˈyːmtən bˈɪʃoːfə tˈ??pɪn . 
als ˈalə fɛɾzˈaməlt vɑːrən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaʊsɡərˌuːfən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç kˈøːnɪç kˈaɾl ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə rˈeːdə , viː ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ˈalt zˈaɪ , ʊnt das vˈɑːrə ˈaɪnzˌeːn ɪn das rˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪtsə , ɛɾ hɑːbə dɑːhˈɛɾ ˈalə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈɛrən fɛɾzˈaməlt , ʊm zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ jˈʊŋ ʊnt ʃtˈaɾk zˈaɪ , tsʊm kˈøːnɪç kɾˈøːnən tsuː lˈasən . 
diː fˈyːɾstən vɑːrən zɪç dˌiːzəs ˈantɾˌɑːks nˈɪçt fɛɾmˈuːtət ʊnt vˈʊstən dɑːhˈɛɾ lˈaŋə nˈɪçt , vˈas ziː ˈantvɔɾtən zˌɔltən , bɪs ˈɛntlɪç tˈ??pɪn , dɛɾ vˈaɪzə bˈɪʃoːf , ˈaʊfʃtˌant ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn kˈøːnɪç , ɛs fˈeːlt ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ nɔx aɪn mˈan , dɛɾ tsuː dˌiːzɜ kɾˈøːnʊŋ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , dɛn ɛɾ ɪst fˈast dɛɾ tˈapfɜstə rˈɪtɜ ɪm ɡˈantsən lˈandə . « 
 » ɡəvˈiːs mˈaɪnt iːɾ « , ˈantvɔɾtətə kˈaɾl , » deːn ɡɾˈɑːfən hˈaɪmoːn fɔn dɔɾdˈoːnə , dɛɾ miːɾ zoː ɡɾˈoːsəs lˈaɪdveːzən tsˈuːɡeːfˌyːkt hat , mɪt rˈaʊbən , bɾˈɛnən ʊnt plˈyndɜn , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs bəkˈɛnən , ɛɾ ɪst aɪn tˈapfrɜ mˈan , zoː das ɛɾ fˈast zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt hat . 
nˈuːn , ɪç vɪl nɑːx iːm ʃˈɪkən , vˌɛn iːɾ mˈaɪnt , das ɛs zoː bˈɛsɜ zˈaɪ . « 
diː kɾˈøːnʊŋ vˌ??də hiːrˈaʊf nɔx fˈiːɾtsɪç tˈɑːɡə fɛɾʃˈoːbən , ʊnt man bəʃlˈoːs , deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːlant mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn hˈɛrən ˈaptsuːzˌɛndən , mɪt deːnən dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈaɪmoːn ˈɪmɜ ɪn frˈiːdən ʊnt frˈɔøndʃaft ɡəlˈeːpt hˌatə dɛn kˈøːnɪç kˈaɾl tɾˈaʊtə zˌaɪnəm fɛɾzˈøːntən fˈaɪndə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ ɛs vˈoːl , viː ˈyːbəl ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈʊndən , das ɛɾ baɪ dɛɾ haɪrˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zaɪn mˈɑːl fɛɾʃmˈɛːt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ deːn ˈapɡəzˌantən ˈalɜlˌaɪ kˈœstlɪçə ɡəʃˈɛŋkə mˈɪt , ʊnt ˌaɪnəm jˈeːdən ˌaɪnən ˌoːliːvˈɛntsvaɪk ɪn zˌaɪnə hˈant . 
zoː nˈɛːɜtən ziː zɪç deːm ʃlˈɔsə hˈaɪmoːns , ʊnt frˈaʊ ˈɑjɑː ɡəvˈɑːɾtə ˌiːrɜ , dɛn ziː zˈɑːs am fˈɛnstɜ ziː ɛɾkˈantə ˈalə zˈɔɡlaɪç ʊnt vɑːɾ fyːɾ das lˈeːbən dɛɾ ˈapɡəzˌantən bəzˈɔɾkt vˌaɪl ziː dɛɾ ɡəmˈytzaɾt ˌiːrəs hˈɛɾn vˈoːl vˈɪsənt vɑːɾ . 
als diː rˈɪtɜ dɑːhˈɛɾ ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən vɑːrən , fɛɾfˈyːktə ziː zɪç ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɛs vˈyɾdə , ziː hˈiːs ziː dˈɔɾt vɪlkˈɔmən , ʊnt bɾˈaxtə ˌiːnən ˌaɪnən bˈɛçɜ mɪt vˈaɪn dan ʃpɾˈɑːx ziː baɪ ˌiːrəm ɡəmˈɑːl fyːɾ diː hˈɛrən , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dˈastandən , dɛn ziː hˌatən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə iːɾ bəɡˈeːrən ˈanɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ hˈaɪmoːn hˌatə ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈaʊtə ɡəˈantvɔɾtət . 
dɑː iːm nˈuːn jˌɛtst zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəmɑːlˈiːn tsuːrˈeːdətə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɛɾɡɾˈɪmt ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap , zˈoː , das ˈalə tsˈɪtɜtən , dan ʃlˈuːk ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ dɛs ɡəmˈaxs ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
dɑː das diː ˈanvˌeːzəndən rˈɪtɜ an ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛldən ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , zoː hˌɛtən ziː bˈaɪnɑːə mˈɪtɡəvˌaɪnt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas iːm zˈaɪ , zoː ɛɾʃˈytɛɾnt vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌɑːbɜ diː hˈaʊsfrˌaʊ , diː ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈanblˌɪks ˈʊnɡəvˌoːnt vɑːɾ , tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən ʊnt vˈaɾf zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ , ʊnt bəʃvˈuːɾ ˈiːn , das ɛɾ dɔx rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən mˈœçtə . 
» ʃtˈeː ˈaʊf , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɛɾ zoː lˈɔøtzeːlˌɪç , viː ziː iːn nɔx nˈiː hˌatə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən » vˈoːl mˈɑːk ɪç dˈɪç , zoː viː mɪç zˈɛlbɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç nˈɛnən , dɛn ɪç hɑːbə ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , ˈoːnə ˌaɪnən zˈoːn fɔn miːɾ tsuː zˈeːn , deːm ɪç mˌaɪnə hɑːbə hˌɪntɜlˈasən kˈœntə . 
kˈaɪnəs zˈiːks , kˈaɪnəs rˈuːməs mˈɑːk ɪç mɪç frˈɔøən , dɛn ˈaləs ʃtˈɪɾpt mɪt miːɾ vˈɛk , kˈaɪnɜ ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə ɛɾvˈɛːnt dˈaŋkbɑːɾ mˈaɪnɜ , ʊnt frˈɛmdə tˈaɪlən zɪç ɪn mˌaɪnə ɡˈyːtɜ , ɪn diː fˈɑːnən ʊnt vˈafənrˌystʊŋən , diː ɪç zoː mˈyːzeːlˌɪç ɛɾbˈɔøtət hɑːbə , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç hˈɪŋeːn ʊnt kˈaɾlman deːn ˈɛɾbən kˈaɾls , kɾˈøːnən hˈɛlfən , ɪç zˈɛlpst ˈoːnə ˈɛɾbə , ˈoːnə zˈoːn . 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ mˈaɪnts nɔx ʃlˈɪmɜ mɪt mˈiːɾ , als dɛɾ fˈɑːtɜ , dˈyɾftən ziː mɪt miːɾ hˈandəln , viː ziː vɔltən , ziː lˈiːsən mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ am lˈeːbən . « 
hˈaɪmoːn kˈɔntə fˌɔɾ ɡɾˈɪm ʊnt fˌɔɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡˈɪŋ das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə ˈaʊf , ziː vˈʊstə ˈeːɾst nˈɪçt , vˈas ziː ʃpɾˈɛçən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ziː ɛɾˈɪnɜtə iːn an deːn ʃrˈɛklɪçən ˈaɪt , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəʃvˈoːrən hˌatə dɔx hˈaɪmoːn zˈɑːɡtə : » ˈoː frˈaʊ , zˈɔlçə ˈaɪdə tsuː hˈaltən , ɪst nˈɪçtsvyɾdˌɪç , hˈɛt ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt ɛs kˈœntə aɪn hˈɛlt ˌaʊs iːm vˌɛɾdən , zoː vɔlt ɪç iːn zoː lˈiːbən , viː kˈaɾl zˌaɪnən kˈaɾlman nˈɪmɜ lˈiːbən kˌan . « 
nˈuːn ɛntdˈɛktə iːm ˈɑjɑː ˌiːrən fɛɾbˈɔɾɡənən hˈandəl , dɑːrˈyːbɜ vˌ??də hˈaɪmoːn frˈoː ʊnt dɾˈyktə deːn ˈanɡəkˌɔmənən rˈɪtɜn diː hˈant fɔn hˈɛɾtsən dan fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː , ʊm zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː bəzˈeːən . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ fˌɔɾ das fɛɾʃlˈɔsənə ɡəmˈax , ɪn deːm ziː lˈeːptən , dɑː ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , ʊm iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈantsuːhˌøːrən . 
rˈaɪnɔlt tˈoːptə dɾˈɪnən , ʊnt ʃrˈiː ˌyːbɜ deːn ʃpˈaɪzeːmˌaɪstɜ , das ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː ˈɛsən , ʊnt kˈaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk bɾˈɪŋə ; 
ˈɑdəlhˌaɾt fɛɾvˈiːs zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ hˈaɪmoːn hˈyːtən mˈysə , dɛɾ iːn ɡəvˈiːs ˈʊmbɾˌɪŋən lˈiːsə , vˌɛn ɛɾ deːm ʃpˈaɪzeːmˌaɪstɜ ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə tˈɛːtə . 
» vˈas kˈymɜt mɪç hˈaɪmoːn , dɛɾ ɡɾˈaʊə hˈʊnt ! « rˈiːf rˈaɪnɔlt ɛɾbˈɔst , » vˌɛn ɪç iːn hˈiːɾ hˌɛtə , ɪç vɔltə iːn zoː mɪt fˈɔøstən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən , das ɛɾ lˈiːɡənblˌaɪbən zˌɔltə ! « 
» dˌiːzɜ ɪst ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə hˈaɪmoːn , » ˌɑːbɜ jˌɛtst vɪl ɪç ˈɛs pɾoːbˈiːrən , ˌɔp ɛs ˌaʊx diː ˈandɜn zɪnt . « 
ˈoːnə vˈaɪtərəs ʃtˈiːs ɛɾ ˈalzoː mɪt zˌaɪnəm fˈuːs an diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ , zoː das ziː tsɛɾʃpɾˈaŋ . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ , zoː lˈiːf rˈaɪnɔlt aʊf iːn tsuː ʊnt ʃrˈiː : » vˈas hast duː , ˈaltɜ ɡɾˈaʊbaɾt , hˈiːɾ tsuː ʃˈafən ? « ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾf ɛɾ iːn tsuː bˈoːdən . 
diː ˈandɜn bɾˈyːdɜ kˌɑːmən ˌaʊx hˈɛɾtsuːɡˌɛlaʊfən , ʊnt hˈaɪmoːn , dɛɾ zɪç nˈɪçts ɡˈuːtəs fɛɾzˈɑːə , rˈiːf : » ˈoː iːɾ jˈʊŋən hˈɛldən , ʃlˈɑːɡət mɪç nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn ˈɔøɜ fˈɑːtɜ , hˈaltət rˈuːə , ʊnt ɪç vɪl ɔøç ˈalə tsuː rˈɪtɜn mˈaxən . « 
als rˈaɪnɔlt hˈœɾtə , das das zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ , hˈoːp ɛɾ iːn fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt tɾˈœstətə iːn ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈaɾtən fˈal , dɑːrˈaʊf ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ nɑːx dɛɾ rˈaɪə , mɪt bəzˈɔndɾɜ ˈɪnbɾʊnst ˌɑːbɜ ʃlˈoːs ɛɾ rˈaɪnɔlt , deːn jˈyŋstən , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , zoː das dˌiːzəm diː nˈɑːzə tsuː blˈuːtən ˈanfˌɪŋ . 
 » vˈɛɾt iːɾ nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ « , rˈiːf rˈaɪnɔlt , » zˈeːt , zoː vɔlt ɪç ɔøç dɑːfˈyːɾ ʃlˈɑːɡən , das iːɾ zˈɔltət lˈiːɡənblˌaɪbən . « 
ˌɑːbɜ hˈaɪmoːn vˈaɾt ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən nɔx mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt frˈaʊ ˈɑjɑː ʃtˈant dɾˈaʊsən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː lˈɛçəln ˌoːdɜ vˈaɪnən zˌɔltə . 
diː zˈøːnə mˈʊstən zɪç nˈuːn ɪn deːm zˈɑːl fɛɾzˈaməln , vˌoː ziː iːɾ fˈɑːtɜ tsuː rˈɪtɜn ʃlˈuːk , ˈeːɾst deːn rˈɪtzaɾt , dan vrˈɪtzaɾt , hiːrˈaʊf ˈɑdəlhˌaɾt , ʊnt ˈɛntlɪç rˈaɪnɔlt . 
als ɛɾ tsuː dˌiːzəm kˌɑːm , hˌatə dɛɾ zɪç diː ɡˈɔldnən ʃpˈoːrən ʃˌoːn ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt das ʃvˈeːɾt ˈʊmɡəhˌɛŋt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç aɪnhˈeːɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈɛŋktə iːm zˌaɪnə ʃlˈœsɜ pˈɪɾlapˌɔnt ʊnt fˈalkalˌoːn vˌaɪl ɛɾ iːn fyːɾ deːn vˈyɾdɪçstən hˈiːlt . 
hˈaɪmoːn lˈiːs nˈuːn zˌaɪnən zˈøːnən mˈeːrərə ʃˈøːnə pfˈeːɾdə fˈoːɾfˌyːrən , ʊnt das ʃˈøːnstə ɡˈɑːp ɛɾ deːm rˈaɪnɔlt dˌiːzɜ zˈɑː ɛs ˈan , ʊnt dɑː ɛs iːm ʃvˈax fˈoːɾkˌɑːm , ʃlˈuːk ɛɾ ɛs mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ deːm kˈɔpf , das ɛs ɡlˈaɪç tˈoːt nˈiːdɜfˌiːl : 
hiːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ : » das rˈoːs ɪst fˈiːl tsuː ʃlˈɛçt , mɪç tsuː tɾˈɑːɡən , ɡˈeːpt miːɾ aɪn bˈɛsrəs . 
« 
zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : » aʊf diː ˈɑːɾt maɪn zˈoːn , mˈœçtəst duː vˈoːl ˈalə pfˈeːɾdə tsuː tˈoːdə ʃlˈɑːɡən , ʊnt kˈaɪns kˈœntə diːɾ ɡərˈɛçt zaɪn . « 
ˌɑːbɜ hˈaɪmoːn lˈiːs aɪn ɡɾˈøːsərəs ʊnt ʃtˈɛɾkərəs fˈoːɾfˌyːrən ; 
deːm tˈɑːt rˈaɪnɔlt ˈeːbən viː deːm fˈoːrɪɡən , man bɾˈaxtə aɪn nɔx hˈøːərəs , dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɪnˈaʊf , das ɛɾ deːm pfˈeːɾdə deːn rykɡɾˈɑːt tsɛɾbɾˈax , zoː das ɛs bˈalt nˈaxhɜ ʃtˈaɾp . 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ bətɾˈyːpt , » vˈas zˌɔl ɪç mˈɑː çˈeːn , vˌɛn zɪç kˈaɪns dɛɾ pfˈeːɾdə fyːɾ mɪç ʃˈɪkən vɪl ! « 
hˈaɪmoːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˌʊnɡəmˌaɪnə ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs zˈoːnəs zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn zˈoːn , ɪç vˈystə vˈoːl nɔx aɪn ˈandərəs pfˈeːɾt fyːɾ dˈɪç , vˌɛn duː ɛs nˈuːɾ tsˈɛːmən kˈœntəst , ɛsɪst ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən tˈ??m fɛɾvˈɑːɾt , maɪn vˈɛtɜ mˈɑleːɡˌyːs hat ɛs miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt hˈaɪst rˈoːs bˈaɪaɾt ; 
ɛsɪst ʃvˈaɾts viː aɪn rˈɑːbə , ʊnt hat kˈaɪn hˈɑːɾ ʊnt mˈɛːnə , ʊnt ɪst vˈoːl ʃtˈɛɾkɜ , als tsvˈantsɪç ˈandɾə pfˈeːɾdə . « 
 » ɡˈeːpt miːɾ das pfˈeːɾt « , rˈiːf rˈaɪnɔlt , » ʊnt ɪç vɪl ɛs bətsˈɛːmən . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ rˈiːt iːm hiːrˈaʊf ˌaɪnən hˈaɾnɪʃ ˈantsuːlˌeːɡən , dˈɛsən rˈaɪnɔlt zɪç ˈeːɾst ʃˈɛmtə , dɑː ɛɾ ɛs nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm pfˈeːɾdə tsuː tˈuːn hˈɑːbən zˌɔltə ; 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ hˈœɾtə , das bˈaɪaɾt ʃtˈaɪnə viː hˈɔø tsɛɾbˈaɪsən kˈœnə , pˈantsɜtə ɛɾ zɪç dɔx ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən pɾˈyːɡəl nɑːx deːm tˈ??mə , ɪn deːm bˈaɪaɾt ʃtˈant . 
fˈiːlə rˈɪtɜ ʊnt frˈaʊən fˈɔlktən ˈiːm , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɛɾ mɪt deːm rˈoːs hantˈiːrən vˈyɾdə . 
als ɛɾ ɪn deːn tˈ??m ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç hˈɪn , ʊm bˈaɪaɾt tsuː bətɾˈaxtən , viː ɛɾ ɛs mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən pfˈeːɾdən ɡəmˈaxt hˌatə , ˌɑːbɜ bˈaɪaɾt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən zˈoːlçən ʃlˈɑːk , das ɛɾ tsuː bˈoːdən fˈiːl . 
diː mˈʊtɜ vˈaɪntə ʊnt ʃrˈiː : » ˈax , maɪn zˈoːn rˈaɪnɔlt ɪst tˈoːt , bˈaɪaɾt hat iːn ɛɾʃlˈɑːɡən , naxdˈeːm ɛɾ zˈɛlpst dɾˈaɪ ˈandɾə pfˈeːɾdə ɛɾʃlˈɑːɡən hat . « 
hˈaɪmoːn tɾˈɑːt aʊf rˈaɪnɔlt tsˈuː , ʊnt ʃˈytəltə iːn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪ vˈoːlɡəmˌuːt , maɪn zˈoːn ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ das rˈoːs , vˌɛn duː ɛs bətsvˈɪŋst , dɛn ɪç ɡˈœnə ɛs kˈaɪnəm lˈiːbɜ , als dˈiːɾ . « 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ˈɑjɑː , » viː zˌɔl ɛɾ dɛn das rˈoːs bətsvˈɪŋən , dɑː ɛɾ tˈoːt ɪst ? « » ʃvˈaɪk , frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪmoːn , » ɪst ɛɾ maɪn zˈoːn , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːn . « 
ɪndˈeːm ɛɾmˈʊntɜtə zɪç rˈaɪnɔlt vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm pɾˈyːɡəl aʊf bˈaɪaɾt lˈoːs , bˈaɪaɾt ˌɑːbɜ nˈɑːm iːn ʊnt vˈaɾf iːn fˌɔɾ zɪç ɪn diː kɾˈɪpə . 
ɛs ɛntʃtˈant hiːrˈaʊf aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ kˈampf tsvˈɪʃən deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ ʊnt deːm rˈɔsə , ˈɛntlɪç pˈaktə rˈaɪnɔlt bˈaɪaɾt baɪm hˈalzə , ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf ˈiːn . 
dan lˈiːs ɛɾ iːm diː ʃpˈoːrən fˈyːlən , zoː das bˈaɪaɾt mɪt ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈyŋən tsʊm tˈ??m hɪnˈaʊsˌaɾbaɪtətə , ʊnt ˌyːbɜ das fˈɛlt hˈɪn ʊnt ˌyːbɜ bɾˈaɪtə ɡɾˈɛːbən zˈɛtstə . 
dan rˈɪt rˈaɪnɔlt mɪt deːm pfˈeːɾdə tsuːrˈyk , ʃtˈiːk ˈap , ʃtɾˈaɪçəltə ɛs ʊnt vˈɪʃtə iːm deːn ʃvˈaɪs ˈap , ʊnt bˈaɪaɾt ʃtˈant ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm rˈɪtɜ , zoː hˌatə rˈaɪnɔlt das pfˈeːɾt bətsvˈʊŋən , ʊnt ɛɾ lˈeːktə iːn nˈuːn ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs ɡəbˈiːs ˈan , ʊnt pˈʊtstə ɛs zoː ˈaʊf , viː man mɪt ˈandɜn pfˈeːɾdən tsuː tˈuːn pflˈeːkt . 
hˈaɪmoːn rˈɪt nˈuːn mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ʊnt deːn ˈapɡəzˌantən nɑːx pˈɑrɪs , ʊnt kˈøːnɪç kˈaɾl kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt frˈɔøtə zɪç iːn tsuː zˈeːən , dɛn ɛs vɑːɾ ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ iːn ˈʊnbəvˌafnət zˈɑː . 
kˈaɾlman fˈɔlktə iːm zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən hˈɑːs aʊf hˈaɪmoːn ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt . 
nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋə rˈɪtən ˈalə nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈyk . 
diː rˈɪtɜʃˌaft ʊnt ˈalə dˈɑːmən bəvˈʊndɜtən rˈaɪnɔlts ʃˈœnhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , vˈoːryːbɜ kˈaɾlman zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt vˈaɾt , vˌaɪl ɛɾ zɪç fyːɾ deːn ʃˈøːnstən ʊnt tˈapfɜstən rˈɪtɜ ɪm lˈandə hˈiːlt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː rˈaɪnɔlt , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » vˈɛtɜ , ʃˈɛŋkət miːɾ ˈɔøɜ pfˈeːɾt , zoː vɪl ɪç ɔøç ˌaɪnə ˈandɾə ɡˈɑːbə daɡˈeːɡən fɛɾˈeːrən . « 
rˈaɪnɔlt ˈantvɔɾtətə : » ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt fyːɾ jˌɛtst dˌiːzə bˈɪtə ˈapʃlˌɑːɡən mˈuːs , dɛn ɪç fˈɪndə zˈɔnst kˈaɪn ˈandɜ pfˈeːɾt , das fyːɾ mɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vˈɛːrə . 
« 
kˈaɾlman ɡˈɪŋ tsˈɔɾnɪç bˈaɪzaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈoːl , zˌɔl ɛɾ ˌaʊx , vˌɛn ɪç ɡəkɾˈœnt bɪn , kˈaɪn lˈeːn ɛmpfˈaŋən , zoː viː diː ˈyːbɾɪɡən . 
« 
dɑː rˈaɪnɔlt diːs hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das miːɾ maɪn fˈɑːtɜ zoː fˈiːl ɡəɡˈeːbən hat , das ɪç ˈɔørɜ lˈeːnə nˈɪçt bədˈaɾf . « 
als diː tˈɑfəl ɡəhˈaltən vˈaɾt , bəfˈɑːl kˈaɾlman , das man deːn hˈaɪmɔnskˌɪndɜn nˈɪçts tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən zˌɔltə . 
ˈalə rˈɪtɜ ʊnt ˈɛdlə zˈɛtstən zɪç , dɑː ɛɾʃˈɔl muːzˈiːk , ʊnt ˌaɪnəm jˈeːdən vˈaɾt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zoː fˈiːl nˈuːɾ zaɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾtə nˈuːɾ diː kˈɪndɜ hˈaɪmoːns ɛɾhˈiːltən nˈɪçts , ʊnt man tˈɑːt , als vˈɛːrən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
als rˈaɪnɔlt dˌiːzəs (en)ɪnnjˈuːɜːd(de) , ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs , ʃtˈiːs mɪt ˌaɪnəm fˈuːs diː tˈyːɾ dɛɾ kˈyçə ˈaʊf , ʊnt nˈɑːm fɔn deːn dˈaʃteːəndən ʃˈysəln zoː fˈiːl als iːm bəlˈiːptə . 
dɛɾ kˈɔx vɔltə iːm diː ʃˈysəln nˈɪçt fɛɾˈapfˌɔlɡən lˈasən , ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt ʃlˈuːk iːn zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ tsuːɾ ˈeːɾdən fˈiːl . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɡənˈuːk ʊnt kˈøːnɪç kˈaɾl , dɛɾ deːn fˈoːɾfˌal hˈœɾtə , zˈɑːɡtə : 
» ɛɾ hat rˈɛçt ɡətˈɑːn . « 
dɛɾ mˈaɾʃal nˈɛːɜtə zɪç rˈaɪnɔlt ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈʊŋɜ hˈɛɾ , iːɾ hˈɑːpt ɡɾˈoːs ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , deːn kˈɔx tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç das ʃvˈeːɾ an ɔøç rˈɛçən . « 
» dɑːtsˈuː hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən mˈuːt « , zˈɑːɡtə rˈaɪnɔlt , ʊnt dɛɾ mˈaɾʃal vˈaɾt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈantvɔɾt ɛɾtsˈyɾnt , ʊnt ʃlˈuːk nɑːx rˈaɪnɔlt ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃlˈuːk iːn mɪt dɛɾ fˈaʊst zˈɔɡlaɪç tsuː bˈoːdən , ʊnt ʃtˈiːs deːn lˈaɪçnɑːm mɪt deːm fˈuːs , das ɛɾ vˈaɪt ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪnrˌɔltə . 
kˈøːnɪç kˈaɾl ɡəbˈoːt rˈuːə , ʊnt das diː kˈ??tsvaɪl ʊnt diː muːzˈiːk ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtvɛːrən zˌɔlə voːrˈaʊf dɛn ˈalə ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vɑːrən , ʊnt zoː dɛɾ tˈɑːɡ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
kˈaɾlman ɡəbˈoːt , das man ɪn dɛɾ nˈaxt deːn hˈaɪmɔnskˌɪndɜn kˈaɪn bˈɛtə ˈanvˌaɪzən zˌɔltə , zoː das ziː ɪn rˈuːə ʃlˈɑːfən kˈœntən . 
als diːs rˈaɪnɔlt (en)ɪnnjˈuːəd(de) , mˈaxtə ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn zˈɔlçəs ɡətˈøːzə mɪt zˌaɪnən vˈafən , das ˈaləs ɪm ʃlˈɔsə ˌaʊs deːn bˈɛtən fˈuːɾ , ʊnt bəkˈymɜt vɑːɾ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜlˌiːf . 
nˈuːn lˈeːktə zɪç rˈaɪnɔlt mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɪn diː bˈɛtən , diː ˌiːnən am bˈɛstən ɡəfˈiːlən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zoː fɛɾtɾˈiːbən vɑːrən , bɾˈaxtən diː nˈaxt ˌʊntɜ klˈɑːɡən ʊnt mˈʊrən hˈɪn . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈaɾt kˈaɾlman ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˈaɪɜlˌɪç tsʊm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç ɡəkɾˈœnt . 
aɪn ʃˈøːnə muːzˈiːk vˈaɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə bˈɪʃoːf tˈ??pɪn lˈɑːs diː mˈɛsə , ʊnt deːm jˈʊŋən kˈøːnɪɡə vˈaɾt aɪn kˈɔstbɑːrəs ʃvˈeːɾt ˈʊmɡəɡˌyɾtət , ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs kˈœstlɪçə kɾˈoːnə aʊf das hˈaʊpt ɡəzˈɛtst . 
rˈaɪnɔlt vɑːɾ fɔm kˈøːnɪç kˈaɾl tsʊm ʃpˈaɪzeːmˌaɪstɜ ɛɾnˈant , ˈɑdəlhˌaɾt tsʊm mˈʊntʃɛŋkən , ʊnt ziː fɛɾzˈɑːən ˌiːrə dˈiːnstə zˈeːɾ vˈoːl , als dɛɾ tsˈuːk tsʊm pˈɑlastə tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ ˌaʊx rˈɪtzaɾt ʊnt vrˈɪtzaɾt vˈaɾtətən ˌyːbɜˌaʊs ɡəʃˈɪkt baɪ dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊf , zˈoː , das jˈeːdɜmˌan diː ˈɑdəlˌɪɡən zˈɪtən bəvˈʊndɜtə . 
nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt fɛɾzˈaməltə kˈøːnɪç kˈaɾlman ˈalə ˈɛdlən ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt tˈaɪltə diː lˈeːən ˈaʊs , ˌɑːbɜ deːn hˈaɪmɔnskˌɪndɜn ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçts , vˈoːryːbɜ hˈaɪmoːn ɛɾɡɾˈɪmt tsuː kˈøːnɪç kˈaɾl lˈiːf , ʊnt iːm dˌiːzən fˈoːɾfˌal kʊntˈɑːt . 
kˈaɾl ʃˈalt ɪn ɡədˈaŋkən diː ˈʊnˌɑːɾt zˌaɪnəs zˈoːnəs , ʊnt ɡˈɑːp ˈalən dɾˈaɪ bɾˈyːdɜn zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə ɡɾˈafʃaftən tsuːɾ lˈeːən , vˈoːryːbɜ kˈaɾlman , als ɛɾ ɛs ɛɾfˈuːɾ , ˈɔøsɜst ɛɾbˈɔst vˈaɾt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl jˌɛtst pɾoːbˈiːrən an ˌaɪnəm ʃtˈaɪnv??fə , ˌɔp diː ˈeːdəln mˌaɪnəs lˈandəs ˌaʊx ʃtˈaɾk ʊnt ɡəvˈaltɪç zɪnt ; 
ɪç fɛɾmˈɛsə mɪç , dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɪm vˈɛɾfən ɪm ɡˈantsən kˈøːnɪɡɾˌaɪç tsuː zaɪn . 
« 
ˈalə rˈɪtɜ ʊnt ˈɛdlə ʃvˈiːɡən ʃtˈɪl , ʊnt kˈaɾlman viːdɜhˈɔltə diː ʃtˈɔltsən vˈɔɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ ˈaltə hˈaɪmoːn kˈɔntə dˌiːzə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt nˈɪçt ˈanhˌøːrən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt zˌɔltən ɡˈɔt ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə dˈaŋkən vˌɛn deːm ˈalzoː ɪst , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛldən fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , dɛɾ dˌiːzən ʃtˈaɪn vˈoːl vˈaɪtɜ vˈɛɾfən kˈœntə vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vɔltə , als iːɾ ɛs jeː ˈɪmstandə zˈaɪt . « 
 » hˈɔlt nˈuːɾ ˈɔørən zˈoːn rˈaɪnɔlt ! « rˈiːf kˈaɾlman ɛɾɡɾˈɪmt , » dɑːmˈɪt iːɾ zˈɛlpst ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdət , viː iːɾ mɪt ˈɔørən pɾˈɑːlərˌɪʃən rˈeːdən tsuːʃˈandən vˌɛɾdən zˈɔlt . « 
dɑː ɡˈɪŋ hˈaɪmoːn ˈapzaɪts zˌaɪnən zˈoːn rˈaɪnɔlt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , dɛn diː rˈeːdə kˈaɾlmans hˌatə iːn ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˈɪnɜlˌɪç fɛɾdɾˈɔsən . 
rˈaɪnɔlt zˈɑː zˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf zɪç tsuːkˈɔmən , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː tɾˈɛːnən , diː dˌiːzəm fɔn deːn vˈaŋən hɛrˈʊntɜlˌiːfən . 
hˈaɪmoːn ɛɾtsˈɛːltə iːm deːn fˈoːɾfˌal , ʊnt bˈɑːt zˌaɪnən zˈoːn , deːn ʃtˈaɪn dɔx jˈɑː vˈaɪtɜ tsuː vˈɛɾfən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst als aɪn lˈyɡnɜ bəʃtˈeːən mˈysə , vˈɛlçəs iːm ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
rˈaɪnɔlt vˈantə ˈaɪn , das kˈaɾlman zaɪn kˈøːnɪç zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ iːn nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnən vˈɔlə ; 
voːrˈaʊf hˈaɪmoːn zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɡˈuːt , maɪn zˈoːn , vˌɛn duː dˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ ˈʊmzˌɔnst hast vˈaɪnən lˈasən , zoː mˈuːs ɪç ʃtˈɛɾbən , dɛn ɪç kˌan als lˈyɡnɜ nˈɪçt vˈaɪtɜlˌeːbən . « 
dɑːrˈaʊf rˈiːf rˈaɪnɔlt ˈaʊs : 
» nˈaɪn , ʃtˈɛɾbən zˈɔlt iːɾ nˈɪçt , ɪç vɪl deːn ʃtˈaɪn vˈaɪtɜ vˈɛɾfən , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç maɪn ɡˈeːɡnɜ dɛɾ tˈɔøfəl vˈɛːrə . « 
zoː fˈɔlktə ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
kˈaɾlman vˈaɾf deːn ʃtˈaɪn vˈaɪt vˈɛk , diː ˈyːbɾɪɡən rˈɪtɜ vˈaɾfən ˌaʊx , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɛɾrˈaɪçtə kˈaɾlmans tsˈiːl . 
rˈaɪnɔlt nˈɑːm iːn ʊnt vˈaɾf iːn fˈiːl vˈaɪtɜ , als dɛɾ kˈøːnɪç ɡətˈɑːn hˌatə . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm kˈaɾlman zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəvˈalt tsuːzˈamən , ʊnt vˈaɾf deːn ʃtˈaɪn nɔx vˈaɪtɜ als rˈaɪnɔlt , rˈaɪnɔlt ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf iːn vˈiːdɜ , ʊnt vˈaɾf iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt zoː vˈaɪt ˌyːbɜ das tsˈiːl hɪnˈaʊs , das kˈaɾlman deːn mˈuːt fɛɾlˈoːɾ . 
dɑː dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç zˈeːɾ ɛɾbˈɔst vɑːɾ , zoː fɛɾzˈuːxtə ɛs dɛɾ fˈalʃə ɡˈɑnəlˌoːn , iːn tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ ʃlˈuːk iːm fˈɔɾ , deːm ˈɑdəlhˌaɾt aʊf deːn kˈɔpf tsuːtsuːzˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç fɛɾmˈɛsən hɑːbə , iːn ɪm ʃˈaxʃpiːl tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ɛɾ zˌɔltə ˈalzoː mɪt iːm ʃpˈiːlən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊsmˌaxən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ fˈynf ʃpˈiːlə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡəvˈœnə , deːm ˈandɜn das hˈaʊpt ˈapʃlˌɑːɡən dˈyɾfə . 
deːm kˈøːnɪɡə ɡəfˈiːl dˌiːzɜ fˈalʃə rˈɑːt , ʊnt ɛɾ lˈiːs ˈɑdəlhˌaɾt kˈɔmən dˌiːzɜ vˈaɪɡɜtə zɪç lˈaŋə , ʊm ˌaɪnən zoː hˈoːən pɾˈaɪs tsuː ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ kˈaɾlman tsvˈaŋ iːn dɑːtsˈuː , ʊnt ɡˈɑnəlˌoːn bətsˈɔøktə , das ɛɾ zɪç fɛɾmˈɛsən hɑːbə , deːn kˈøːnɪç ɪm ʃˈaxʃpiːl tsuː bəzˈiːɡən . 
kˈaɾlman ɡəvˈan dɾˈaɪ ʃpˈiːlə hˌɪntɜaɪnˈandɜ , ʊnt ˈɑdəl hˈaɾt vɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns vˌeːɡən zˈeːɾ bəzˈɔɾkt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm ˈalən zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuːzˈamən ʊnt ɡəvˈan das fˈɔlɡəndə ʃpˈiːl ʊnt ˈeːbənzˌoː nɔx fˈiːɾ ˈandɾə , voːmˈɪt ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç das hˈaʊpt dɛs jˈʊŋən kˈøːnɪçs ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən kˈaɾlman , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bəɡəhrˈeː nˈɪçt deːn fɛɾtɾˈɑːk tsuː ɛɾfˈylən , ˌɑːbɜ hˈyːtə zɪç ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt fˌɔɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ ɔøç dˌiːzən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən hat , dɛn ɛɾ mˈaɪnt ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɡˈuːt mɪt ˈɔøç . 
« 
kˈaɾlman ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf das zˈɪlbɜnə ʃpiːlbɾˈɛt , ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt ˈɑdəlhˌaɾt ɪns ˈanɡəzˌɪçt , das ɛɾ blˈuːtətə . 
ˈɑdəlhˌaɾt ɡˈɪŋ tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt ɪn deːn ʃtˈal , lˈeːntə zˌaɪnən kˈɔpf an bˈaɪaɾt ʊnt vˈaɪntə ; 
dˈɔɾt tɾˈɑːf iːn rˈaɪnɔlt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas iːm fˈeːlə ɛɾ vɔltə ɛs ˈanfˌaŋs fɛɾʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ deːn ɡɾˈɪm zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈyɾçtətə , dɑː iːn ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt zˈɛlbɜ tsuː ɛɾmˈɔɾdən dɾˈoːtə , vˌɛn ɛɾ iːm diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ɡəʃtˈyndə , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm ˌaʊs fˈ??çt deːn ɡˈantsən fɛɾlˈaʊf dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃpˈiːls . 
dɑː vˈaɾt rˈaɪnɔlt zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ? dˈaɾf man ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fɔn miːɾ zoː bəɡˈeːɡnən ? 
kˌan ɪç ɛs lˈaɪdən , das ɪç zoː das bɾˈyːdɜlˌɪçə tˈɔørə blˈuːt tsuː bˈoːdən flˈiːsən zˈeːə ? 
duː hast zaɪn hˈaʊpt ɡəvˈɔnən , ʊnt ɪç vɪl ɛs diːɾ bɾˈɪŋən . « 
ɛɾ lˈiːs hiːrˈaʊf bˈaɪaɾt nˈeːpst deːn ˈandɜn pfˈeːɾdən hˈaɪmlɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃˈafən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn kˈaɾlmans tsˈɪmɜ , baɪ deːm zɪç kˈaɾl ʊnt fˈiːlə ˈɛdlə bəfˈandən mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm ɡəzˈɪçt pˈaktə ɛɾ deːn jˈʊŋən kˈøːnɪç baɪ deːn hˈɑːrən ʊnt ʃlˈuːk iːm zaɪn hˈaʊpt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ap voːrˈaʊf ɛɾ ɛs zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈɑdəlhˌaɾt ɡˈɑːp ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ hast duː dˌaɪnən ɡəvˈɪnst ! « 
dan fɛɾlˈiːsən diː bɾˈyːdɜ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ diː ʃtˈat pˈɑrɪs . 
kˈøːnɪç kˈaɾl vɑːɾ fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ɡˌants bəvˈʊstloːs , ɛɾ fɛɾzˈaməltə ʃnˈɛl zˌaɪnə rˈɪtɜ , ʊnt ˈaɪltə deːn flˈyçtɪɡən nˈɑːx . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə bəɡˈan aɪn hˈɪtsɪɡəs ɡəfˈɛçt . 
hˈaɪmoːn hˈiːlt zɪç mɪt zˌaɪnən zˈøːnən zˈeːɾ tˈapfɜ , dɔx vˌ??dən ˈalən diː pfˈeːɾdə ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə ʊmɡˈeːbɾaxt . 
dɑː ʃpɾˈaŋən diː dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ hˈɪntɜ rˈaɪnɔlt aʊf zaɪn pfˈeːɾt bˈaɪaɾt , das ziː ˈalə fˈiːrə zoː ʃnˈɛl dɑːfˈɔntɾˌuːk , das kˈaɪnɜ ziː ɛɾˈaɪlən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ hˈaɪmoːn blˈiːp tsuːrˈyk , ʊnt ʃtɾˈɪt nɔx lˈaŋə tsuː fˈuːs , ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn tˈapfɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ dɛɾ mˈaxt nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːn , ʊnt ɡˈɑːp zɪç rˈɪtɜlˌɪç ɡəfˈaŋən ɪn diː hˈɛndə dɛs bˈɪʃoːfs tˈ??pɪn , vˌaɪl ɛɾ deːm kˈøːnɪɡə kˈaɾl nˈɪçt ˈalɜdˌɪŋs tɾˈaʊtə ʊnt ˌaɪnə ʃvˈeːrə rˈaxə fɔn iːm bəzˈɔɾktə . 
als kˈaɾl dɑːhˈɛɾ deːn ɡəfˈaŋənən vɔltə hˈɛŋən lˈasən , vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç tˈ??pɪn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə rˈɪtɜʃˌaft , zoː das hˈaɪmoːn nˈuːɾ ʃvˈøːrən mˈʊstə , zˌaɪnə zˈøːnə ɪn diː ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , zoː bˈalt als ɛs iːm mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
rˈaɪnɔlt kˌɑːm mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˈan , ziː nˈɑːmən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt bəlˈuːdən zɪç mɪt fˈiːlən kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊnt zoː ɛntflˈoːən ziː nɑːx ʃpˈɑnɪən ; 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn frˈɔønt dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt hˌatə iːm lˈaŋə ɡədˈiːnt , ziː hˈɔftən dɑːhˈɛɾ dˈɔɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑː ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔmən , ʊnt ɛɾkˈantə ziː zˈɔɡlaɪç an ˌiːrəm famˈiːlɪənvˌapən ; 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , das ˌiːrɜ fˈiːrə aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə rˈɪtən , ʊnt bəʃlˈoːs , ziː zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , viː tɾˈɔø ʊnt tˈapfɜ iːm iːɾ fˈɑːtɜ hˈaɪmoːn ˈeːeːmˌɑːls ɡədˈiːnt hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm ziː dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ˈaʊf , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən zˈɔlt ʊnt ˌʊntɜhˈalt ; 
ziː frˈɔøətən zɪç , ʊnt ɡˈɑːbən iːm dɑːfˈyːɾ ˌiːrən ʃˈats ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ , deːn ziː mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
zˈoːlaŋə ziː am hˈoːfə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs vɑːrən , vˌ??dən ziː ɡˈuːt ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ bˈalt vˌ??də man ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrəs tɾˈɔøən dˈiːnstəs ˌyːbɜdɾˈysɪç , dɑːtsˈuː vˈaɾf man ˌiːnən ˌaʊx ˈɪmɜ fˈɔɾ , das ziː ˌiːrən vˈɛtɜ kˈaɾlman ɛɾʃlˈɑːɡən hˌɛtən , ʊnt dɛshˈalp lˈandəsflˌyçtɪç vˈɛːrən . 
rˈaɪnɔlt vɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən ɛɾɡɾˈɪmt , das man ˌiːrɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈeːnɪɡɜ ˈaxtətə ; 
nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡˈɑːp man ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɔlt , nɔx klˈaɪdɜ , nɔx ˌʊntɜhˈalt . 
rˈaɪnɔlt ʃˈɪktə ˌaɪnən knˈapən vˌɛndəlˈiːn an deːn kˈøːnɪç , ʊnt lˈiːs zɪç vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən ʃˈats ˈaʊsbˌɪtən , ʊm vˈaɪtɜtsˌiːən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs deːn ˈapɡəzˌantən mɪt ʃlˈɛːɡən tsʊm pˈɑlast hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , ʊnt rˈaɪnɔlt bəkˌɑːm dˌiːzə ˈyblə bˈoːtʃaft . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ zaɪn rˈoːs bˈaɪaɾt zˈatəln , ʊnt fˌɔɾ diː ʃtˈat fˈyːrən , nˈɑːm zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈɑdəlhˌaɾt mɪt zɪç , ʊnt ɡˈɪŋ zoː ɪn deːn pˈɑlast dɛs kˈøːnɪçs . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːs ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ tˈɑfəl , rˈaɪnɔlt fɛɾbˈɔøktə zɪç dˈeːmyːtˌɪç , ʊnt bəɡˈeːɾtə ɪn hˈøːflɪçən ˈaʊsdɾˌykən zˌaɪnən ʃˈats , ʊm zaɪn ɡlˈyk ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈeːɡənt fɛɾzˈuːxən tsuː kˌœnən ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ʃvˈiːk tˈykɪʃɜvˌaɪzə ʃtˈɪl , ʊnt ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
rˈaɪnɔlt viːdɜhˈɔltə zaɪn ɡəzˈuːx ɪn deːnzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌykən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt tˈɑːt , als fɛɾnˈɛːmə ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
hiːrˈaʊf tsˈoːk rˈaɪnɔlt zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə vˈoːl , das baɪ ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈaɪnə ɡˈyːtə hˈɪlft , ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ mɪt ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə ʃpɾˈɛçən , ɪç vɪl ɔøç das hˈaʊpt ˈapʃlˌɑːɡən , viː ɪç mˌaɪnəm vˈɛtɜ kˈaɾlman ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt zˈɔlçəs als ˌaɪnən ʃˈats mɪt miːɾ nˈeːmən . 
« dɑː dɛɾ kˈøːnɪç das ʃvˈeːɾt zˈɑː , fˈɪŋ ɛɾ an ʊm ɡənˈɑːdə tsuː bˈɪtən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , rˈaɪnɔlt ʃlˈuːk iːm das hˈaʊpt ˈap , ʊnt ɡˈɑːp ɛs zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈɑdəlhˌaɾt , ɛs an deːn zˈatəl tsuː hˈɛŋən , ʊnt ɛs als ˌaɪnən ʃˈats mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt rˈaɪnɔlt hˌatə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ tsuː ʃˈytsən . 
fɔn ˌiːrəm rˈɔsə bˈaɪaɾt ʃlˈuːɡən ziː mˈançən mˈan tsuː tˈoːt , ʊnt fɛɾvˈʊndətən mˈançən , ˌɑːbɜ ziː ˈalə vˌ??dən ˈeːbənfˌals fɛɾvˈʊndət . 
dɔx hˈiːltən ziː zɪç zoː tˈapfɜ , das ziː ˈɛntlɪç dɑːfˈɔnkˌɑːmən , ʊnt nˈuːn ˌyːbɜlˈeːktən ziː , vˈas ziː tsuː tˈuːn hˌɛtən . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs fˈiːl ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn ˈaʊs , das ziː nɑːx tˈaraɡˌoːn tsʊm kˈøːnɪɡə ˈiːvoː ɡˈeːən vɔltən , dɛɾ aɪn ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt dɛs kˈøːnɪçs ɪn ʃpˈɑnɪən vɑːɾ iːm vɔltən ziː das ˈapɡəʃlˌɑɡənə hˈaʊpt pɾˌɛːzəntˈiːrən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ziː dɛn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈyːtɪç ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
dɑː ziː nˈuːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt ʃˌoːn aʊf zˌaɪnəm ɡəbˈiːtə vɑːrən , dɑː ʃtˈiːɡən ziː fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt fɛɾbˈandən ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn diː vˈʊndən . 
dan lˈeːktən ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈiːfən , vˌaɪl ˈalə nɑːx zoː hˈaɾtəm dɾˈaŋzɑːl dɛɾ rˈuːə zˈeːɾ bənˈøːtɪçt vɑːrən . 
als diː bɾˈyːdɜ ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatən , ɡˈɪŋən ziː an deːn hˈoːf dɛs kˈøːnɪçs ˈiːvoː , ʊnt rˈaɪnɔlt tɾˈuːk aʊf zˌaɪnəm ʃpˈeːrə das hˈaʊpt dɛs kˈøːnɪçs mɪt dɛɾ kɾˈoːnə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈiːvoː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , als ɛɾ dˌiːzə hˈɛrən ˈalə aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə ˈankˌɔmən zˈɑː , ɛɾ rˈiːf zˌaɪnə rˈɛːtə ans fˈɛnstɜ , ʊnt ˈalə ɛɾʃtˈaʊntən ɡlˈaɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈanblˌɪk . 
rˈaɪnɔlt ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ vˈaɾfən zɪç fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə nˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɑːbən zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , dan fɛɾˈeːɾtən ziː iːm das hˈaʊpt zˌaɪnəs fˈaɪndəs , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ˈannˌɑːm . 
ɛs vˌ??də ˌiːnən aɪn kˈœstlɪçəs mˈɑːl tsuːbərˈaɪtət , hˈɛɾnax ɡˈɑːp man ˌiːnən ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt vˈiːs ˌiːnən ˌiːrə vˈoːnʊŋən ˈan . 
bˈalt hˈɛɾnax fˈiːl ˈiːvoː mɪt zˌaɪnəm hˈeːrə ɪn ʃpˈɑnɪən ˈaɪn , ʊnt rˈaɪnɔlt ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ bəɡlˈaɪtətən iːn aʊf dˌiːzəm tsˈuːɡə . 
das hˈeːɾ vɑːɾ zˈiːɡɾaɪç , bəzˈɔndɜs d??ç diː hˈylfə dɛɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
kˈøːnɪç kˈaɾl hˌatə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das zɪç rˈaɪnɔlt miːɾ zˌaɪnən bɾˈyːdɜn baɪm kˈøːnɪɡə ˈiːvoː ˈaʊfhˌiːltə , ɛɾ ʃˈɪktə ˈalzoː hˈaɪmlɪç ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft dɑːhˈɪn , ʊm diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dˌiːzɜ rˈɪtɜ tsuː bəɡˈeːrən . 
ˈiːvoː vɔltə zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən kˈøːnɪç kˈaɾl ˈaʊflˌeːnən , vˌaɪl ɛɾ dˈɛsən mˈaxt fˈyɾçtətə , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn fyːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ d??ç diː hˈylfə dɛɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ zoː zˈiːɡɾaɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ ɛɾ bərˈiːf dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən rˈɑːt tsuːzˈamən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , viː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː bədɾˈɛŋtən lˈɑːɡə tsuː bətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
diː mˈaɪstən dɛɾ rˈatshɛrən vɑːrən deːn hˈaɪmɔnskˌɪndɜn ˌiːrəs tˈapfɜn bətɾˈɑɡəns vˌeːɡən zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vɑːrən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɑː ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən fˈoːɾʃlˌuːk , das man ziː ˈaʊslˌiːfɜn mˈœçtə , ʃlˈuːk iːm aɪn ˈandərɜ fɔn deːn rˈɛːtən tsuː bˈoːdən , vˌaɪl ɛs aɪn ˈʊnˌɛdlɜ ˈantɾˌɑːk zˈaɪ . 
rˈaɪnɔlt ɛɾʃˈiːn nˈuːn zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ rˈatsfɜzˌamlʊŋ , ɛɾ lˈiːs zɪç fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ , ʊnt bəɡˈeːɾtə fɔn iːm diː hˈoːə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈaɪŋklɪpə ɪm mˈeːrə , ʊm zɪç dˈɔɾt ˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː bˈaʊən , ʊnt zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
kˈøːnɪç ˈiːvoː bədˈaxtə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt zaɪn rˈɑːt ˌʊntɜʃtˈytstə rˈaɪnɔlts ɡəzˈuːx , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ vɑːɾ daɡˈeːɡən , ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das man diː bɾˈyːdɜ tsʊm bˈɛstən dɛs lˈandəs ˈaʊslˌiːfɜn zˌɔlə , ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ rˈeːtlɪçɜ rˈɑːt ʃlˈuːk iːn ˈeːbənfˌals tsuː bˈoːdən . 
kˈøːnɪç ˈiːvoː zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » lˈiːbən hˈɛrən , lˈasət miːɾ das , ɪç vɪl deːm tˈapfɜn rˈaɪnɔlt diː ʃtˈaɪŋklɪpə ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɪçt maɪn ˈeːɾlɪçɜ vˈɑzal tsuː zaɪn , ʊnt mɪç ɪn kɾˈiːɡən ʊnt ˌyːbɜfˈɛlən tsuː bəʃˈɪɾmən , dɑːtsˈuː vɪl ɪç iːm ɡlˈaɪçfals mˌaɪnə tˈɔxtɜ klarˈɪsɑː tsʊm ˈeːəlˌɪçən ɡəmˈɑːl ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ miːɾ zˈɔlçəs fɛɾʃpɾˈɪçt . « 
rˈaɪnɔlt fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt vˈaɾt ɪn kˈ??tsəm aʊf das pɾˈɛçtɪçstə ɡəfˈaɪɜt . 
bˈalt nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fɛɾzˈaməltə rˈaɪnɔlt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn mˈaʊrɜn ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtən , ʊnt ɡɾˈyndətə zoː ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , diː bˈalt ˈaʊfɡəbˌaʊt vɑːɾ ʊnt diː ɛɾ mˌɔntalbˈɑːn nˈantə . 
kˈøːnɪç ˈiːvoː kˌɑːm ʊnt bəzˈɑː diː fˈɛstˌʊŋ , ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn bˈaʊ ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈaɪŋklɪpə , dɛn ziː lˈɑːk ɪm mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪlə fˈeːls vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾklˈɛtɜn . 
dɑː ˈoːbən hˈaʊstə nˈuːn rˈaɪnɔlt mɪt zˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ʊnt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn , ʊnt ɛɾ hˌatə fˈiːlə ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt ˌaʊx aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ʃtˈyk lˈant fɔm kˈøːnɪɡə bəkˈɔmən . 
kˈøːnɪç kˈaɾl vɔltə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˌɛstˈeː. jˈɑːɡoː mˈaxən , dɑː fˈuːɾ ɛɾ an dˌiːzɜ klˈɪpə foːrˈyːbɜ , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fˈɛstˌɪkkaɪt . 
dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das das ʃlˈoːs mˌɔntalbˈɑːn hˈaɪsə ʊnt rˈaɪnɔlt ˈanɡəhˌøːrə , vˈaɾt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪmt , ʊnt lˈiːs ɛs d??ç rˈoːlant ˈaʊffˌɔɾdɜn , ʊnt das zɪç rˈaɪnɔlt mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən zˌɔltə . 
rˈaɪnɔlt ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːs zɪç aʊf diː fˈɛstˌɪkkaɪt zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , ʊnt lˈiːs tsuːrˈykzˌɑːɡən , das ɛɾ zɪç nˈɪçts ʊm kˈøːnɪç kˈaɾl kˈymərə , ʊnt das ɛɾ iːn bəlˈɑɡɜn mˈœçtə , vˌɛn ɛɾ vɔltə . 
das fɛɾdɾˈoːs kˈaɾln 
ˈɪnɪɡlˌɪç ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ kˈaʊm fɔn zˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , als ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks fɛɾzˈaməltə , ʊnt dɑːmˈɪt rˈaɪnɔlt ɪn zˌaɪnəm kˈastɛl bəlˈɑɡɜtə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː fˈɛst , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə vˈiːdɜ ˈaptsˌiːn . 
als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈaɪnɔlt mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn tsuː tˈɪʃə zˈɑːs , vˈaɾt ɛɾ plˈœtslɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən , zoː das zɪç ˈalə ˌyːbɜ iːn vˈʊndɜtən . 
ˈɑdəlhˌaɾt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas iːm fˈeːlə , ʊnt rˈaɪnɔlt ˈantvɔɾtətə : » lˈiːbən bɾˈyːdɜ , ɪç mˈuːs mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜ ɔøç vˈʊndɜn , das kˈaɪnɜ fɔn ɔøç an ˌʊnzrə fˈiːlɡəlˌiːptə mˈʊtɜ dˈɛŋkt . 
ɪç hɑːbə ziː nˈuːn ɪn zˈiːbən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːn , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs iːɾ ɡˈeːt , viː ziː ˈaʊszˌiːt , ˌɔp ziː ɪn dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ʃˌoːn tsʊm ˈœftɜn kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ɪst . 
ziː dˈɛŋkt fɪlˈaɪçt ˈɔft an ˈʊns , ʊnt ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ɪç ɡˈeːn pˈɪɾlapˌɔnt ɡərˈaɪzət bɪn , ʊnt ziː vˈiːdɜ mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːn hɑːbə . « 
diː bɾˈyːdɜ ɛɾʃrˈɑːkən , ʊnt zˈuːxtən iːm dˌiːzən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːrˌeːdən , vˌaɪl ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaɪzə tˈøːrɪçt ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç vˈɛːrə : 
dɛn ˈɑjɑː ʊnt hˈaɪmoːn hˌatən ʃvˈøːrən mˈysən , diː kˈɪndɜ ɡəfˈɛŋlɪç ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , vˌɛn ziː ziː jeː ɪn diː hˈɛndə bəkˈɛːmən . 
» vˈas ɪst das lˈeːbən « , rˈiːf rˈaɪnɔlt , » vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə lˈiːbstən vˈynʃə nˈɪçt ɛɾfˈylən zˌɔlən ? 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das ɪç dɔx ʃtˈɛɾbə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt tsuː zˈeːn bəkˈɔmə , ɪç mˈɑːk nˈuːn hˈɪntsiːn , ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
dɑː vˌ??dən diː bɾˈyːdɜ tɾˈaʊrɪç , vˌaɪl ziː zˈɑːən , das ɛɾ zˌaɪnən zˈɪn fˈɛst dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt das kˈaɪn ˈaʊsrˌeːdən ˈɛtvɑːs frˈʊxtən vˈyɾdə . 
ziː ɡˈɪŋən dɑːhˈɛɾ fˈɔɾt , ʊnt ɪm nˈɛçstən vˈaldə bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən fˈiːɾ pˈɪlɡɾiːmə , ɪn dɛɾ pˈɪlɡɜklˌaɪdʊŋ ʊnt mɪt pˈalmtsvaɪɡən ɪn deːn hˈɛndən . 
mɪt dˌiːzən fɛɾvˈɛksəltən diː rˈɪtɜ diː klˈaɪdɜ ʊnt kˌɑːmən zoː an diː tˈoːrə fɔn pˈɪɾlapˌɔnt . 
ˌɑːbɜ diː tˈoːrə vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt als ziː dɛshˈalp ˈanklˌɔpftən , frˈɑːktə dɛɾ tˈɔɾhyːtɜ fɔn deːn tsˈɪnən dɛɾ bˈ??k , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ ? 
» viːɾ zɪnt fˈiːɾ pˈɪlɡɾiːmə « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪnɔlt , » viːɾ zɪnt fˈiːlə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈɛtə d??çvˈandɜt , ʊnt kˈɔmən nˈuːn hˈiːɜ , ʊnt hˌɑːbən ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst bˈɪtən dɛshˈalp , iːɾ vˈɔlət ʊns ˈaɪnlˌasən . « 
» hˈiːɾ ɪst fˈiːl jˈamɜ ɪm hˈaʊzə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ tˈɔɾhyːtɜ , » vˌaɪl viːɾ ɡˈɛstɜn diː tsˈaɪtˌʊŋ bəkˈɔmən hˌɑːbən das diː fˈiːɾ zˈøːnə hˈaɪmoːns ɪn ɡəfˈɛŋlɪçɜ hˈaft fɔn kˈøːnɪç kˈaɾl ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
» ɪç bˈɪtə ɔøç ʊm dˌiːzɜ fˈiːɾ hˈɛrən vˈɪlən « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪnɔlt , » das iːɾ ʊns ˈaɪnlˌasən vˈɔlət . « 
dɛɾ tˈɔɾhyːtɜ ʃpɾˈɑːx : » vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən zoː lˈaŋən bˈaɾt tɾˈyːɡət , mˈœçtə ɪç ɔøç fˈast zˈɛlbɜ fyːɾ deːn ʃtˈɔltsən rˈaɪnɔlt ˈanzˌeːn « ʊnt zoːmˈɪt ʃtˈiːk ɛɾ hɪnˈʊntɜ ʊnt ˈœfnətə ˌiːnən das tˈoːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ als pˈɪlɡɾiːmə , ʊnt bˈɑːtən ʊm ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt , vˌaɪl ziː ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
ziː zˈɑːsən nˈuːn tsuː tˈɪʃə , ʊnt rˈaɪnɔlt bətɾˈaxtətə zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ , ˈɛntlɪç bˈɑːt ɛɾ ziː , iːm ˌaʊx ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈaɪn tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ lˈaŋə kˈaɪnən ɡˈuːtən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə . 
diː mˈʊtɜ hˈɔltə iːm zˈɛlbɜ ˌaɪnə kˈanə mɪt vˈaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ , ʊnt ʃˈɛŋktə iːm ˈaɪn . 
rˈaɪnɔlts hˈɛɾts vˈaɾt frˈøːlɪç , dɑː ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɛlbɜ iːm ˈaɪnʃˌɛŋkən zˈɑː , ʊnt tɾˈaŋk ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , zoː das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪçɜvˌaɪzə bətɾˈʊŋkən vˈaɾt . 
ɛɾ tˈaʊməltə ʊmhˈɛɾ ʊnt bəɡˈeːɾtə ˌaɪnən bˈɛçɜ nɑːx deːm ˈandɜn , zoː das zɪç frˈaʊ ˈɑjɑː ˌyːbɜ deːn lˈʊstɪɡən pˈɪlɡɾiːm fɛɾvˈʊndɜn mˈʊstə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋkən zoː das zɪç vˈoːl ˌiːrɜ fˈiːɾ dɑːfˈɔn hˌɛtən zˈat tɾˈɪŋkən mˈøːɡən , dan tˈaʊməltə ɛɾ ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ : » nˈuːn ɡˈeːpt miːɾ nɔx ˌaɪnən bˈɛçɜ ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnəm vˈɛtɜ kˈaɾl nˈɪçts ˈaxtən . « 
ˈɑdəlhˌaɾt ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , ɛɾ vɔltə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈanʃtˌoːsən , ʊm iːn tsuː vˈaɾnən , ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt , dɛɾ tɾˈʊŋkən vɑːɾ , fˈiːl ɡlˈaɪç dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɪn deːn zˈɑːl hˈɪn . 
diː mˈʊtɜ vˈaɾf zɪç aʊf iːn nˈiːdɜ , ʊnt ˈʊmhˌalzətə ˈiːn , ʊnt vɔltə fˌɔɾ frˈɔødən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ fɔn iːm lˈasən , zoː das ziː ˈɑdəlhˌaɾt ˈɛntlɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌeːbən mˈʊstə ; 
dan ˈʊmˌaɾmtə ziː ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən zˈøːnə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ɪm zˈɑːl tsuːɡˈeːɡən , dɛɾ deːm kˈøːnɪɡə kˈaɾl zˈeːɾ ɡˈynstɪç vɑːɾ , ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ tsuː frˈaʊ ˈɑjɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡədˈɛŋkət ˈɔørəs ˈaɪdəs , ʊnt lˈiːfɜt nˈuːn ˈɔørə kˈɪndɜ ˈɔørəm bɾˈuːdɜ ˈaʊs , dɛɾ aʊf ɔøç ɛɾ ɡɾˈɪmt ɪst ; 
vˌoː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃˈiːt , vɪl ɪç zˈɛlpst nɑːx hˈoːfə rˈaɪtən , ʊnt ˈantsˌaɪɡən , das ziː zɪç hˈiːɾ bəfˈɪndən . « 
als ˈɑjɑː dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , fˈɪŋ ziː bˈɪtɜlˌɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt klˈɑːktə : » ˈoː duː ˈaɾɡɜ ʊnt ɡˈɔtloːzɜ fɛɾrˈɛːtɜ , hast duː zoː lˈaŋə maɪn bɾˈoːt ɡəɡˈɛsən , ʊnt dˈaɾfst nˈuːn dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdən ɡˌeːɡən mɪç fˈyːrən ? 
ʊnt vˌɛn maɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊx nɔx fˈiːl ɛɾɡɾˈɪmtɜ vˈɛːrə , zoː vɪl ɪç iːm dˈɛnɔx mˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçt ˈaʊslˌiːfɜn . « 
dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ lˈiːf hiːrˈaʊf tsʊm ɡɾˈɑːfən hˈaɪmoːn , ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə ɡˌeːɡən iːn diːzˈɛlbən vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ hˈaɪmoːn ɛɾvˈɪʃtə fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən pɾˈyːɡəl , ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt deːn fɛɾrˈɛːtɜ tsuː bˈoːdən , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn dˈaɾf ɪç dɔx fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das duː ɛs nˈɪçt baɪ hˈoːfə ˈantsˌaɪɡən vˌɪɾst . « 
dan ɡˈɪŋ ɡɾˈɑːf hˈaɪmoːn tsuː zˌaɪnən ˈɛdlən ʊnt fɛɾzˈaməltə ziː ʊnt fˈiːl fˈɔlks das ziː iːm zˌaɪnə kˈɪndɜ zˌɔltən fˈaŋən hˈɛlfən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː zˌaɪnəm ˈaɪdə ɡəmˈɛːs ˈaʊslˌiːfɜn kˈœnə . 
diː bɾˈyːdɜ zˈɑːən diː mˈaxt aʊf zɪç tsuːkˈɔmən , ʊnt vɑːrən ɪn ɡɾˈoːsən ˈɛŋstən , ziː vˈʊstən zɪç nˈɪçt tsuː rˈɑːtən , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç tɾˈuːɡən ziː deːn tɾˈʊŋknən ʊnt ʃlˈɑːfəndən rˈaɪnɔlt ɪn aɪn ɡəmˈax , vˌoː ziː iːn fɛɾʃlˈɔsən , dan nˈɑːmən ziː ˌiːrə vˈafən tsuːɾ hˈant , ʊnt vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç deːm fˈɔlkə dɛs ɡɾˈɑːfən , das ˈaɪndɾˌaŋ , ʊm ziː ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt dˈaʊɜtə lˈɛŋɜ als ˌaɪnən tˈɑːk , dɛn diː bɾˈyːdɜ ɡəbɾˈaʊxtən zɪç zˈeːɾ tˈapfɜ , ʊnt ʃlˈuːɡən fˈiːl fˈɔlks dˈaɾniːdɜ . 
rˈaɪnɔlt ɛɾvˈaxtə nˈuːn vˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ nˈyçtɜn , ɛɾ zˈɑː diː bədɾˈɛŋnɪs zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , ʊnt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç hɪntsˈuː , ʊm ˌiːnən bˈaɪtsʊʃtˌeːn . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç ɪn das fˈɔlk hɪnˈaɪn , vˌoː ɛs am dˈɪkstən ʃtˈant , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃvˈeːɾtə ʃtˈyɾtstə ˈaləs nˈiːdɜ ʊnt ɛntflˈoː ; 
voːrˈaʊf hˈaɪmoːn zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə vˈoːl , das mˌaɪnə kˈɪndɜ dˈiːsmɑːl vˌɛɾdən ˈʊnɡəfˌaŋən blˈaɪbən , dɛn rˈaɪnɔlt hˈɛlt zɪç bˈɛsɜ , als ˈalə tsuːzˈamən . 
« 
rˈaɪnɔlt kˌɑːm ɪn vˈuːt ʊnt dɾˈaŋ aʊf zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaɪn , ʊm iːn nˈiːdɜtsˌuːaʊən ; 
als ˈɑdəlhˌaɾt das ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ˈaɪltə ɛɾ aʊf iːn tsuː ʊnt hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
» lˈɑːs mɪç nˈuːɾ « , rˈiːf rˈaɪnɔlt ˈaʊs , » ɪç vɪl iːn lˈeːrən zˌaɪnə kˈɪndɜ fˈaŋən . « 
ˌɑːbɜ ˈɑdəlhˌaɾt zˈɑːɡtə : » bədˈɛŋkə , bɾˈuːdɜ , das man dan bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtəstən tsˈaɪtən fɔn ˈʊns , als fɔn bˈøːzeːvˌɪçtɜn ʃpɾˈɛçən vˌɪɾt , das kˈaɪn ˈɛdləs ɡəmˈyːt mɪt ʊns vˌɪɾt ɡəmˈaɪnʃaft pflˈeːɡən vɔlən nˈaɪn , ɛsɪst ʃˈɛntlɪç , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ʊnt ɡˌeːɡən diː rˌeːlɪɡiˈoːn , vɑːrˈʊm vɪlst duː deːn fˈɑːtɜ tˈøːtən ? 
ɛsɪst jˈɑː zˈɔnst nɔx fˈɔlks ɡənˈuːk dˈɑː , das duː ˈʊmbɾˌɪŋən kˌanst . 
« 
rˈaɪnɔlt zˈɑː diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈaɪn , ʊnt lˈiːs fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈap , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈyːtətə dˈɛstoː ˈɛɾɡɜ ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən , zoː das ˈaləs ˈʊmkˌɑːm ˌoːdɜ flˈoːə , ʊnt zɪç iːm zaɪn fˈɑːtɜ ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən mˈʊstə . 
rˈaɪnɔlt nˈɑːm nˈʊnmeːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt bˈant iːn rˈyklɪŋs aʊf zaɪn pfˈeːɾt , dan ɡˈɑːp ɛɾ deːn tsˈyːɡəl ˌaɪnəm knˈɑːbən ɪn diː hˈant , dɛɾ ɛs zoː an deːn hˈoːf dɛs kˈøːnɪçs kˈaɾl fˈyːrən mˈʊstə . 
dɛɾ tˈɔɾhyːtɜ am kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɑlastə fɛɾvˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ , als ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən zoː an kˈɔmən zˈɑː ɛɾ frˈɑːktə ɛɾʃtˈaʊnt : 
» vˈeːɾ ɪst zoː kˈyːn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɛɾ ɛs vˈɑːɡən dˈaɾf , ɔøç als aɪn pɾɛːzˈɛnt an deːn hˈoːf tsuː ʃˈɪkən ? « 
» ˈax , das hˌɑːbən miːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ ɡətˈɑːn « , ˈantvɔɾtətə hˈaɪmoːn , » dɑːrˈʊm , das ɪç ziː hɑːbə fˈaŋən vɔlən . « 
kˈøːnɪç kˈaɾl vˈaɾt ˌʊnɡəmˌaɪn bətɾˈyːpt , als ɛɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛmpfˈɪŋ , ɛɾ bɾˈaxtə ʃnˈɛl ˌaɪnə mˈaxt tsuːzˈamən , ʊm diː bɾˈyːdɜ tsuː bəlˈɑɡɜn ʊnt ziː ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən . 
rˈaɪnɔlt zˈɑː , viː zɪç diː ʃˈɑːrən fɛɾzˈaməltən , ʊnt vˈaɾt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf dɛɾ tsˈɪnə dɛɾ bˈ??k ʊnt zˈɑː viː das fˈaɪntlɪçə hˈeːɾ zˌaɪnə ɡətsˈɛltə ˈaʊfʃlˌuːk , ʊm iːn ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ tsuː bəlˈɑɡɜn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː kˈaɪnən rˈɑːt vˈystə , dɛn nˈuːn vˈɛːrə an kˈaɪn ɛntɾˈɪnən mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ɛɾ mˈystə zɪç deːm kˈøːnɪç ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən . 
frˈaʊ ˈɑjɑː vˈaɪntə , dɑː ziː ˌiːrən tˈapfɜn zˈoːn zoː rˈeːdən hˈœɾtə , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə ʊnt iːɾ dɛɾ lˈiːbstə ʊnt ziː ɡədˈaxtə das ɛɾ nɔx am ˈeːɾstən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ rˈɛtən kˈœnə , vˌɛn ziː iːm tsuːɾ flˈʊxt bəhˈylflɪç vˈɛːrə . 
ziː lˈiːs iːn dɑːhˈɛɾ zaɪn pˈɪlɡɜklˌaɪt vˈiːdɜ ˈantsˌiːn , dan ʃˈaftə ziː iːn hˈaɪmlɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt zoː ɛntkˌɑːm rˈaɪnɔlt . 
diː ˈyːbɾɪɡən bɾˈyːdɜ ˌɑːbɜ vɑːrən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bətɾˈybnɪs , dɛn ziː fˈyɾçtətən zɪç zˈeːɾ fˌɔɾ kˈøːnɪç kˈaɾl , bəzˈɔndɜs dɑː ziː jˌɛtst ˌiːrən bɾˈuːdɜ rˈaɪnɔlt nˈɪçt mˌeːɾ baɪ zɪç hˌatən . 
diː mˈʊtɜ ʃlˈuːk ˌiːnən fˈɔɾ , bˈaɾfyːsˌɪç ʊnt ɪn vˈɔlənən hˈɛmdən ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs kˈøːnɪçs tsuː ɡˈeːn , ʊnt fˈʊsfɛlˌɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən ziː fˈɔlktən ˌiːrəm rˈɑːtə , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç fˌɔɾ kˈøːnɪç kˈaɾl , ˌiːrən fˈaɪnt . 
kˈaɾl vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt , ʊnt frˈɑːktə ɡlˈaɪç nɑːx rˈaɪnɔlt ziː zˈɑːɡtən das ɛɾ ɛntvˈɪʃt zˈaɪ , vˈoːryːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˌ??də , ʊnt ʃvˈuːɾ , ziː ˈalə hˈɛŋən tsuː lˈasən vˌɛn dɛɾ rˈaɪnɔlt ˈeːɾst tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft hɪntsˈuːɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
rˈaɪnɔlt vɑːɾ ɪndˈɛsən aʊf mˌɔntalbˈɑːn ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt fˈɔlɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˈɔɾ , das ɛɾ an dɛɾ rˈaɪzə zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ʃˈʊlt zˈaɪ , ʊnt ziː jˌɛtst fˈaɪkhɜtsˌɪɡɜvˌaɪzə fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ɛɾ bəʃtˈiːk zaɪn rˈoːs bˈaɪaɾt ʊnt bəʃlˈoːs ziː tsuː ɛɾrˈɛtən . 
zoː rˈɪt ɛɾ mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən bɪs fˌɔɾ diː ʃtˈat pˈɑrɪs , vˌoː ɛɾ ɪm vˈalt ʃtˈɪleːˌiːlt , ʊnt bəmˈɛɾktə , das iːm aɪn jˈyŋlɪŋ nˈaxɡeːkˌɔmən zˈaɪ , dɛɾ ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən vɑːɾ . 
» bɪst duː nˈaxɡeːkˌɔmən , mɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən ? « rˈiːf rˈaɪnɔlt . 
» viː zˈɔlt ɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » tsuː ˌaɪnɜ zoː ʃˈɛntlɪçən ˈapzˌɪçt ˌaɪnən zoː vˈaɪtən vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən ? 
nˈaɪn , ɪç bɪn ˈɔøɜ dˈiːnɜ ʊnt iːɾ kˌœnt mˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt ɡəbɾˈaʊxən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə rˈaɪnɔlt , » zoː zˌɔlst duː aɪn ˈapɡəzˌantɜ fɔn miːɾ an kˈøːnɪç kˈaɾl zaɪn , dɔx zˈiː dɪç jˈɑː ɡˈuːt fˈɔɾ , das duː diːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈyɾɡən zˈɛtsən lˈɛsəst , dɛn duː zˌɔlst iːm hˈaɾtə vˈɔɾtə ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
zˈɑːɡə iːm fɔn mˈaɪnɛtvˌeːɡən , das ɪç ɛs vˈaɪs , das mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaft zɪnt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔlə zɪç vˈoːl fˈoːɾzˌeːən , ˌiːnən ˌaɪnɪɡəs lˈaɪt tsuːtsuːfˈyːɡən . 
viːɾ zɪnt ˈalə ɛɾbˈøːtɪç ˌɛsˈɛɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt tɾˈɔø ʊnt ˈeːɾlɪç tsuː dˈiːnən , ˌaʊx ɪn vˈɔlənən hˈɛmdən ʊnt bˈaɾfyːsˌɪç dˈeːmyːtˌɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ziː frˈaɪlasən , ʊnt ʊns ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə nˈeːmə . 
vɪl ɛɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç ɡˈeːbən , zoː zˈɑːk iːm nˈuːɾ , vɔlt ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə mˈaxt dɑːrˈan ʃtɾˈɛkən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːən ʊnt rˈastən , bɪs ɪç iːm zˈoː , viː deːm kˈøːnɪɡə kˈaɾlman ɡətˈɑːn hˌɛtə . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɔltə ɡˈeːn , ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt rˈiːf iːn tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɡˈɔt bəvˈɑːrə mˌaɪnən ˈaɾm , das ɪç zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt , mˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt vˈɛtɜ ˈʊmbɾˌɪŋən zˌɔltə das zˈaɪ fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , dɛn ɛs vˈɛːrə aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ʊnt ˈʊnmˌɛnʃlɪçəs bəɡˈɪnən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ mˌaɪnə bˈoːtʃaft ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , das ɛɾ mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zˌɔl frˈaɪɡeːbən ʊnt das viːɾ iːm tɾˈɔø dˈiːnən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ʊns fɛɾɡˈeːbən vɪl ɛɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə bɾˈyːdɜ hˈɛŋən lˈasən , zoː vɪl ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə mˈaxt dɑːrˈan ʃtɾˈɛkən ʊnt ɛs zˌɔl iːm dan nˈɪmɜmˌeːɾ ɡˈuːt ɡˈeːn . « 
dɛɾ bˈoːtə fɛɾfˈyːktə zɪç nˈuːn ɪn diː ʃtˈat , ʊnt ɡˈɪŋ an deːn hˈoːf tsuː kˈøːnɪç kˈaɾl , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsrˌɪçtətə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ deːn kˈøːnɪç kˈaɾl zˈɛlbɜ tsʊm bˈyɾɡən zˈɛtsən , das ɛɾ frˈaɪ tsuːrˈykkˌœnə , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hˌatə , dɛn kˈøːnɪç kˈaɾl vˌ??də ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ rˈaɪnɔlt ʊnt zˌaɪnən ˈapɡəzˌantən , zoː das ɛɾ iːn ɡəvˈiːs vˈyɾdə hɑːbə hˈɛŋən lˈasən , vˌɛn ɛɾ iːm nˈɪçt zoː zˈɪçərə bˈyɾɡʃaft tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌɛtə . 
rˈaɪnɔlt vˈaɾtətə ɪm vˈaldə aʊf zˌaɪnən bˈoːtən , ɛɾ vɑːɾ fɔm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈiːɡən ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən aʊf ʊnt ˈap , zaɪn pfˈeːɾt hˌatə ɛɾ an ˌaɪnən ʃtˈam ɡəbˈʊndən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː vˈaɾtətə ʊnt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ nˈaxdaxtə , ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ˈeːə ɛɾ ɛs nɔx bəmˈɛɾktə , vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːm rˈaʊʃən dɛɾ ˈaltən bˈɔømə fˈɛst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɪndˈeːm bəkˌɑːm bˈaɪaɾt aɪn ɡəlˈystə nɑːx deːm frˈɪʃən ɡɾˈɑːzə , vˌaɪl ɛɾ hˈʊŋɡɾɪç vɑːɾ , ɛɾ ʃˈytəltə zɪç ˈalzoː zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ fɔm bˈaʊmə lˈoːs vɑːɾ , dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ lˈʊst aʊf dɛɾ vˈaɪdə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ʃlˈɑːfən zˈɑː . 
dɾˈaɪsɪç bˈaʊɜknˌɛçtə vɑːrən fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪm vˈaldə , vˌoː ziː hˈɔlts fˈɛltən , dˌiːzə vˌ??dən das rˈoːs bˈaɪaɾt ɡəvˈɑːɾ ʊnt ɛɾkˈantən ɛs zˈɔɡlaɪç , das ɛs rˈaɪnɔlts pfˈeːɾt zˈaɪ . 
ziː mˈaxtən deːn plˈɑːn , das rˈoːs tsuː fˈaŋən , ʊnt ˈʊmɡˌɑːbən ɛs mɪt bˈɔømən ʊnt tsvˈaɪɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən , zoː das ɛs nˈɪçt dɑːfˈɔnkˌɔmən kˈɔntə . 
dan bˈandən ziː ɛs ʊnt fˈyːɾtən ɛs nɑːx pˈɑrɪs . 
kˈaɾl vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , das ɛɾ das rˈoːs ɛrˈoːbɜt hˌatə , ɛɾ ʃˈɛŋktə ɛs zˈɔɡlaɪç deːm ɡɾˈɑːfən rˈoːlant , dɛɾ zɪç ɪm hˈɛɾtsən hˈaɪmlɪç dɑːrˈyːbɜ bətɾˈyːptə , das man ɛs zˌaɪnəm vˈɛtɜ rˈaɪnɔlt ɛntvˈɛndət hˌatə . 
rˈaɪnɔlt ɛɾvˈaxtə ʊnt zˈɑː , das zaɪn tɾˈɔøəs rˈoːs fˈɔɾt vɑːɾ , ɛɾ zˈuːxtə ɛs lˈaŋə ɪm vˈaldə ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs bəkˈymɜt . 
als ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt viːdɜfˈant , vˈaɾt zaɪn jˈamɜ ɡɾˈoːs , ɛɾ tsˈoːk deːn hˈaɾnɪʃ ˌaʊs ʊnt vˈaɾf iːn ɪns ɡəbˈyʃ , ˈeːbənzˌoː zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt zˌaɪnən ʃˈɪlt . 
» vˈoːl bɪn ɪç nˈuːn viː aɪn tˈoːɾ bəʃtɾˈaft « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! 
dɛɾ ɪç deːm kˈøːnɪɡə kˈaɾl zoː ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə zˈɑːɡən lˈasə , ʊnt nˈuːn nˈɪçts dɑːfˈɔn ɪns vˈɛɾk rˈɪçtən kˌan . 
vˈas fyːɾ mˈaxt zˌɔl ɪç nˈuːn dɑːrˈan ʃtɾˈɛkən , ʊm ziː tsuː bəfrˈaɪən ? 
bˈaɪaɾt ɪst miːɾ ɡəʃtˈoːlən , ʊnt ɪç mˈœçtə hˈiːɾ ɪm vˈɪldən vˈaldə lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ˈʊmkˌɔmən , dɛn mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç kˌan ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈuːn ʊm ziː tsuː ɛɾrˈɛtən . 
« 
zˈɔlçə klˈɑːɡən tɾˈiːp rˈaɪnɔlt ʊnt vˈaɾf zɪç dan aʊf deːn bˈoːdən ʊnt mˈaxtə diː vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈɛɾdən ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt aɪn ˈaltɜ pˈɪlɡɾiːm ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ʊnt ɡˈɪŋ aʊf rˈaɪnɔlt tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə vˈaɪsə hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt , zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən hˈɪŋən iːm ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , zoː das ɛɾ d??ç diː hˈɑːrə zˈeːən mˈʊstə , ʊnt man fɔn iːm ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das ɛɾ vˈoːl an tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːɾ ˈalt zˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm pˈɪlɡɾɪmsʃtˌɑːbə ʊnt hˈɪŋktə lˈaŋzɑːm dɑːrˈan aɪnhˈeːɾ . 
rˈaɪnɔlt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ˈaltə ɡəʃtˈalt , diː aʊf iːn tsuːkˌɑːm . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , vˈoːryːbɜ tɾˈaʊɜt iːɾ dɛn zoː zˈeːɾ ? 
ɪç bɪn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt diː lˈɛndɜ dˈ??çtsˌoːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts , das mˈɑːk ɪç zˈɑːɡən , hɑːbə ɪç ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈanɡətɾˌɔfən , diː zoː tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als iːɾ ɛs tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . « 
 » ɪç hɑːbə ˌaʊx diː ɡɾˈœstə ˈ??zaxə tsuːɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt « , ˈantvɔɾtətə rˈaɪnɔlt , » dɛn mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən nʊnmˈeːroː ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlfən , vˌaɪl man miːɾ maɪn rˈoːs bˈaɪaɾt ɡəʃtˈoːlən hat . 
ɪç hˌatə miːɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːtən fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊnt vɔltə ziː bəfrˈaɪən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt hat ɛs ˈandɜs ɡəlˈɛŋkt , dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜstɾˌeːbən , zˈɔndɜn mɪç fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ɛɾkˈɛnən ʊnt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaʊfɡˌeːbən , dɛn ɪç fˈyːlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst ɪn miːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
 » das mˈuːs nˈiː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə pˈɪlɡɾiːm , » rˈɪçtət ɔøç vˈiːdɜ ˈaʊf , diː hˈylfə ɪst ˈɔft am nˈɛçstən , vˌɛn man ziː am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtət , ʊnt fɛɾˈeːrət miːɾ aɪn ˈalmoːzən , dɑːmˈɪt ɪç fyːɾ ɔøç ʊnt ˈɔørə bɾˈyːdɜ bˈeːtən kˈœnə . 
« 
rˈaɪnɔlt bədˈaxtə zɪç , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ zɪç hˌatə , dɑː fˈiːlən iːm zˌaɪnə ɡˈɔldənə ʃpˈoːrən ˈaɪn , diː iːm jˌɛtst ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsə zaɪn kˈɔntən , dɑː ɛɾ bˈaɪaɾt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɛɾ bˈant ziː ˈalzoː lˈoːs ʊnt ɡˈɑːp ziː deːm pˈɪlɡɾiːm , dɛɾ ziː zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnən zˈak ʃtˈɛktə . 
» vˌɛn iːɾ miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən hˈɑːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə pˈɪlɡɾiːm , » zoː ɡˈeːpt ɛs mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl ɪn mˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ˈɔørɜ dɑːfˈyːɾ ɡədˈɛŋkən . « » vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈɛmtə « , fˈuːɾ rˈaɪnɔlt ˈaʊf , » zoː vɔltə ɪç dɪç das bˈɛtlɜhˌandvɛɾk lˈeːrən , das duː dɑːrˈan ɡədˈɛŋkən zˈɔltəst . « 
ɛɾ mˈaɪntə nˈɛːmlɪç , iːm mɪt deːm ʃvˈeːɾtə aɪns tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˌɛn dɛɾ pˈɪlɡɾiːm nˈɪçt tsuː ˈalt ʊnt hˈɪnfɛlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
» vɑːrˈʊm vˌɛɾdət iːɾ bˈøːzə ? « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » dɛɾ ɡˈuːtən ɡˈɑːbən kˌan man nˈiːmɑːlən tsuː fˈiːlə zˈaməln , ʊnt ɪm ˈaltɜ kˈɔmən ziː ˌaɪnəm ɡˈuːt tsuːʃtˈatən dɑːrˈʊm , vˌɛn iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən hˈɑːpt , zoː ɡˈœnt ɛs miːɾ lˈiːbɜ , als ˌaɪnəm ˈandɜn . 
« 
rˈaɪnɔlt tsˈoːk hiːrˈaʊf zaɪn kˈɔstbɑːrəs ˌʊntɜklˈaɪt ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːə , ɪç ɡˈeːbə diːɾ das , dɑːfˈɔn mˈɑːkst duː ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt lˈeːbən . 
« 
dɛɾ pˈɪlɡɾiːm nˈɑːm das klˈaɪt ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ɪn deːn zˈak ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , hˈɛɾ rˈɪtɜ , vˌɛn iːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən hˈɑːpt , zoː ɡˈeːpt ɛs mˈiːɾ , ɪç vɪl ˈɔørɜ bɾˈyːdɜ dɑːfˈyːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ɡədˈɛŋkən . « 
dɑː vˈaɾt rˈaɪnɔlt tsˈɔɾnɪç , ʊnt tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt hˈiːp nɑːx deːm pˈɪlɡɾiːm dɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk ʊnt fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltə . 
rˈaɪnhɔlt ɛɾʃtˈaʊntə , ʊnt hˈɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ˈaʊs , dɛɾ pˈɪlɡɾiːm ʃpɾˈaŋ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈant als aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ dˈɑː . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də rˈaɪnɔlt fɛɾvˈɪɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst ɪst maɪn ˈʊnɡlˌyk aʊf das hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt tˈoːt , dɑːtsˈuː ɪst maɪn rˈoːs bˈaɪaɾt ɡəʃtˈoːlən , mɪç zˈɛlbɜ vˌɪɾt man ˈaʊfhˌɛŋən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl kˈœmt nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx ʊnt fˈɛŋt an mɪç tsuː vɛksˈiːrən : das kˌan ʊnt zˌɔl nˈɪçt zoː zaɪn ! « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə mɪt vˈuːt aʊf deːn jˈyŋlɪŋ tsˈuː , ʊm iːn nˈiːdɜtsˌuːaʊən , dɛɾ ˌɑːbɜ fˈyɾçtətə zɪç ʊnt rˈiːf : » zˈeːt ɔøç fˈɔɾ , vˈas iːɾ tˈuːt , dɛn ɪç bɪn ˈɔøɜ vˈɛtɜ mˈɑleːɡˌyːs ! « 
kˈaʊm hˌatə rˈaɪnɔlt dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾnˈɔmən , zoː fˈiːl ɛɾ aʊf zˌaɪnə knˈiːə nˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt bˈaɪstant . 
mˈɑleːɡˌyːs nˈɑːm iːn nˈuːn ɪn diː ˈaɾmə , tɾˈœstətə iːn mɪt kɾˈɛftɪɡən vˈɔɾtən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , iːm zaɪn rˈoːs bˈaɪaɾt vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
rˈaɪnɔlt vˌ??də vˈiːdɜ frˈoː ʊnt zoː mˈaxtən zɪç bˈaɪdə rˈɪtɜ aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx pˈɑrɪs . 
mˈɑleːɡˌyːs fɛɾvˈandəltə deːn rˈaɪnɔlt ɪn ˌaɪnən ɡˌants ˈaltən ʊnt ʃvˈaxən pˈɪlɡɜ , ʊnt zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɛlbɜ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈaltən mˈan . 
zoː kˌɑːmən ziː ɪn diː ʃtˈat ʊnt zˈɛtstən zɪç aʊf diː ɡɾˈoːsə bɾˈykə nˈiːdɜ , ʊnt diː foːɾbˈaɪɡˌeːəndən ɡˈɑːbən ˌiːnən ˈalmoːzən , dɛn ziː zˈɑːən ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾbˈɛɾmlɪç ˈaʊs , bəzˈɔndɜs rˈaɪnɔlt , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən tˈɔtkɾaŋkən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ bɾˈykə lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːdə an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm rˈoːlant zaɪn ɡəʃˈɛŋktəs pfˈeːɾt pɾoːbˈiːrən vɔltə ʊnt ɛs lˈiːf fˈiːl fˈɔlks tsuːzˈamən , ʊnt fˈiːlə rˈɪtɜ ʊnt dˈɑːmən , ʊm deːn kˈ??tsvaɪl mɪt ˈantsuːzˌeːn . 
rˈaɪnɔlt hˌatə zɪç zˌaɪnə ʃpˈoːrən vˈiːdɜ ˈanlˌeːɡən mˈysən , ˈoːnə das man ziː zˈeːn kˈɔntə , ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ ɡərˈystət tsuː zaɪn . 
ɛs kˌɑːm nˈuːn kˈøːnɪç kˈaɾl ˌyːbɜ diː bɾˈykə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən rˈoːlant , ʊnt bˈaɪaɾt vˈaɾt hˈɪntənˌax ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑː diː pˈɪlɡɾiːmə , ɡˈɑːp deːm mˈɑleːɡˌyːs aɪn ˈalmoːzən ʊnt lˈiːs zɪç mɪt iːm ɪn ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪn . 
mˈɑleːɡˌyːs ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn deːn lˈɛndɜn , d??ç diː ɛɾ ɡərˈaɪzət vɑːɾ , ˈeːbənzˌoː ˌaʊx fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən ɪndˈeːm zoː kˌɑːm bˈaɪaɾt nˈɛːɜ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn vˈɪtɜtə , ʊnt ʃnˈʊpɜtə deːn rˈaɪnɔlt frˈɔøntlɪç ˈan . 
dɑː mˈɑleːɡˌyːs das zˈɑː , ʃlˈuːk ɛɾ das rˈoːs mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə tsuːrˈyk , ɡlˈaɪçzɑːm als vˌɛn zɪç zaɪn ɡəfˈɛːɾtə dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtətə . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm kˈøːnɪɡə , das iːm aɪn vˈaɪzɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , zaɪn ɡəzˈɛlə vˈyɾdə zˈɔɡlaɪç ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntə , aʊf deːm rˈɔsə bˈaɪaɾt tsuː rˈaɪtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈantvɔɾtətə : » vˈɛlç aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , dɛn das ɪst ˈeːbən das rˈoːs bˈaɪaɾt , vˈɛlçəs viːɾ mɪt ʊns fˈyːrən , ʊnt zˈeːt , das ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə tˈiːɾ ʃnˈʊpɜt ˈɪmɜ nɑːx ˈɔørəm ɡəzˈɛlən hˈɪn , das mˈuːs fˈyɾvɑːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan zaɪn . « 
dɑːrˈaʊf bəfˈɑːl ɛɾ , das ɡɾˈɑːf rˈoːlant deːn kɾˈaŋkən pˈɪlɡɾiːm nˈeːmən ʊnt aʊf das pfˈeːɾt zˈɛtsən mˈœçtə ɛs ɡəʃˈɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɪlɡɾiːm fˈiːl zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈap . 
rˈoːlant zˈɛtstə iːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hɪnˈaʊf , ʊnt dɛɾ pˈɪlɡɾiːm fˈiːl fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ ˈap , ˈɛntlɪç als rˈaɪnɔlt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɪn deːn zˈatəl ɡəzˈɛtst vˈaɾt , blˈiːp ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsən ʊnt das rˈoːs ʃpˈyɾtə nˈuːn zˌaɪnən hˈɛɾn vˈiːdɜ ʊnt bˈɔømtə zɪç , ʊnt vɔltə fɔn dˌanən lˈaʊfən . 
dɑː ɡˈɑːp iːm rˈaɪnɔlt nɔx diː ʃpˈoːrən ʊnt lˈiːs iːm deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən , ʊnt das rˈoːs ʃpɾˈaŋ ɡˈɑːɾ bəhˈɛndə dɑːfˈɔn ʊnt kˌɑːm deːn rˈɪtɜn bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
mˈɑleːɡˌyːs ɛɾhˈoːp ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən aɪn ɡɾˈoːsəs klˌɑɡeːɡɛʃrˈaɪ , dɛɾ ɡəvˈiːs deːn hˈɑːls bɾˈɛçən vˈyɾdə , ʊnt tˈ??pɪn dɛɾ bˈɪʃoːf , rˈoːlant , ˌoːliːvˈiːɾ ʊnt oːɡˈiːɾ rˈɪtən deːm ɛntflˈoːənən pfˈeːɾdə nˈɑːx . 
ɪm vˈaldə hˈiːlt rˈaɪnɔlt ʃtˈɪl , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə hˈɛrən nˈaxkɔmən zˈɑː , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˌiːnən tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das ziː ɛs ˈalə ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪntən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən iːm ˌaʊx , baɪ deːm kˈøːnɪɡə fyːɾ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ tsuː bˈɪtən , ʊnt rˈɪtən zoː tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
tsʊm kˈøːnɪɡə zˈɑːɡtən ziː , ziː hˌɛtən das rˈoːs nˈɪçt ɛɾˈaɪlən kˈœnən , vˈoːryːbɜ mˈɑleːɡˌyːs aɪn nɔx lˈaʊtərəs klˌɑɡeːɡɛʃrˈaɪ ɛɾhˈoːp dɛɾ kˈøːnɪç bədˈaʊɜtə iːn ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ . 
dan ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ lˈɪstɪɡə tsˈaʊbərɜ , als vˌɛn ɛɾ tsʊm bˈɛstən zˌaɪnəs fɛɾlˈɔɾnən ɡəfˈɛːɾtən ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˈalfɑːɾt fˈoːɾneːmən vɔltə . 
kˈøːnɪç kˈaɾl lˈiːs nˈʊnmeːɾ zˌaɪnən rˈɑːt fɛɾzˈaməln , ʊm ˌyːbɜ diː dɾˈaɪ ɡəfˈaŋənən bɾˈyːdɜ aɪn ˈ??taɪl tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ lˈiːs ziː ɪn deːn zˈɑːl bɾˈɪŋən ʊnt ˌiːnən viː mˈɪseːtˌɛːtɜn diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən bˈɪndən . 
daɾvˈiːdɜ zˈɛtstə zɪç bˈɪʃoːf tˈ??pɪn ʊnt bəhˈaʊptətə , das zɪç das nˈɪçt ɡətsˈiːmə , vˌaɪl dˌiːzə hˈɛrən fɔn fˈyɾstlɪçəm ɡəblˈyːtə zˈaɪən . 
kˈaɾl ˌɑːbɜ tˈɑːt ˌaɪnən ʃvˈuːɾ , das ɛɾ ziː vɔltə hˈɛŋkən lˈasən , vˌaɪl ziː zˌaɪnən zˈoːn kˈaɾlman ʊmɡˈeːbɾaxt hˌɛtən . 
tˈ??pɪn fɛɾzˈɛtstə daɡˈeːɡən , das ɛɾ ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən vˈyɾdə , ʊnt das ɡəvˈiːs dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vˈɛːrə , vˌaɪl diː mˈaɪstən mɪt deːn ɡəfˈaŋənən fɛɾvˈant vˈɛːrən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də kˈøːnɪç kˈaɾl tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃlˈuːk nɑːx bˈɪʃoːf tˈ??pɪn , dɛɾ bˈɪʃoːf ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn kˈøːnɪç baɪm hˈalzə ʊnt hˌɛtə iːn bˈaɪnɑːə ɛɾvˈyɾkt , vˌɛn nˈɪçt rˈoːlant ʊnt ˈandɾə ɡənˈɔsən hɪntsˈuːɡəʃpɾˌʊŋən vˈɛːrən ʊnt diː ˈaɪnɪɡkˌaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtən . 
ɛs vˌ??də ˈɛntlɪç bəʃlˈɔsən , das diː ɡəfˈaŋənən nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾvˈɑːɾt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltən , voːrˈaʊf man zɪç dɛn nˈaxhɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bədˈɛŋkən vɔltə . 
zoː ɛntɡˈɪŋən diː bɾˈyːdɜ nɔx deːm tˈoːdə , dɛn diː zˈeːɾ tˈɑːk vɑːɾ fyːɾ ziː aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː hˌatən iːɾ lˈeːbən ʃˌoːn fyːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəˈaxtət . 
ɪn dɛɾ nˈaxt mˈaxtə zɪç mˈɑleːɡˌyːs aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪsə . 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ kˈʊnst ʃpɾˈaŋən zˈɔɡlaɪç ˈalə tˈyːrən ˈaʊf , ˌaʊx fˈiːlən deːn ɡəfˈaŋənən diː kˈɛtən fɔn deːn hˈɛndən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˌiːnən tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt fˈyːɾtə ziː bɪs an diː bɾˈykə fˌɔɾ pˈɑrɪs , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç mˈuːs nˈuːn nɔx tsʊm kˈøːnɪç kˈaɾl ɡˈeːn , dɛn ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən iːn ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː frˈɑːɡən . « 
rˈɪtzaɾt ˈantvɔɾtətə : » ˈax , vˈɛtɜ , dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs vˌɪɾd ɛɾ ɔøç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡˈeːbən , dɛn ɛɾ hat zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , das ɛɾ ʊns vɪl hˈɛŋkən lˈasən . « 
ˌɑːbɜ mˈɑleːɡˌyːs ɡˈɪŋ fˌɔɾ das bˈɛt dɛs kˈøːnɪçs kˈaɾl , dɛɾ nɔx ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːfə lˈɑːk , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ iːm ɛɾlˈaʊbən vˈɔlə diː bɾˈyːdɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː fˈyːrən . 
kˈaɾl ˈantvɔɾtətə : » fˈyːrə ziː , voːhˈiːn duː lˈʊst hast , dɛn mɪç kˈymɜt ɛs nˈɪçt « ; 
ɛs vˈʊstə nˈɛːmlɪç dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt , vˈas ɛɾ rˈeːdətə ˌoːdɜ zˈɑːɡtə . 
zoːmˈɪt nˈɑːm mˈɑleːɡˌyːs tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx das ʃvˈeːɾt ʊnt diː kɾˈoːnə kˈaɾls , zoː das dˌiːzɜ ɛs zˈɑː , dan fɛɾlˈiːs ɛɾ iːn ʊnt ˈaɪltə mɪt deːn ɛɾrˈɛtətən bɾˈyːdɜn nɑːx mˌɔntalbˈɑːn . 
kˈøːnɪç kˈaɾl vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt , als ɛɾ am mˈɔɾɡən zˌaɪnə kɾˈoːnə , zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈaŋənən fɛɾmˈɪstə . 
kˈøːnɪç kˈaɾl bəkˌɑːm lˈʊst , das bˈɛstə pfˈeːɾt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈandə kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊm ɛs fyːɾ rˈoːlant tsuː kˈaʊfən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ zɪç dan dˈɛstoː tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ deːm rˈaɪnɔlt vˈiːdɜzˌɛtsən kˈœnə , dɛn d??ç rˈoːs bˈaɪaɾt vɑːɾ rˈaɪnɔlt zˈɛlpst deːm mˈɛçtɪɡən rˈoːlant ˌyːbɜlˈeːɡən . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛtstə ˈalzoː diː nˈɔøə kɾˈoːnə diː ɛɾ zɪç hˌatə mˈaxən lˈasən , tsʊm pɾˈaɪzə ˈaʊs , fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə tsuːˈeːɾst das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən vˈyɾdə , ɛɾ vɔltə dˈɛmjeːnˌɪɡən rˈɪtɜ dan diː kɾˈoːnə fyːɾ deːn fˈiːɾfaxən pɾˈaɪs ˈapkˌaʊfən , dɑːtsˈuː ˌaʊx das rˈoːs aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə hˈɔftə ɛɾ das bˈɛstə rˈoːs tsuː ɛɾhˈaltən . 
mˈɑleːɡˌyːs ʊnt rˈaɪnɔlt hˈœɾtən fɔn dˌiːzəm t??nˈiːɾ , ʊnt ziː mˈaxtən zɪç ˈalsbalt mɪt deːn bɾˈyːdɜn aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx pˈɑrɪs . 
ˌʊntɜvˈeːks ˌɑːbɜ fɛɾvˈandəltə mˈɑleːɡˌyːs deːn rˈaɪnɔlt ɪn ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fɔn fˈiːɾtseːn bɪs fˈʊnftseːn jˈɑːrən , zoː das iːn nˈiːmant ɛɾkˈɛnən mˈɔxtə 
ˈeːbənzˌoː fɛɾtɾˈiːp 
ɛɾ 
deːm rˈɔsə 
bˈaɪaɾt 
diː ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə ʊnt mˈaxtə iːn tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt ʃtˈaɾkən ʃˈɪməl : ˌyːbɜ vˈɛlçə kˈʊnstʃtykə rˈaɪnɔlts bɾˈyːdɜ zˈeːɾ lˈaxən mˈʊstən , dɛn ziː ɛɾkˈantən zˈɛlbɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊnt das rˈoːs bˈaɪaɾt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
zoː tsˈoːɡən ziː fˈɔɾt ʊnt kˌɑːmən ɪn pˈɑrɪs an diː bɾˈyːdɜ ˌɑːbɜ blˈiːbən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat . 
als ziː ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , ɡˈɪŋ mˈɑleːɡˌyːs ɪn deːn ʃtˈal ʊnt bˈant bˈaɪaɾt deːn ˌaɪnən ʃˈɛŋkəl fˈɛst , zoː das ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən kˈɔntə , dɑːtsˈuː fɛɾvˈandəltə ɛɾ iːn ˌaʊx zˈoː , das ɛɾ aɪn ɡˌants dˈyrəs ʊnt mˈɑːɡərəs ˈanzˌeːn hˌatə . 
dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ hˈœçlɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt zˈɑːɡtə ʃmˈɛːlənt tsuː mˈɑleːɡˌyːs : » ˈoː duː bˈøːzɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ duː dˌiːzəs ɡˈuːtə rˈoːs ˈalzoː fɛɾdˈɔɾbən hast ɡˌants ɡəvˈiːs bɪst duː mˈɑleːɡˌyːs ʊnt daɪn ɡəzˈɛlə dˈɔɾt dɛɾ fɛɾbˈantə rˈaɪnɔlt , ɪç vɪl ɡlˈaɪç tsʊm kˈøːnɪɡə ɡˈeːn ʊnt ɛs ˈantsˌaɪɡən . « 
als rˈaɪnɔlt dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , tsˈoːk ɛɾ zˈɔɡlaɪç zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt hˈiːp deːm fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən vˈɪɾtə das hˈaʊpt ˈap . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn dɛɾ tˈɑːk , an deːm das t??nˈiːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
mˈɑleːɡˌyːs rˈɪt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , ʊnt rˈaɪnɔlt kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm dˈyrən ʊnt hˈɪŋkəndən klˈɛpɜ aʊf deːn tˌ??niːɾplˈɑːn . 
ˈalə rˈɪtɜ ʃpˈɔtətən dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , nˈuːɾ aɪn ʃˈalkhaftɜ knˈɛçt vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç ˈandɜs deːn rˈaɪnɔlt jeː ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː ɪst ɛs dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt dˌiːzəs zaɪn rˈoːs mˈuːs rˈoːs bˈaɪaɾt zaɪn . 
« bˈaɪaɾt , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant ʊnt fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn bəzˈɔɾkt vɑːɾ , ʃlˈuːk fɔn hˈɪntən ˈaʊs , zoː das dɛɾ knˈɛçt tˈoːt nˈiːdɜfˌiːl . 
diː rˈɪtɜ zˈɑːɡtən : » das rˈoːs hat rˈɛçt ɡətˈɑːn , vɑːrˈʊm hat ɛɾ ɛs ˈalzoː bəlˈoːɡən ? « 
dɛɾ vˈɛtlaʊf nˈɑːm nˈuːn zˌaɪnən ˈanfˌaŋ , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən rˈɪtɜ vɑːrən mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən ʃˌoːn vˈaɪt fˌɔɾ ˌaʊs dɑː lˈœstə rˈaɪnɔlt deːm bˈaɪaɾt hˈaɪmlɪç deːn ɡəbˈʊndənən ʃˈɛŋkəl , ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an bəkˌɑːm das pfˈeːɾt zaɪn frˈɪʃəs ʊnt ɡəzˈʊndəs ˈaʊszˌeːn vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ɡəfˈɔlɡə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
das rˈoːs tɾˈiːp nˈuːn aɪn ʃpɾˈɪŋəns ʊnt lˈaʊfəns , viː ɛs fˈast nɔx nˈiː ɡətˈɑːn hˌatə , zoː das ɛs bˈalt ˈalən ˈyːbɾɪɡən pfˈeːɾdən tsuːfˈoːɾkˌɑːm , vˈoːryːbɜ zɪç rˈaɪnɔlt ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾfrˈɔøtə , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəɡˈiːɾdə tsuː dɛɾ kɾˈoːnə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç an das tsˈiːl ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ diː kɾˈoːnə fɔn deːm ˈɔɾtə vˈɛk , vˌoː ziː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ mɪt deːm rˈɔsə ɪn diː zˌaɪnə ʊnt ʃvˈam bəhˈɛndə an das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ . 
kˈøːnɪç kˈaɾl vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən , ɛɾ rˈiːf deːm rˈɪtɜ nˈɑːx , ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt hˌatə dɾˈyːbən ʃˌoːn zˌaɪnən vˈɛtɜ mˈɑleːɡˌyːs ɡəfˈʊndən ʊnt rˈiːf tsuːrˈyːs : » zˈeːt , ɪç bɪn rˈaɪnɔlt , ʊnt dˌiːzəs hˈiːɾ ɪst maɪn rˈoːs bˈaɪaɾt , kˈaɪn bˈɛsrəs ɡˈɪpts ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mɪt lˈaʊfən ʊnt ʃpɾˈɪŋən , ɛsɪst dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈeːbənə mˈyːə fɔn ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt , aɪn bˈɛsərəs ˈaʊfzˌuːxən tsuː vɔlən . 
« 
kˈøːnɪç kˈaɾl ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ʊnt bˈɑːt iːn tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ɛɾ vˈɔlə iːm ʊnt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn fɛɾɡˈeːbən ʊnt ˌiːnən ˈɛmtɜ ɛɾtˈaɪlən , dˈaɾneːbən iːm diː kɾˈoːnə fyːɾ deːn fˈiːɾfaxən vˈɛɾt mɪt ɡˈɔlt ˈapkˌaʊfən . 
ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt zˈɑːɡtə : » ɪç tɾˈaʊə ˈɔørə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt zoː fˈiːl , ˌyːbɜdiːs , vˈas vɔlt iːɾ mɪt ˌaɪnɜ kɾˈoːnə ? 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː aɪn rˈɔstɔøʃɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt dˈyɾft ˈalzoː kˈaɪnə kɾˈoːnə tɾˈɑːɡən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈɪt ɛɾ mɪt dɛɾ kɾˈoːnə fˈɔɾt , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs , ɪn diː zˌaɪnə tsuː ʃpɾˈɪŋən , vˌaɪl ziː diː kˈʊnst dɛs tsˈaʊbərɜs mˈɑleːɡˌyːs fˈyɾçtətən . 
diː bɾˈyːdɜ vɑːrən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt als ziː deːn rˈaɪnɔlt mɪt dɛɾ kˈɔstbɑːrən kɾˈoːnə ˈankˌɔmən zˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ kˈøːnɪç kˈaɾl vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt , das ɛɾ nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnə tsvˈaɪtə kɾˈoːnə fɛɾlˈoːrən hˌatə , diː ɛɾ zɪç ˈeːɾst nˈɔø hˌatə mˈaxən lˈasən . 
ɛs nˈɑːtə zɪç jˌɛtst das pfˈɪŋstfəst , an deːm kˈøːnɪç kˈaɾl ˈɪmɜ zˌaɪnə ˈɛdlə ʊnt fˈyːɾstən tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktə ɛɾ mˈʊstə zɪç dɑːhˈɛɾ tsuː dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnə nˈɔøə kɾˈoːnə fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃmˈʊkə ʊnt deːm ʃˈɪklɪçən ɡlˈantsə ɛɾʃˈaɪnən kˈœnə . 
dan lˈuːt ɛɾ ˈalə tsʊm fˈɛstə ˈaɪn , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ deːn kˈøːnɪç ˈiːvoː fɔn tˈaraɡˌoːn . 
als ziː ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , vˌ??də jˈeːklɪçəm zaɪn zˈɪts ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnə muːzˈiːk ɛɾklˈaŋ kˈøːnɪç ˈiːvoː ˌɑːbɜ ˈɑːs mɪt kˈøːnɪç kˈaɾl an ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tˈɪʃə , zoː das iːm ˈalzoː dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə vˈiːdɜfˌuːɾ . 
naxdˈeːm man diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , nˈɑːm kˈaɾl deːn kˈøːnɪç ˈiːvoː baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən . 
kˈaɾl zˈɑːɡtə : » maɪn kˈøːnɪç , ɛs vˌɪɾt ɔøç bəvˈʊst zaɪn , viː ˈɔøɜ ˈaɪdɑːm mˌaɪnən zˈoːn kˈaɾlman ɛɾʃlˈɑːɡən hat , ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːn mˈœɾdɜ ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən , zoː iːɾ iːn miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊslˌiːfɜn vɔlt mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn , vɪl ɪç ɔøç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɡˈɔldəs dɑːfˈyːɾ fɛɾˈeːrən . « 
kˈøːnɪç ˈiːvoː frˈɔøtə zɪç , als ɛɾ dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk hˈœɾtə , dɛn ɛɾ lˈiːptə das ɡˈɔlt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , dɑːtsˈuː zoː ʃmˈaɪçəltə iːm das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː frˈɔøndʃaft kˈøːnɪç kˈaɾls , ˌaʊx hˌatə ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn diː tɾˈɔøən ʊnt rˈeːtlɪçən dˈiːnstə dɛɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ fɛɾɡˈɛsən , zoː das ɛɾ dˈiːzɜvˌeːɡən deːn hˈandəl ˈaɪnɡˌɪŋ , ʊnt diː fˈiːɾ bɾˈyːdɜ ˈoːnə vˈeːɾ ʊnt vˈafən nɑːx fˈalkalˌoːn tsuː lˈiːfɜn fɛɾʃpɾˈɑːx . 
hiːrˈaʊf ˈʊmˌaɾmtən zɪç bˈaɪdə kˈøːnɪɡə fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt ˈiːvoː tsˈoːk zˈɔɡlaɪç nɑːx mˌɔntalbˈɑːn , kˈaɾl ˌɑːbɜ ʃˈɪktə fˈiːl fˈɔlks nɑːx fˈalkalˌoːn , ʊm diː bɾˈyːdɜ ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən , ʊnt ziː zɪç tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç ˌyːbɜlˈiːfɜn tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt diː fɛɾdɾˈyːslɪçən hˈɛndəl aɪn ˈɛndə ɡəvˈɪnən mˈœçtən . 
rˈaɪnɔlt vɑːɾ mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn aʊf diː jˈɑːkt ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛɾ rˈɪt nˈuːn mɪt ˌiːnən nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə mˌɔntalbˈɑːn tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , zoː das ɛɾ deːn kˈɔpf zˈɪŋkən lˈiːs , ʊnt ɡəbˈykt ʊnt bəkˈymɜt aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə zˈɑːs . 
diː bɾˈyːdɜ vˌ??dən bəzˈɔɾkt ʊnt frˈɑːktən ˈiːn , vˈas iːm fˈeːlə , das ɛɾ zɪç ˈalzoː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈiːrə . 
rˈaɪnɔlt ˈantvɔɾtətə : » ˈax , mˌaɪnə lˈiːbən bɾˈyːdɜ , ɪç kˌan ɛs ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ɛs ɡəʃˈiːt , das ɪç ˈalən mˌaɪnən mˈuːt zoː plˈœtslɪç fɛɾlˈiːrə , zoː das ɪç zˈɑːɡən mˈœçtə , miːɾ ɪst viː ˌaɪnəm ʃvˈaxən ɡɾˈaɪzən tsuː zˈɪnə dɛɾ das ˈɛndə zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈynʃt . 
dɛɾ vˈalt hˈiːɾ , ɪn deːm ɪç zoː ˈɔft ɡəjˈɑːkt hɑːbə , kˈœmt miːɾ zoː fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç fˈɔɾ , ɪç frˈɔøə mɪç aʊf nˈɪçts ʊnt fˈyɾçtə ˈɪnɜlˌɪç aɪn ˈyːbəl , das ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːt . « 
diː bɾˈyːdɜ zˈɑːɡtən : » duː bɪst mˈyːdə , rˈaɪnɔlt , dɛn viːɾ hˌɑːbən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəjˈɑːkt . « 
ɪndˈeːm kˌɑːmən ziː ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt rˈaɪnɔlt ɡəvˈɑːɾtə fˈiːl fˈɔlks aʊf deːn tsˈɪnən zˌaɪnɜ bˈ??k . 
» hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » viː fˈiːl fˈɔlks zˈeː ɪç dɑː ˈoːbən ? 
vˈas mˈøːɡən ziː vɔlən , ʊnt vˌoː mˈɑːk maɪn ɡəmˈɑːl ʊnt maɪn vˈɛtɜ mˈɑleːɡˌyːs zaɪn ? « 
aɪn bˈoːtə kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , das kˈøːnɪç ˈiːvoː aʊf deːm ʃlˈɔsə vˈɛːrə , vˈoːryːbɜ zɪç rˈaɪnɔlt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə nˈɪçt , das iːm zaɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˌaɪnən zˈoːlçən pˈɔsən ʃpˈiːlən kˈœnə . 
rˈaɪnɔlt vɔltə deːn kˈøːnɪç ˈiːvoː kˈysən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » lˈɑːs das , maɪn zˈoːn , ɪç kˌan das kˈysən jˌɛtst nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , dɛn ɪç hɑːbə ˌaɪnən flˈuːs am hˈaʊptə . 
« 
rˈaɪnɔlt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nˈuːn nɑːx dɛɾ ˈ??zax zˌaɪnəs bəzˈuːxs , ʊnt ˈiːvoː zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ baɪ kˈøːnɪç kˈaɾl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn fˈiːɾ bɾˈyːdɜn ˌaɪnən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
rˈaɪnɔlt frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ , als ɛɾ dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt ɛɾfˈuːɾ , dɛn ɛɾ vˈynʃtə nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt lˈeːbən tsuː kˌœnən diː ˈandɜn bɾˈyːdɜ ˌɑːbɜ zˈɛtstən aɪn mˈɪstɾaʊən ɪn diː rˈeːdə dɛs kˈøːnɪçs . 
rˈaɪnɔlt vɔltə mɪt tˈaʊzənt mˈan ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm dɔx ˈaɪnɪɡən ʃˈʊts tsuː hˈɑːbən , vˌɛn kˈaɾl ɡˌeːɡən zaɪn vˈɔɾt hˈandəln zˌɔltə , ˌɑːbɜ ˈiːvoː zˈɑːɡtə ˈiːm , das dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk zoː ɡəmˈaxt vˈɛːrə , das ziː ˈoːnə ˈalə vˈafən ʊnt bˈaɾfyːsˌɪç nɑːx fˈalkalˌoːn aʊf ˈeːzəln rˈaɪtən zˌɔltən , dan zˌɔltən ziː fˌɔɾ kˈøːnɪç kˈaɾl aʊf diː knˈiːə fˈalən ʊnt zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌiːnən dan fɛɾɡˈeːbən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də rˈaɪnɔlt ˌaʊx nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə : das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ˈeːɾst mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊən klˈɑrɪsə ʊnt mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn rˈatʃlɑːɡən vˈɔlə ; 
vˈoːryːbɜ ˈiːvoː ɛɾʃrˈɑːk , dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə , das iːm zˌaɪnə lˈɪst nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . 
klˈɑrɪsə fˈiːl ˌiːrəm ɡəmˈɑːl rˈaɪnɔlt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt vˈaɪntə ʊnt bəʃvˈuːɾ ˈiːn , das ɛɾ nˈɪçt vˈɛɡɾaɪzən mˈœçtə , vˌaɪl iːɾ iːɾ hˈɛɾts ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk vˈaɪsɑːɡə . 
rˈaɪnɔlt frˈɑːktə : » vˈas zˌɔltə miːɾ bəɡˈeːɡnən ? 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ hat ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən hˈɪnfyːrˌoː ɪn ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt lˈeːbən kˈœnən . « 
» ˈax « , ˈantvɔɾtətə klˈɑrɪsə , » ɪç zˈeːə vˈoːl , iːɾ kˈɛnt mˌaɪnən hˈɛɾn fˈɑːtɜ nˈɔx nˈɪçt , dɛn ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst zˈeːɾ ɡˈɛldɡaɪtsˌɪç ʊnt hat ɔøç ɡˌants ɡəvˈiːs an deːn kˈøːnɪç kˈaɾl fɛɾrˈɑːtən . « 
hiːrˈaʊf vˌ??də rˈaɪnɔlt tsˈɔɾnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈaɪt ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈɛçtə tˈɔxtɜ , das iːɾ ˈalzoː fɔn ˈɔørəm lˈaɪplɪçən fˈɑːtɜ rˈeːdən dˈyɾft , nˈaɪn , nˈuːn vɪl ɪç iːm ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt kˈyːnlɪç nɑːx fˈalkalˌoːn tsuː kˈøːnɪç kˈaɾl tsˈiːn ; 
dɛn vɑːrˈʊm zˌɔl mɪç ˈiːvoː , maɪn tsvˈaɪtɜ fˈɑːtɜ , fɛɾrˈɑːtən ? 
hˈɑːp ɪç iːm dɔx fɔn jˈeːɜ nˈɪçts als lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːzən ʊnt tɾˈɔøə ʊnt rˈeːtlɪçə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət , das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˈalzoː ɡəʃvˈɪndə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , das ɛɾ mɪç fɛɾrˈɑːtən zˌɔltə , vɪl mɪç ˈalzoː ʃtɾˈaks aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . 
« 
klˈɑrɪsə vˌ??də zˈeːɾ bətɾˈyːp : , dɑː ziː ˌiːrən hˈɛɾn zoː ɛntʃlˈɔsən zˈɑː ; 
ziː rˈiːf hˈaɪmlɪç rˈɪtzaɾt tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈɪtzaɾt , ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , das ɔøç ˈalən fˈiːrən ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnən vˌɪɾt , nˈɪm dɛshˈalp dˌiːzə fˈiːɾ ʃvˈeːɾtɜ , ˌɑːbɜ lˈɑːs mˌaɪnən hˈɛɾn rˈaɪnɔlt nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , dɑːrˈʊntɜ ɪst ˈaɪns , flˈoːrənbˌɛɾk , das an fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxt . 
« rˈɪtzaɾt nˈɑːm diː ʃvˈeːɾtɜ ʊnt fɛɾbˈaɾk ziː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ , ʊnt nˈuːn tsˈoːɡən diː bɾˈyːdɜ ˌaʊs aʊf fˈiːɾ ˈeːzəln ʊnt bˈaɾfuːs ʊnt ɪn vˈɔlənən hˈɛmdən . 
ɛs vɑːɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən , ʊnt rˈaɪnɔlt fˈɪŋ an mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən , ʊm zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs hˈɛɾts ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , vˈɛlçəs iːm ˌɑːbɜ zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ bətɾˈyːptə ˈɑdəlhˌaɾt , hˈɛftɪç fɛɾvˈiːs . 
zoː tsˈoːɡən ziː fˈɔɾt ʊnt kˌɑːmən ɡˈeːn fˈalkalˌoːn . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑːən ziː fˈiːl fˈɔlks ʃtˈeːən , das bəvˈafnət vɑːɾ ʊnt aʊf ziː vˈaɾtətə . 
dɑː vˌ??də rˈaɪnɔlt bətɾˈyːpt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ɪç zˈeːə nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , das ʊns maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈiːvoː fɛɾrˈɑːtən hat , dɛn dˈɔɾt zɪnt fˈiːlə ɡəvˈafnətə lˈɔøtə , diː aʊf ʊns vˈaɾtən , dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə rˈystʊŋ ʊnt vˈafən , ˌaʊx kˈaɪn pfˈeːɾt als ˌʊnzrə ˈeːzəl . « 
ɪndˈeːm kˌɑːmən diː fˈaɪndə nˈɛːɜ , ʊnt dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ ʃˈɑːɾ rˈɛntə mɪt zˌaɪnəm ʃpˈeːrə foːrˈaʊs , ʊm rˈaɪnɔlt nˈiːdɜtsˌʊstɛçən , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » ɛɾɡˈiːp dɪç nˈuːn , ʃtˈɔltsɜ rˈaɪnɔlt , dɛn daɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hat dɪç ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɡˈɔldəs deːm kˈøːnɪɡə fɛɾkˈaʊft . 
« 
rˈaɪnɔlt lˈiːs zɪç ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm ˈeːzəl tsuːɾ zˈaɪtən ˈap , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈeːɾ tɾˈɑːf iːn dˈɔx , zoː das ɛɾ fyːɾ tˈoːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdən lˈɑːk . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??dən diː bɾˈyːdɜ zˈeːɾ bəkˈymɜt , ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt rˈɪçtətə zɪç bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊf : 
dɑː ɡˈɪŋ rˈɪtzaɾt tsuː iːm ʊnt ɡˈɑːp iːm das ʃvˈeːɾt flˈoːrənbˌɛɾɡ ɪn diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , maɪn bɾˈuːdɜ , das hat miːɾ dˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ klˈɑrɪsə tsuː ˌʊnzɜm ʃˈʊtsə ɡəɡˈeːbən « ; 
ɡˈɑːp ˌaʊx deːn ˈandɜn bɾˈyːdɜn jˈeːdəm aɪn ʃvˈeːɾt ʊnt bəhˈiːlt ˌaʊx fyːɾ zɪç ˈaɪns . 
als rˈaɪnɔlt das ʃvˈeːɾt zˈɑːə zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈoː bɾˈuːdɜ , nˈuːn ɪç mˌaɪnən flˈoːrənbˌɛɾɡ ɪn dɛɾ hˈant hɑːbə , bɪn ɪç fˈɔl ɡˈuːtən mˈuːts , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪnɔlt hˈaɪsən , vˌɛn ɪç ˈalə dˌiːzə fˈyɾçtə . « 
das fˈɔlk vɑːɾ ɪndˈɛsən mɪt zˌaɪnən ˈanfˌyːrɜn ˈanɡərˌykt , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn blˈuːtɪɡəs tɾˈɛfən ˈalə fˈiːɾ bɾˈyːdɜ ɡəbɾˈaʊxtən zɪç zoː tˈapfɜ , viː ɛs nˈuːɾ jeː diː ɡɾˈœstən hˈɛldən hˌɑːbən tˈuːn kˈœnən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt , dɛɾ mˈeːɾ tˈɑːtən tˈɑːt , als zˈɔnst aɪn mˈɛnʃ tsuː tˈuːn ˈɪmstandə ɪst . 
zoː dˈaʊɜtə das ɡəmˈɛtsəl bɪs ɪn diː nˈaxt dɑː tsˈoːɡən diː bɾˈyːdɜ diː hˈaɾnɪʃə dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənən an ʊnt ʃtˈiːɡən aʊf diː pfˈeːɾdə . 
am mˈɔɾɡən ɛɾnˈɔøɜtə zɪç dɛɾ kˈampf , ʊnt vrˈɪtzaɾt vˌ??də ɪm ɡədɾˈɛŋə ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , dɛn das pfˈeːɾt vɑːɾ iːm ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə tsuː tˈoːdə ɡəkˈɔmən . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fˈyːɾtə deːn ɡəfˈaŋənən vˈɛk ʊm iːn kˈøːnɪç kˈaɾln tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ˈɑdəlhˌaɾt vˌ??də ɛs tsuːˈeːɾst ˈɪnə , das aɪn bɾˈuːdɜ fˈeːlə ʊnt zˈɑːɡtə ɛs deːm rˈaɪnɔlt ; 
dˌiːzɜ vˌ??də vˈyːtənt ʊnt dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , das man vrˈɪtzaɾt vˈiːdɜ frˈaɪ mˈaxən mˈysə ˌɑːbɜ ˈɑdəlhˌaɾt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɛsɪst ʊns fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn viːɾ ˌiːnən nˈaxzɛtsən , vˌɪɾt ʊns diː mˈɛŋə ˈʊmtsˌɪŋəln ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ , das dɛɾ ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənɡˌeːt , als viːɾ ˈalə . « 
ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt vˌ??də tsˈɔɾnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » zˌɔlən viːɾ ɛs dˈʊldən , das aɪn bɾˈuːdɜ fɔn ʊns ɡˈeːənkt vˌɛɾdə ? 
das man nˈaxhɜ zˈɑːɡə : zˈeːət , das zɪnt diː bɾˈyːdɜ , diː zoː lˈaŋə ɡˌeːɡən kˈøːnɪç kˈaɾl ɡəʃtɾˈɪtən hˈɑːbən , ʊnt ɛs dɔx am ˈɛndə hˌɑːbən lˈaɪdən mˈysən , das man ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ɡˈeːənkt hat ? 
nˈaɪn , lˈiːbɜ vɪl ɪç maɪn lˈeːbən dɑːrˈanzˌɛtsən , dɛn fˈyɾvɑːɾ , das vˈɛːrə ʊns ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈɛçtə ˈeːrə . 
« 
ɛɾ rˈɪt ˈalzoː d??ç das ɡədɾˈɛŋə ʊnt tɾˈɑːf aʊf diː ʃˈɑːɾ , diː zˌaɪnən bɾˈuːdɜ vrˈɪtzaɾt vˈɛkfyːɾtə dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən zˈɑː zɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːt , dɑː kˈœmt rˈaɪnɔlt ʊnt ɡəbˈɛɾdət zɪç nˈɪçt viː aɪn mˈɛnʃ , zˈɔndɜn viː aɪn vˈɑːrɜ tˈɔøfəl , lˈasət ʊns ˈalə dɑːfˈɔnflˌiːən ! « 
rˈaɪnɔlt kˌɑːm hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt hˈiːp diː ˈeːɾstən nˈiːdɜ , diː ˈyːbɾɪɡən flˈoːən , ʊnt zoː vɑːɾ vrˈɪtzaɾt vˈiːdɜ frˈaɪ ; 
voːrˈaʊf rˈaɪnɔlt zˈɑːɡtə : » bɾˈuːdɜ , ɪç hɑːbə ɔøç dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈɔøç , ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçt vˈiːdɜ vɑːrˈʊm lˈasət iːɾ ɔøç zoː ɡˈɑːɾ lˈaɪçtlɪç fˈaŋən ? 
« 
vrˈɪtzaɾt zˈɑːɡtə : » bɾˈuːdɜ rˈaɪnɔlt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , maɪn pfˈeːɾt vɑːɾ tˈoːt , dɑːtsˈuː zoː hˌatən ziː miːɾ ɪm hˈantɡəmˌɛŋə maɪn ʃvˈeːɾt tsɛɾʃlˈɑːɡən . « 
» nˈuːn , ɛs zˌɔl ɔøç fyːɾ dˈiːsmɑːl fɛɾɡˈeːbən zaɪn « , zˈɑːɡtə rˈaɪnɔlt ; 
ʊnt zoː rˈɪtən ziː vˈiːdɜ ɪn deːn kˈampf hɪnˈaɪn . 
diː ʃlˈaxt dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm tsuː deːn fˈaɪn deːn ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ . 
rˈɪtzaɾt vɑːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , ʊnt zoː mˈʊstə ˈɛntlɪç rˈaɪnɔlt mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən . 
rˈaɪnɔlt nˈɑːm deːn fɛɾvˈʊndətən rˈɪtzaɾt hˈɪntɜ zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt ɛɾ ʊnt diː ˈandɜn bɾˈyːdɜ flˈoːən aʊf ˌaɪnən nˈɑː ɡəlˈeːɡənən bˈɛɾk . 
dɛɾzˈɛlbə bˈɛɾk vɑːɾ zˈeːɾ hˈoːx ʊnt ʃtˈaɪl ʊnt ɡˌants ˌaʊs mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn , ʊnt zoː bəʃˈafən , das nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn mˈan hɛrˈaʊfɡˌeːn kˈɔntə . 
fɔn ˈoːbən vˈaɾf rˈaɪnɔlt nˈuːn mɪt ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈaɪnən hɛrˈʊntɜ , zoː das rˈoːs ʊnt mˈan ʃtˈaɾp ʊnt nˈiːmant zɪç deːm bˈɛɾɡə tsuː nˈɛːɜn ɡətɾˈaʊtə . 
ɡɾˈɑːf kˈɑloːn , dɛɾ das hˈeːɾ ˈanfˌyːɾtə , ʃpɾˈɑːx mɪt oːɡˈiːɾ , dɛɾ ɡˈɛɾnə zˌaɪnən bədɾˈɛŋtən fɛɾvˈantən bˈaɪɡəstˌandən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , ˈoːnə fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ ˈanɡəzˌeːn tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːm bˈɛɾɡə nˈɛːɜ , ʊm mɪt rˈaɪnɔlt ˌʊntɜhˈandlʊŋən tsuː pflˈeːɡən ʊnt iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːbən vˈɔlə , ˌoːdɜ nɔx lˈɛŋɜ tsuː fˈɛçtən ɡədˈɛçtə ɛɾ rˈiːf dɑːhˈɛɾ hɪnˈaʊf , das rˈaɪnɔlt mɪt ʃtˈaɪnvyɾfən ˈɪneːˌaltən zˌɔlə , ɛɾ hɑːbə ˈɛtvɑːs mɪt iːm tsuː rˈeːdən . 
als ɛɾ ˈoːbən kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ , das diː ˈandɜn dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ aʊf ˌiːrən knˈiːən lˈɑːɡən , ʊnt ɡˈɔt ʊm hˈylfə ˈanflˌeːtən , ʊnt das rˈaɪnɔlt nˈuːɾ nɔx alˈaɪn vˈakɜ zˈaɪ . 
ɛɾ rˈiːt ˌiːnən hiːrˈaʊf , deːn bˈɛɾk nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn deːn ʃˈʊts ɡˈɔtəs bəfˈɑːl . 
rˈaɪnɔlt hˌatə aʊf mˌɔntalbˈɑːn ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ tsuːrˈykɡəlˌasən , dɛɾ diː vˈɪsənʃˌaft fɛɾʃtˈant , ɪn deːn ʃtˈɛɾnən dɛs fˌɪɾmamˈɛnts baɪ dɛɾ nˈaxt tsuː lˈeːzən dˌiːzɜ ʃtˈant ˈoːbən aʊf dɛɾ bˈ??k ʊnt zˈɑː ˌaʊs deːm lˈaʊfə dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə , das rˈaɪnɔlt zɪç mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ bəfˈɪndə , ʊnt das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə bəlˈɑɡɜt zˈaɪ , ˈɪmɡlaɪçən , das kˈøːnɪç ˈiːvoː iːn ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɡˈɔldəs an kˈaɾl fɛɾrˈɑːtən hɑːbə . 
ɛɾ lˈiːf zˈɔɡlaɪç tsuː mˈɑleːɡˌyːs , ʊm ɛs iːm ˈantsuːzˌɑːɡən dˌiːzɜ ʃtˈant lˈʊstɪç ɪn dɛɾ kˈyçən ʊnt ˈɔɾdnətə aɪn ˈɑːbəndˌɛsən ˈan , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , das diː bɾˈyːdɜ nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt viːdɜkˈeːrən vˈyɾdən . 
dɑː mˈɑleːɡˌyːs das ˈʊnɡlˌyk hˈœɾtə , vɔltə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɛɾʃtˈɛçən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈɑːɡtə : » mˈɑleːɡˌyːs , vˈas zˌɔltə ɔøç das hˈɛlfən , vˌɛn iːɾ ɔøç ˈʊmbɾˌɛçtət ? 
zˈuːxət lˈiːbɜ ˈɔørə vˈɛtɜn tsuː ɛɾrˈɛtən , ʊnt nˈeːmt dˈeːroːˌalbən 
kɾˈiːɡɛsknˌɛçtə mɪt ɔøç ʊnt zˈɛtst ɔøç ˌaʊx aʊf das ɡəvˈaltɪɡə rˈoːs bˈaɪaɾt . 
« 
mˈɑleːɡˌyːs fˈant deːn rˈɑːt ɡˈuːt , ɛɾ fˈoːdɜtə diː knˈɛçtə aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈal , ʊm aʊf bˈaɪaɾt tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ bˈaɪaɾt ʃlˈuːk ʊnt bˈiːs ʊm zɪç , vɔltə nˈiːmant ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈasən , dɛn alˈaɪn rˈaɪnɔlt ; 
mˈɑleːɡˌyːs ˌɑːbɜ ɛɾvˈɪʃtə ˌaɪnən pɾˈyːɡəl , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das rˈoːs mɪt ɡəvˈalt tsuː bətsvˈɪŋən , ˌɑːbɜ bˈaɪaɾt zˈɛtstə zɪç aʊf diː hˌɪntɜbˈaɪnə ʊnt hˌɛtə deːn mˈɑleːɡˌyːs fˈast tsɛɾrˈɪsən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃnˈɛl tsuːrˈykɡəʃpɾˌʊŋən vˈɛːrə . 
dɑː vˌ??də mˈɑleːɡˌyːs bətɾˈyːpt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː duː ʃˈɛntlɪçəs rˈoːs ! 
vɪlst duː nˈuːn ɪn dɛɾ nˈoːt dˌaɪnən hˈɛɾn rˈaɪnɔlt fɛɾlˈasən , dɛɾ zɪç ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ bəfˈɪndət ? « 
kˈaʊm hˈœɾtə bˈaɪaɾt dˌiːzə vˈɔɾtə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç dˈeːmyːtˌɪç aʊf zˌaɪnə knˈiːə nˈiːdɜ , zoː ʃtˈiːk mˈɑleːɡˌyːs aʊf ʊnt dɛɾ tsˈuːk fˈɔlktə ˈiːm . 
ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə lˈɑːɡən nˈuːn diː fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ ʊnt vɑːrən fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈaxt bəlˈɑɡɜt , rˈɪtzaɾt lˈɑːk ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtən . 
ˈɑdəlhˌaɾt ʊnt vrˈɪtzaɾt vɑːrən aʊf ˌiːrən knˈiːən ʊnt flˈeːtən tsʊm bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔt ʊm rˈɛtʊŋ ʊnt hˈylfə , nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈaɾkə rˈaɪnɔlt vɑːɾ nɔx vˈakɜ ʊnt mˈʊntɜ ʊnt hˈiːlt deːn fˈaɪnt fɔn deːm ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡə tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɡɾˈoːsə fˈɛlzənʃtˌaɪnə hɪnˈʊntɜvˌaɾf . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ aɪn tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə nˈaxt ʊnt kˈaɪnə hˈylfə vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ mˈɛçtɪɡə rˈaɪnɔlt vˌ??də ʃˌoːn ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈalə bɾˈyːdɜ vɑːrən ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən tˈiːf bətɾˈyːpt , zoː das ziː ˈɛntlɪç bəʃlˈɔsən , zɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪndˈeːm ɡəvˈɑːɾtə rˈaɪnɔlt ɪn dɛɾ fˈɛɾnən mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌaɪnən rˈaɪtɜ ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə zˌaɪnən bɾˈyːdɜn : » ˈax , tˈɔørə bɾˈyːdɜ « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ɪç ɛɾkˈɛnə maɪn rˈoːs bˈaɪaɾt ʊnt mˌaɪnən vˈɛtɜ mˈɑleːɡˌyːs . « 
dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç vrˈɪtzaɾt ʊnt ˈɑdəlhˌaɾt fɔn deːn knˈiːən ʊnt zˈɑːən hˈɪn ʊnt ɛɾkˈantən ˈeːbənfˌal das rˈoːs ʊnt zˌaɪnən rˈaɪtɜ . 
dɑː vˌ??dən ziː fˈɔl mˈuːts , ʊnt jˈaʊxtstən ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt deːm hˈɛɾn . 
rˈɪtzaɾt , dɛɾ ˈaləs ɡəhˈœɾt hˌatə , zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə lˈiːbən bɾˈyːdɜ , ɪç bɪn zˈeːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , das ɪç mɪç nˈɪçt d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft aʊf mˌaɪnə bˈaɪnə ʃtˈɛlən kˌan , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , iːɾ vˈɔlət miːɾ ˈaʊfhˌɛlfən , dɑːmˈɪt ɪç dɔx ˌaʊx tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːstə das rˈoːs bˈaɪaɾt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə . « 
dɑː hˈoːbən ziː iːn aʊf ʊnt hˈiːltən iːn bɾˈyːdɜlˌɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈeːbənfˌals das rˈoːs bˈaɪaɾt , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈax ! 
mɪç dˈyŋkt , ɪç bɪn nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡəzˈʊnt ʊnt fɔn ˈalən mˌaɪnən vˈʊndən ɡənˈeːzən , zˈaɪtdəm ɪç dˌiːzəs ɡˈuːtə rˈoːs ɡəzˈeːn . « 
bˈaɪaɾt ˌɑːbɜ mˈaxtə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʃpɾˈyŋə , ʊm tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː kˈɔmən , ɛs vˈaɾf mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs deːn mˈɑleːɡˌyːs ˈap , zˈɛŋktə dan fˌɔɾ rˈaɪnɔlt zˌaɪnə knˈiːə ʊnt lˈiːs iːn ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn nˈɔøəs blˈuːtɪɡəs ɡəfˈɛçt , rˈaɪnɔlt bɾˈaxtə deːn ɡɾˈɑːfən kˈɑloːn ˈʊm , ʊnt diː kɾˈiːksknɛçtə , diː mˈɑleːɡˌyːs ɡəbɾˈaxt hˌatə , hˈiːltən zɪç zˈeːɾ tˈapfɜ , zoː das dɛɾ fˈaɪnt ˈɛntlɪç diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 
diː bɾˈyːdɜ vɑːrən ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾfrˈɔøt ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt ˌaʊs tˈiːfəm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt ʃvˈuːɾ : deːn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən kˈøːnɪç ˈiːvoː mɪt deːm ʃvˈeːɾtə hɪntsˈuːrˌɪçtən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˌatə ʃˌoːn nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , ʊnt vɑːɾ ɪn aɪn klˈɔstɜ ɡəflˈoːən , dˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ aɪn mˈœnç ɡəvˌɔɾdən , ʊm zˌaɪnə zˈyndən ˈaptsuːbˌyːsən . 
als rˈaɪnɔlt tsuːrˈykkˌɑːm aʊf mˌɔntalbˈɑːn , vɔltə ɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ klarˈɪsɑː nˈɪçt ˈanzˌeːn , vˌaɪl iːɾ fˈɑːtɜ iːn ˈoːnə ˈ??zax fɛɾrˈɑːtən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈøːntən zɪç bˈalt ʊnt ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən , ʊnt rˈaɪnɔlt ɡədˈaxtə dɛɾ fɛɾlˈaʊfnən tˈɑːtən nˌɪçt mˈeːɾ . 
rˈoːlant vˌ??də zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç aʊf kˈøːnɪç ˈiːvoː , das ɛɾ nˈuːn zaɪn vˈɔɾt dɔx nˈɪçt ɡəhˈaltən hɑːbə , diː bɾˈyːdɜ ˈaʊstsuːlˌiːfɜn ; 
ɛs vɑːɾ iːm lˈiːp , das ziː aʊf diː ˈɑːɾt ɛɾrˈɛtət vɑːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə rˈaxə an ˈiːvoː nˈeːmən . 
ɛɾ tsˈoːk dɑːhˈɛɾ mɪt deːn ɡənˈɔsən fˌɔɾ das klˈɔstɜ , ɪn vˈɛlçəs ˈiːvoː ɡəflˈoːən vɑːɾ ʊnt hˈiːlt ɛs bəlˈɑɡɜt , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ˈiːvoː ˈaʊftsuːhˌɛŋən , zˈoːbalt ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈiːvoː fɛɾnˈɑːm diː tɾˈaʊrɪɡə bˈoːtʃaft ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs klˈɛːklɪçən bɾˈiːf an rˈaɪnɔlt , zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , das ɛɾ iːm hˈɛlfən mˈœçtə , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst ˌaɪnəs ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən mˈysə . 
rˈaɪnɔlt vɔltə zɪç nˈɪçts ʊm deːn fɛɾrˈɛːtɜ kˈymɜn . 
klˈɑrɪsə , zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ , zˈɑːs mɪt ˌiːrəm jˈyŋstən zˈøːnlaɪn , das ziː ˈɑdəlhˌaɾt ɡənˈɛnt hˌatə , ɡɾˈɑːdə nˌeːbən ˈiːm , als dˌiːzɜ klˈɛːklɪçə bɾˈiːf ˈankˌɑːm , ʊnt ziː vˈaɪntə ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ˌiːrəs fˈɑːtɜs zoː hˈɛftɪç ʊnt zoː fɔn hˈɛɾtsən , das rˈaɪnɔlt dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡərˈyːɾt vˌ??də ʊnt zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən hˈaɾnɪʃ ˈantsˌoːk , ʊnt aʊf bˈaɪaɾt ʃtˈiːk , ʊm deːn fɛɾrˈɛːtɜ tsuː rˈɛtən . 
als ɛɾ fˌɔɾ das klˈɔstɜ kˌɑːm , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ɛrˈoːbɜt , ʊnt rˈoːlant mˈaxtə ˈeːbən ˈanʃtˌalt , deːn kˈøːnɪç ˈiːvoː ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
rˈaɪnɔlt rˈɪt ʃnˈɛl hɪntsˈuː , nˈɑːm ɪm tsˈɔɾnɪɡən mˈuːtə zˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˈɪntɜ zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʊnt flˈoː mɪt iːm dɑːfˈɔn . 
rˈoːlant fɛɾfˈɔlktə ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən rˈaʊp nˈɪçt fˈɑːrənlˌasən vɔltə , hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪn zoː ɡˈuːtəs pfˈeːɾt als bˈaɪaɾt vɑːɾ , dɛshˈalp ɛntkˌɑːm iːm rˈaɪnɔlt . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt ʊnt ʃˈalt rˈaɪnɔlt ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ , ʊnt diː bˈaɪdən rˈɪtɜ zˈɛtstən zɪç ˌaɪnən tˈɑːk fˈɛst , ʊm ˌiːrə zˈaxə ˈaʊstsuːkˌɛmpfən . 
rˈaɪnɔlt bɾˈaxtə dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ nɑːx mˌɔntalbˈɑːn , ʊnt vɔltə dan bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ mɪt rˈoːlant ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt hˈaltən mˈysə . 
klˈɑrɪsə vˈaɪntə zˈeːɾ , als ziː dˌiːzə nˈaxrɪçt hˈœɾtə , dɛn rˈoːlant vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡəpˈantsɜt vɑːɾ , vˈeːdɜ fɔn ʃvˈeːɾt nɔx ʃpˈiːs fɛɾvˈʊndət vˌɛɾdən mˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən ʊnt rˈaɪstə ˈap . 
ɛɾ bətsˈɔøktə zɪç ˈeːɾst dˈeːmyːtˌɪç ɡˌeːɡən rˈoːlant , vˌaɪl ɛɾ zaɪn vˈɛtɜ vɑːɾ , dɑː ˌɑːbɜ rˈoːlant tɾˈɔtsɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : » iːɾ mˈyst nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç fˌɔɾ ɔøç fˈyɾçtə , nˈaɪn vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɔørɜ fˈynfə vˈɛːrən « , ʊnt tsˈoːk ɡlˈaɪç zˌaɪnən hˈaɾnɪʃ an ʊnt ʃtˈiːk aʊf bˈaɪaɾt . 
ziː ʃtˈiːsən hˈɛftɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt , das rˈoːlant zˈamt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə , vˈɛlçəs iːm zˈɔnst nɔx ɪn kˈaɪnəm kˈampfə mɪt kˈaɪnəm rˈɪtɜ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt rˈaftə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɡənˈɔsən lˈɪtən ɛs nˈɪçt , das dɛɾ kˈampf fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də . 
zoː rˈɪt rˈaɪnɔlt mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən nɑːx mˌɔntalbˈɑːn tsuːrˈyk , ʊnt rˈoːlant tˈɑːt ˌaɪnə vˈalfɑːɾt tsʊm hˈaɪlɪɡən jˈɑkoːp fɔn kˌɔmpɔʃtˈɛlɑː . 
als rˈoːlant fɔn zˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt tsuːrˈykkˌɑːm , tɾˈɑːf ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaldə deːn rˈɪtzaɾt , dɛɾ dˈɔɾt jˈɑːktə . 
rˈoːlant rˈɪt aʊf iːn tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən mˈysə . 
rˈɪtzaɾt vɔltə zɪç iːm ˈanfˌaŋs vˈiːdɜzˌɛtsən , ˌɑːbɜ dɑː iːm rˈoːlant fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn ɡˌeːɡən kˈøːnɪç kˈaɾl tsuː ʃˈytsən , zoː ɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn zaɪn ɡəlˈaɪt ʊnt tsˈoːk mɪt iːm nɑːx pˈɑrɪs . 
mˈɑleːɡˌyːs , dɛɾ ɪm vˈaldə fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , bɾˈaxtə dˌiːzə kˈʊndʃaft zˈɔɡlaɪç deːn bɾˈyːdɜn aʊf mˌɔntalbˈɑːn , ziː mˈaxtən zɪç bərˈaɪt , rˈɪtzaɾt tsuː ɛɾlˈøːzən ; 
mˈɑleːɡˌyːs ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ nɑːx pˈɑrɪs , ʊm tsuː zˈeːən , viː ɛs mɪt rˈɪtzaɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
mˈɑleːɡˌyːs kˌɑːm als aɪn kɾˈaŋkɜ pˈɪlɡɾiːm mɪt ɡəʃvˈɔlənəm bˈaɪn ʊnt ˌaɪnəm dˈɪkən bˈaʊxə , dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnən rˈaʊən mˈantəl ɡəhˈylt , ɡˌants ˈalt ʊnt ˈʊnanzˌeːnlɪç tsuː kˈøːnɪç kˈaɾl ʊnt bəɡˈeːɾtə ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt fɔn ˈiːm . 
kˈaɾl ˌɑːbɜ ʃlˈuːk iːn dˈɛɾbə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛkən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç tɾˈaʊə kˈaɪnəm pˈɪlɡɾiːm mˈeːɾ , zaɪt mɪç mˈɑleːɡˌyːs bətɾˈoːɡən hat . « 
dɑː ɡəbˈɛɾdətə zɪç mˈɑleːɡˌyːs ɡˈɑːɾ klˈɛːklɪç ʊnt fˈɪŋ als aɪn kɾˈaŋkɜ mˈan an tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː ʃlˈʊxtsən , zoː das ɛs kˈøːnɪç kˈaɾl vˈiːdɜ ɡərˈɔøtə , das ɛɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən pˈɪlɡɾiːm ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , dɛɾ nɔx ˌyːbɜdiːs kɾˈaŋk vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːs iːn ˈalzoː an ˌaɪnən tˈɪʃ nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk rˈaɪçən , dɑːtsˈuː bədˈiːntə ɛɾ iːn zˈɛlpst , ˌaʊs dˈeːmyːtˌɪɡɜ rˈɔøə . 
mˈɑleːɡˌyːs dˈaxtə ɪn zˌaɪnəm ʃˈalkhaftən zˈɪnə : » ɪç zˌɔltə diːɾ vˈoːl ɡˈɛɾnə dˌaɪnən ʃlˈɑːk vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛltən « ; 
als iːm dɑːhˈɛɾ dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnən zoː ʃmˈakhaftən bˈɪsən ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛkən vɔltə , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ɡˈɑːɾ bəhˈɛndə mɪt deːn tsˈɛːnən dˈɛsən fˈɪŋɜ ʊnt bˈiːs iːn tˈyçtɪç . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən ˈapzaɪts ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ʃˈɛlmɪʃɜ pˈɪlɡɾiːm , vɑːrˈʊm tˈʊst duː miːɾ ˈalzoː ? 
duː hˌɛtəst miːɾ bˈaɪnɑːə deːn dˈaʊmən ˈapɡəbˌɪsən , vˌɛn ɪç dɪç hˌɛtə ɡəvˈɛːrən lˈasən . « 
mˈɑleːɡˌyːs zˈɑːɡtə : » fɛɾtsˈaɪən miːɾ ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt , ɪç vɑːɾ zoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ hˈʊŋɡɾɪç , das ɪç nˈɪçt rˈɛçt ˈaxt dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp , ˌɔp ɛs diː ʃpˈaɪzə ˌoːdɜ ˈɔøɜ dˈaʊmən vɑːɾ , dɑːhˈɛɾ ɡəʃˈɑː ɛs ˈoːnə mˌaɪnən fˈoːɾzˌats . 
« ɪndˈeːm kˌɑːm rˈoːlant mɪt deːm ɡəfˈaŋənən rˈɪtzaɾt ɪn deːn zˈɑːl kˈøːnɪç kˈaɾl vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt , als ɛɾ iːn zˈɑː , ʊnt ʃvˈuːɾ , iːn zˈɔɡlaɪç ˈaʊfhˌɛŋən tsuː lˈasən . 
rˈoːlant ˌɑːbɜ vɔltə ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , vˌaɪl ɛɾ iːm zˈɪçərəs ɡəlˈaɪt tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌɛtə ˈeːbənzˌoː vɑːrən ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ɡənˈɔsən daɡˈeːɡən . 
dɛɾ kˈøːnɪç frˈɑːktə ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə hɛrˈʊm , ˌɔp kˈaɪnɜ ɛs ˌyːbɜ zɪç nˈeːmən vˈɔlə , deːn rˈɪtzaɾt ˈaʊftsuːhˌɛŋən , ˌɑːbɜ ˈalə ʃlˈuːɡən ɛs ˈap . 
dɑː tˈɑːt zɪç ˌaɪnɜ hˈeːɾ , ɡənˈant rˈyːpə fɔn rˈyːpeːmˌɔnt , dɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ɛs zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən vˈɔlə , vˌɛn diː ɡənˈɔsən iːm ˈalə ˈanɡəlˌoːbən vɔltən , dɛshˈalp kˈaɪnə rˈaxə an iːm tsuː nˈeːmən . 
ˈalə zˈɑːɡtən ɛs iːm tsˈuː , ˈaʊsɜ oːɡˈiːɾ , dɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˌ??də ɛɾɡɾˈɪmt , das dˌiːzɜ ɛs nˈɪçt ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən vɔltə , ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn ; 
rˈɪtzaɾt zˈɑː ɪndˈɛs deːn mˈɑleːɡˌyːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə zˈɪtsən , ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm oːɡˈiːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » oːɡˈiːɾ , ɡˈeːbt nˈuːɾ ˈɔøɜ vˈɔɾt , dɛn ɪç zˈeːə dˈɔɾt mˈɑleːɡˌyːs zˈɪtsən , ʊnt zoː kˈɔmə ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt an deːn ɡˈalɡən . 
« 
oːɡˈiːɾ ɡˈɑːp ˈalzoː ˌaʊx zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt kˈaɾl zˈɛtstə nˈuːn deːn tˈɑːk fˈɛst , an vˈɛlçəm rˈɪtzaɾt tsuː fˈalkalˌoːn zˌɔltə ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌɛɾdən . 
mˈɑleːɡˌyːs bəɡˈɑːp zɪç ɪndˈɛsən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə nɑːx mˌɔntalbˈɑːn tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə deːn bɾˈyːdɜn deːn tˈɑːk ˈan , ʊnt das ziː zɪç rˈystən zˌɔltən . 
ziː rˈɪtən ˈalzoː ˈaʊs , ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç nˈɑːə baɪ ɪn ˌaɪnəm vˈaldə , fɔn vˌoː ziː deːn ɡˈalɡən ɡənˈaʊ zˈeːən kˈɔntən . 
ziː ʃtˈiːɡən ap ʊnt zˈɛtstən zɪç ɪn das ɡɾˈɑːs , vˌoː mˈɑleːɡˌyːs ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ deːm kˈøːnɪç kˈaɾl ɪn fˈɪŋɜ ɡəbˈɪsən hɑːbə , ʊnt ɪndˈeːm ziː nɔx ʃpɾˈɑːxən , ˌyːbɜfˈiːl ziː ˌaɪnə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt , zoː das ziː ˈalə ˈaɪnʃlˌiːfən . 
dɛɾ tsˈuːk mɪt rˈɪtzaɾt kˌɑːm ɪndˈɛsən tsʊm ɡˈalɡən , ʊnt rˈyːpə ʃpˈɔtətə zˌaɪnɜ ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ aʊf kˈaɪnə hˈylfə tsuː hˈɔfən hɑːbə . 
rˈɪtzaɾt ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə zɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt nɑːx zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt mˈɑleːɡˌyːs ʊnt bˈaɪaɾt ˈʊm , das ziː iːm hˈɛlfən zˌɔltən , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪnən fɔn ˌiːnən ˈalən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt bɾˈax ɛɾ ɪn tɾˈɛːnən ˌaʊs ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl , dɛn ziː ʃlˈiːfən ˈalə ɪm vˈaldə , ˈaʊsɜ bˈaɪaɾt , dɛɾ nɔx mˈʊntɜ vɑːɾ . 
zoː mˈʊstə nˈuːn rˈɪtzaɾt viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ aʊf diː lˈaɪtɜ ʃtˈaɪɡən , ʊnt als ɛɾ fˈast ˈoːbən vɑːɾ , zˈɑː iːn bˈaɪaɾt ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs . 
das pfˈeːɾt fˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ an ʊnt vˈyːtətə ʊnt tˈoːptə zoː lˈaŋə , bɪs rˈaɪnɔlt ˈaʊfvˌaxtə . 
dɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , duː bˈøːzɜ ʃˈalk , das bɪn ɪç an diːɾ ˈʊnɡəvˌoːnt « , ʊnt vɔltə ɛs ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɑː zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈoːbən baɪm ɡˈalɡən ʊnt ʃnˈɛl ʃtˈiːk ɛɾ aʊf bˈaɪaɾt ʊnt vˈɛktə diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt ˈalə rˈantən mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈalt ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs . 
rˈaɪnɔlt ʃlˈuːk ˌʊntɜ das fˈɔlk , zoː das ziː flˈoːən ˌoːdɜ ˈʊmkˌɑːmən , ʊnt rˈɪtzaɾt vɑːɾ vˈiːdɜ frˈaɪ , ʊnt rˈyːpə vˈaɾt ɡənˈɔmən ʊnt an deːn ɡˈalɡən ɡəhˈaŋən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈandən hˌatə , deːn rˈɪtzaɾt ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
rˈɪtzaɾt vɑːɾ zoː frˈoː ʊnt ɡˈuːtən mˈuːts , das ɛɾ zɪç nɔx diː rˈystʊŋ dɛs rˈyːpə ˈantsˌoːk ʊnt aʊf zaɪn pfˈeːɾt ʃtˈiːk , ʊm zɪç fɔm kˈøːnɪç kˈaɾl deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən lˈoːn ˈaʊstsˌɑːlən tsuː lˈasən . 
rˈaɪnɔlt mˈʊstə lˈaxən , dɑː ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nɔx zoː ɡˈuːtəs mˈuːtəs zˈɑː , ɛɾ fˈɔlktə iːm fɔn fˈɛɾnə mɪt mˈɑleːɡˌyːs ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən bɾˈyːdɜn . 
kˈaɾl zˈɑː mɪt oːɡˈiːɾ ɡɾˈɑːdə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , als ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən rˈɪtɜ ˌyːbɜ deːn plˈɑːn rˈaɪtən zˈɑːən , deːn ziː fyːɾ rˈyːpə hˈiːltən . 
kˈaɾl vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , rˈɪtzaɾt zˈaɪ nˈuːn ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəhˈaŋən , ˌɑːbɜ oːɡˈiːɾ vˈaɾt tsˈɔɾnɪç ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ʊm iːm ɛntɡeːɡəntsuːrˈaɪtən ʊnt mɪt iːm hˈantɡəmˌaɪn tsuː vˌɛɾdən . 
kˈaɾl fɛɾzˈaməltə zˌaɪnə rˈɪtɜʃˌaft , vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtətə , das oːɡˈiːɾ deːn rˈyːpə ˈʊmbɾˌɪŋən vˈyɾdə , rˈɪtən iːm ˈalzoː ˈaleːzˌamt nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ rˈɪtzaɾt ɡˈɑːp zɪç deːm oːɡˈiːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , als ziː tsuːzˈamən kˌɑːmən , ʊnt dɛɾ vɑːɾ nˈuːn tsuːfrˈiːdən . 
ɪndˈeːm kˌɑːm kˈøːnɪç kˈaɾl mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə nˈɛːɜ , ʊnt lˈoːptə deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən rˈyːpə , das ɛɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən zoː vˈakɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də rˈɪtzaɾt tsˈɔɾnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn nˈɪçt rˈyːpə , dɛɾ hˈɛŋt am ɡˈalɡən , zˈɔndɜn rˈɪtzaɾt ! « ʊnt rˈɛntə mɪt zˌaɪnəm ʃpˈeːɾ aʊf kˈaɾl tsuː ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈoːs aʊf diː bɾˈʊst . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də aɪn ɡəfˈɛçt ʊnt rˈaɪnɔlt kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə hɛrˈan ʊnt ˈalə vˌ??dən mˈɪtˌaɪnandɜ hˈantɡəmˌaɪn . 
rˈaɪnɔlt ʃpɾˈaŋ fɔn bˈaɪaɾt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf kˈøːnɪç kˈaɾl ʊnt vˈaɾf iːn hˈɪntɜ zɪç aʊfs pfˈeːɾt , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , iːn mɪt zɪç nɑːx mˌɔntalbˈɑːn tsuː nˈeːmən . 
als diː ˈyːbɾɪɡən zˈɑːən , das kˈøːnɪç kˈaɾl ɡəfˈaŋən vɑːɾ , zˈɛtstən ziː deːm flˈyçtɪɡən bˈaɪaɾt nɑːx ʊnt das ɡəfˈɛçt vˈaɾt nɔx hˈɪtsɪɡɜ ; 
rˈaɪnɔlt ˌɑːbɜ zˈɑː tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː , das zˌaɪnə bɾˈyːdɜ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən kˈɛmpftən , ɛɾ vˈaɾf dɑːhˈɛɾ deːn kˈøːnɪç kˈaɾl vˈiːdɜ fɔn zɪç , zoː das ɛɾ vˈaɪt ɪns fˈɛlt hɪnˈaɪn flˈoːk , ʊnt mˈaɪntə , das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə vˈɛːrə iːm ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt zoː rˈɪt rˈaɪnɔlt vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː fˈaɪndə ʊnt fˈɔxt tˈyçtɪç , bɪs ɛɾ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ zalvˈiːɾt hˌatə . 
dan rˈɪtən ziː ˈalə nɑːx mˌɔntalbˈɑːn . 
ˌoːliːvˈiːɾ vɑːɾ ˈaɪnst aʊf dɛɾ jˈɑːkt ʊnt ʃtˈant mɪt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˈʊntən nɑːx deːm flˈuːs hɪnˈʊntɜ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnən mˈan , dɛɾ am bˈɛɾɡə hɛrˈʊmkɾˌɔx , ʊnt kɾˈɔøtɜ tsuː zˈuːxən ʃˈiːn ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə ɡlˈaɪç dɑːrˈan , das ɛs vˈoːl mˈɑleːɡˌyːs zaɪn kˈœntə , rˈɪt ˈalzoː hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zɪç ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən zˌɔltə . 
mˈɑleːɡˌyːs zˈɛtstə zɪç tsuːɾ vˈeːrə , ˌɑːbɜ ˌoːliːvˈiːɾ ʃlˈuːk iːm das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt zoː mˈʊstə jˈeːnɜ zɪç ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən ʊnt deːm ˌoːliːvˈiːɾ nɑːx pˈɑrɪs fˈɔlɡən , tsˈɔɾnɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx nˈaxɡeːbənt . 
kˈøːnɪç kˈaɾl frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ , das mˈɑleːɡˌyːs ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt zˈaɪ , ɛɾ vɔltə iːn zˈɔɡlaɪç ˈaʊfhˌɛŋən lˈasən , ˌɑːbɜ mˈɑleːɡˌyːs zˈɑːɡtə : » lˈasət mɪç nɔx bɪs mˈɔɾɡən lˈeːbən , das ɪst nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt miːɾ ɪst ɛs lˈiːbɜ . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç « , ˈantvɔɾtətə kˈaɾl , » duː dˈɛŋkst fɪlˈaɪçt miːɾ tsuː ɛntvˈɪʃən , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl zˌɔl ɛs diːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , dɛshˈalp kˌan ɪç dɪç vˈoːl bɪs mˈɔɾɡən lˈeːbən lˈasən , dan ˌɑːbɜ zˌɔlst duː dɑːfˈyːɾ ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , das duː miːɾ nˈɔølɪç bˈaɪnɑːə deːn dˈaʊmən ˈapɡəbˌɪsən hˌɛtəst . « » vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən hˈɛŋə « , ˈantvɔɾtətə mˈɑleːɡˌyːs , » zoː vˈeːɾt ɪç nˈuːn vˈoːl ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt mˌeːɾ bˈaɪsən . 
« 
» das dˈɛŋk ɪç ˌaʊx « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈøːnɪç . 
ɛs vˌ??də tsuːɾ tˈɑfəl ɡəblˈɑːzən ʊnt diː ɡənˈɔsən zˈɑːsən pˈɑːɾvaɪzə an klˈaɪnən tˈɪʃən ; 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ʃpˈaɪstə alˈaɪn ; 
voːrˈaʊf mˈɑleːɡˌyːs zˈɑːɡtə : » fyːɾ ˈalə dˌiːzə hˈɛrən ɪst ɡədˈɛkt , ˈaʊsɜ fyːɾ mɪç nˈɪçt , ɪç dˈɛŋkə , ɪç zˈɛtsə mɪç tsuː ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt , zoː mˈaxən viːɾ ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ . « 
 » duː bˈøːzɜ ʃˈalk « ˈantvɔɾtətə kˈaɾl , » dˈaɾfst duː nɔx zoː lˈoːzə rˈeːdən fˈyːrən , ɪç dˈɛçtə , diːɾ zˌɔltə diː lˈʊstɪçkˌaɪt vˈoːl fɛɾɡˈeːn , dɑː duː mˈɔɾɡən ʃtˈɛɾbən mˈʊst . « 
ˌɑːbɜ diː rˈeːdən dɛs mˈɑleːɡˌyːs ɡəfˈiːlən deːm rˈoːlant , ʊnt ɛɾ lˈiːs deːn mˈɑleːɡˌyːs nˌeːbən zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt ziː ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
mˈɑleːɡˌyːs vˌ??də ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ ʊnt zˈaŋ ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ , vˈoːryːbɜ zɪç ˈalə fɛɾvˈʊndɜn mˈʊstən , dɑː ɛɾ zoː bˈalt ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ mˈɑleːɡˌyːs tɾˈaŋk ˈɪmɜ flˈaɪsɪɡɜ , ʊnt zˈaŋ : » zˈɔlt ɪç dɛn frˈøːlɪç nˈɪçt zaɪn ? 
ʃmˈɛkt miːɾ dɔx ˈɛsən ʊnt vˈaɪn , mˈɔɾɡən ɪst lˈaŋə nˈɪçt hˈɔøt ʃtˈɛɾbən hat dɔx zˌaɪnə tsˈaɪt , jˈeːdɜmˌan tˈuːt ɛs jˈɑː lˈaɪt , ʃtˈɪɾpt dɔx ˌaʊx mˈançɜ nɔx hˈɔøt . 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə : » duː dˈɛŋkst dɪç vˈoːl fɪlˈaɪçt fɔm ɡˈalɡən lˈɔstsuːzˌɪŋən , ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn zˌɔlst duː dɪç fɛɾrˈɛçnən « , ʊnt zˈɔɡlaɪç lˈiːs ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnən fˈɛstən kˈɛɾkɜ fˈyːrən ʊnt ɪn kˈɛtən lˈeːɡən ʊnt fˈiːl ˈaɪzən an diː fˈyːsə bˈɪndən , dɑːmˈɪt ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntlˈaʊfən kˈœnə . 
» ɡˈeːpt iːɾ mɪç frˈaɪ ? « zˈɑːɡtə mˈɑleːɡˌyːs » ɡəvˈiːs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» nˈuːn , zoː ɡˈeːbt nˈuːɾ ɡˈuːt aʊf mɪç ˈaxt « , rˈeːdətə dɑːrˈaʊf dɛɾ ʃˈalk , » dɛn ʊm mˈɪtɜnˌaxt dˈɛŋkə ɪç ɔøç tsuː ɛntlˈaʊfən . « 
» dɑːmˈɪt vˌɪɾt ɛs nˈuːn vˈoːl kˈaɪnə nˈoːt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt lˈiːs diː fˈɛstən ˈaɪzɜnən tˈyːrən dˈɔpəlt tsuːʃlˈiːsən , ʊnt diː ɡənˈɔsən mˈʊstən mɪt blˈoːsən ʃvˈeːɾtɜn diː nˈaxt hˈɪnd??ç fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛŋnɪsə vˈaxə hˈaltən mˈaɪntə dɛɾ kˈøːnɪç , ɛɾ zˌɔlə iːm nˈuːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntɾˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt ʃˈytəltə mˈɑleːɡˌyːs diː ʃˈœsɜ fɔn zɪç ʊnt diː ˈaɪzən fˈiːlən iːm fɔn deːn fˈyːsən dɑːrˈaʊf mˈaxtə ɛɾ d??ç zˌaɪnə kˈʊnst diː ʃlˈœsɜ ʊnt diː ˈaɪzɜnən tˈyːrən aʊf ʊnt mˈaxtə , das diː ɡənˈɔsən ɪn ˌaɪnən fˈɛstən ʃlˈɑːf fˈiːlən ʊnt ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːm ˈandɜn lˈɑːk . 
voːrˈaʊf ɛɾ ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ ʊnt fˈiːləs kˈɔstbɑːrəs ɡərˈɛːtə mɪt zɪç nˈɑːm ʊnt zoː ʃvˈeːɾ bəlˈɑːdən nɑːx mˌɔntalbˈɑːn ˈaɪltə . 
rˈaɪnɔlt vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , das ɛɾ diː tsvˈœlf kˈɔstbɑːɾstən ʃvˈeːɾtɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hɑːbə . 
am mˈɔɾɡən vɔltə kˈøːnɪç kˈaɾl deːn mˈɑleːɡˌyːs tsʊm tˈoːdə fˈyːrən lˈasən , ʃtˈant dɛshˈalp tsˈiːmlɪç frˈyː ˈaʊf . 
dɑː fˈant ɛɾ diː ɡənˈɔsən ʃlˈɑːfənt , viː ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːm ˈandɜn lˈɑːk , ˌaʊx vɑːrən ˌiːnən diː ʃvˈeːɾtɜ ɡəʃtˈoːlən ʊnt ˈalə tˈyːrən ˈɔfən , ʊnt kˈaɪn mˈɑleːɡˌyːs ɪm kˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ diː kˈɛtən ʊnt das ˈaɪzən vɑːɾ dɾˈiːn ɡəblˈiːbən , voːrˈaʊf kˈøːnɪç kˈaɾl zˈeːɾ ɛɾbˈɔst vˌ??də ʊnt ˌaɪnən ˈaɪt tˈɑːt , ɛɾ vˈɔlə mˌɔntalbˈɑːn bəlˈɑɡɜn ʊnt mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant diː ʃvˈeːɾtɜ ɛrˈoːbɜn . 
kˈøːnɪç kˈaɾl bɾˈaxtə nˈuːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaxt tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːk mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡənˈɔsən fˌɔɾ mˌɔntalbˈɑːn ʊnt hˈiːlt ɛs bəlˈɑɡɜt . 
rˈoːlant mˈʊstə hɪnˈaɪnɡˌeːn ʊnt diː fˈɛstˌʊŋ ˈaʊffˌoːdɜn , das ziː zɪç aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən zˌɔlə ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt vɔltə das nˈɪçt tˈuːn , zɪç ˌɑːbɜ ɛɾɡˈeːbən , vˌɛn kˈøːnɪç kˈaɾl iːm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɛçə . 
das ˌɑːbɜ vɔltə kˈøːnɪç kˈaɾl vˈiːdɜ nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːn , ʊnt zoː dˈaʊɜtə dɛɾ kɾˈiːk vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˌɪntɜaɪnˈandɜ , ʊnt vˈaɾt aʊf ˌaɪnə blˈuːtɪɡə ˈɑːɾt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , zoː das aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fˈiːlə lˈɔøtə tˈoːt blˈiːbən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈaxt ʃtˈax rˈaɪnɔlt deːn kˈøːnɪç fɔm pfˈeːɾdə ʊnt hˌɛtə iːn ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , vˌɛn iːn diː ɡənˈɔsən nˈɪçt ɛɾrˈɛtət hˌɛtən ˌɑːbɜ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə vˌ??də mˈɑleːɡˌyːs ɛntvˈafnət , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ɪn das lˈɑːɡɜ dɛs fˈaɪndəs ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɔltə iːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən hˈɪnrɪçtən lˈasən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ˌɑːbɜ bɾˈaʊxtə mˈɑleːɡˌyːs zˌaɪnə kˈʊnst ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ das bˈɛt dɛs kˈøːnɪçs ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt , rˈaɪnɔlt hat ɡəbˈeːtən , das viːɾ bˈaɪdə tsuː iːm kˈɔmən zˌɔlən . 
« 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ bətsˈaʊbɜt ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ʃˌoːn ɡˈuːt , ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , viːɾ vˈɛːrən ˈeːɾst ˌʊntɜvˈɛks . « 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm mˈɑleːɡˌyːs deːn ʃlˈɑːfəndən kˈøːnɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt tɾˈuːk iːn zoː ɡˈeːn mˌɔntalbˈɑːn . 
dˈɔɾt lˈeːktən iːn diː bɾˈyːdɜ ɪn aɪn kˈœstlɪçəs bˈɛtə ʊnt vˈaɾtətən dan , bɪs ɛɾ ˈaʊfvˌaxən vˈyɾdə . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , als ɛɾ ˈalə zˌaɪnə fˈaɪndə ʊm zaɪn bˈɛtə ʃtˈeːən zˈɑː . 
rˈaɪnɔlt rˈeːdətə iːn ˈan , ɛɾ mˈœçtə iːm fɛɾtsˈaɪən ʊnt ɛɾ vɔltə iːn zˈɔɡlaɪç frˈaɪlasən ʊnt iːm mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn dˈiːnən . 
ˌɑːbɜ kˈøːnɪç kˈaɾl vɔltə nˈɪçt nˈaxɡeːbən , zoː fˈiːl ɡˈuːtə vˈɔɾtə iːm ˌaʊx rˈaɪnɔlt ɡˈɑːp , vˈoːryːbɜ rˈɪtzaɾt ɛɾɡɾˈɪmtə ʊnt zaɪn ʃvˈeːɾt tsˈoːk , ʊnt deːn kˈøːnɪç ˈʊmbɾˌɪŋən vɔltə ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » das zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn dˈiːɾ , bɾˈuːdɜ , das duː ˈʊnzˌɛɾn kˈøːnɪç ˈʊmbɾˌɪŋən zˈɔltəst . 
« 
ˈalə bɾˈyːdɜ bˈɑːtən dɾˈaʊf ʊnt ˌaʊx mˈɑleːɡˌyːs , ˌɑːbɜ kˈaɾl bəʃtˈant aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən zˈɪn , das ziː zɪç iːm ˈalə aʊf ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən zˌɔltən . 
zoː fˈiːl vɔltə ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt deːm kˈøːnɪɡə ˌaʊx nˈɪçt tɾˈaʊən , ɛɾ lˈiːs iːn dɑːhˈɛɾ frˈaɪ ɪn zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk vˈaɾt ˈɪmɜ nɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈuːt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ɔpɡlˈaɪç ˈalə ɡənˈɔsən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt dɛɾ bˈɪʃoːf tˈ??pɪn , fyːɾ rˈaɪnɔlt bˈɑːtən . 
das ʃlˈoːs mˌɔntalbˈɑːn vɑːɾ zoː fˈɛst , das ɛs dɛɾ fˈaɪnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪnnˌeːmən kˈɔntə , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːviːˈant vɑːɾ deːn bəlˈɑɡɜtən ɡˈɛntslɪç tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən , zoː das ziː ɪn diː ɡɾˈœstə nˈoːt ɡərˈiːtən . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən pfˈeːɾdə vɑːrən ʃˌoːn fɛɾtsˈeːɾt , rˈaɪnɔlt vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt rˈiːf : » nˈuːn mˈuːs bˈaɪaɾt ʃtˈɛɾbən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ɪn deːn ʃtˈal , ʊm das rˈoːs tˈɔtsʊstˌɛçən ˌɑːbɜ zaɪn bɾˈuːdɜ ˈɑdəlhˌaɾt fˈɔlktə iːm ʊnt hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt bˈɑːt fyːɾ das tɾˈɔøə rˈoːs . 
bˈaɪaɾt zˈɛlpst fˈiːl dˈeːmyːtˌɪç aʊf zˌaɪnə knˈiːə , als vˌɛn ɛɾ ʊm zaɪn lˈeːbən bˈɪtən vɔltə . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də rˈaɪnɔlt zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , zoː das ɛɾ vˈaɪntə ʊnt lˈiːs deːm bˈaɪaɾt ɡənˈɑːdə vˈiːdɜfˌɑːrən . 
tˈ??pɪn hˈœɾtə fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈaŋəl , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ hˈɛɾʃtə ʊnt vˌ??də zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ bətɾˈyːpt , das zˌaɪnə fɛɾvˈantən zˈɔlçə nˈoːt lˈaɪdən zˌɔltən . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə dɑːhˈɛɾ deːn rˈoːlant dɑːhˈɪn , das ɛɾ baɪm nˈɛçstən ˈanɡɾˌɪf zɪç diː ˈeːrə ˈaʊsbˌɑːt deːn fˈoːɾtɾˌɑːp ˈantsuːfˌyːrən , ʊnt als das ɡəʃˈɑː , ʃˈaftə ɛɾ deːn bɾˈyːdɜn vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə pɾoːviːˈants ɪn diː fˈɛstˌʊŋ . 
zoː bəkˌɑːm ˌaʊx bˈaɪaɾt vˈiːdɜ fˈiːl fˈʊtɜ ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ zoː ʃtˈaɾk als ɛɾ nˈuːɾ jeː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ zɪç am ˈɛndə nˈɪçt ɡˈuːt aʊf mˌɔntalbˈɑːn vˈyɾdə hˈaltən kˈœnən , vˌaɪl dɛɾ pɾoːviːˈant ˈɪmɜ ʃnˈɛl fɛɾtsˈeːɾt vɑːɾ ; 
bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , zɪç mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn nɑːx zˌaɪnɜ bˈ??k aɾdˈɑːnə tsuː bəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ zɪç dˈɔɾt bˈɛsɜ ʃˈɪɾmən kˈœnə . 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː bˈaɪaɾt tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən pfˈɔɾtə hɪnˈaʊsbɾˌɪŋən dˈɔɾt ʃtˈiːɡən ˈalə bɾˈyːdɜ aʊf ʊnt rˈɪtən ʃnˈɛl nɑːx aɾdˈɑːnə . 
mˈɑleːɡˌyːs bəɡˈɑːp zɪç aʊf zaɪn fˈɛstəs kˈastɛl . 
als kˈøːnɪç kˈaɾl dˌiːzə nˈaxrɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə , tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈaxt fˌɔɾ aɾdˈɑːnə ʊnt hˈiːlt ɛs bəlˈɑɡɜt , dɛn ɛs vɑːɾ zaɪn ˈɛɾnstlɪçɜ vˈɪlə , diː bɾˈyːdɜ ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˌ??də hˈɛftɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ʊnt ɛs blˈiːp fˈiːl fˈɔlk ʊnt fˈiːlə rˈɪtɜ . 
am ˈɛndə kˌɑːm rˈaɪnɔlt ˌaʊx hˈiːɾ ɪn zˈeːɾ bədɾˈɛŋtə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈyɾdə ɛɾɡˈeːbən mˈysən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ frˈaʊ ˈɑjɑː kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈɔlɡə ɪn das lˈɑːɡɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , kˈøːnɪçs kˈaɾl , ʊm fyːɾ ˌiːrə zˈøːnə tsuː bˈɪtən . 
ziː lˈiːs zɪç fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç ʊnt bˈɑːt ʊm das lˈeːbən ˌiːrɜ kˈɪndɜ , ʊnt das ɛɾ zɪç mˈœçtə rˈyːrən lˈasən . 
kˈøːnɪç kˈaɾl hˌatə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːn , dɑːtsˈuː zoː rˈyːɾtə iːn iːɾ knˈiːn ʊnt ˌiːrə bˈɪtɜlˌɪçən tɾˈɛːnən , zoː das ɛɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈiːdən tsuː mˈaxən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn diː zˈøːnə iːm das rˈoːs bˈaɪaɾt ɪn diː hˈɛndə lˈiːfɜn vɔltən , dɑːmˈɪt tsuː ʃˈaltən viː ɛɾ lˈʊst hˌɛtə , vˌaɪl ɛs iːm ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn hɑːbə . 
frˈaʊ ˈɑjɑː vɑːɾ fɔn hˈɛɾtsən frˈoː ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ɪn diː fˈɛstˌʊŋ tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn , ˌiːnən diː bˈoːtʃaft ˈantsuːzˌɑːɡən . 
ˈɑdəlhˌaɾt zˈɛtstə zɪç daɡˈeːɡən , das man das rˈoːs ˈaʊslˌiːfɜn zˌɔltə ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən ɛs tˈuːn , lˈiːbən bɾˈyːdɜ , viːɾ mˈøːɡən fɪlˈaɪçt fyːɾ das rˈoːs ˌaʊx ɡənˈɑːdə ɛɾlˈaŋən . 
« 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən kɾˈiːɡə dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən . 
diː bɾˈyːdɜ fˈiːlən ɪm bˈaɪzaɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ deːm kˈøːnɪɡə tsuː fˈuːsə , ɛɾ hˈoːp ziː ɡənˈɛːdɪç aʊf ʊnt ˈalə vɑːrən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , bəzˈɔndɜs ˌiːrə mˈʊtɜ ˈɑjɑː . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm rˈaɪnɔlt das rˈoːs bˈaɪaɾt ʊnt ɡˈɑːp ɛs ɪn diː hˈɛndə kˈaɾls . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs iːm zˈɔɡlaɪç tsvˈaɪ mˈyːlʃtaɪnə an deːn hˈɑːls bˈɪndən , ʊnt ɛs , viː ɛɾ ɡəlˈoːpt hˌatə , fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˈykə ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtsən . 
bˈaɪaɾt zˈaŋk ˈʊntɜ , kˌɑːm ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑː nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn rˈaɪnɔlt ; 
dan ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zɪç mɪt ʃvˈɪmən ans ˈuːfɜ , ʃlˈuːk diː mˈyːlʃtaɪnə fɔn zɪç ʊnt ɡˈɪŋ tsuː rˈaɪnɔlt ʊnt lˈiːpkoːzətə ˈiːm . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːɡtə : » rˈaɪnɔlt , ɡˈeːpt miːɾ das rˈoːs tsuːrˈyk « ; 
rˈaɪnɔlt nˈɑːm ɛs , ʊnt ɡˈɑːp ɛs deːm kˈøːnɪɡə , dɛɾ lˈiːs iːm tsvˈaɪ mˈyːlʃtaɪnə an deːn hˈɑːls hˈɛŋkən ʊnt an jˈeːdəm fˈuːsə ˌaɪnən ʊnt zoː vˌ??də ɛs fɔn nˈɔøəm ɪn das vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən . 
ɛs zˈaŋk vˈiːdɜ ˈʊntɜ , kˌɑːm ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ˈoːbən , zˈɑː rˈaɪnɔlt ˈan , ʃtˈiːk ans ˈuːfɜ ʊnt ʃlˈuːk ˈalə ʃtˈaɪnə fɔn zɪç , zoː das zɪç ˈalə ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə bˈaɪaɾts fɛɾvˈʊndɜn mˈʊstən . 
bˈaɪaɾt ʃtˈant vˈiːdɜ baɪ rˈaɪnɔlt ʊnt lˈiːpkɔstə ˈiːm , viː tsuːfˈɔɾ , vˈoːd??ç rˈaɪnɔlt zˈeːɾ ɡərˈyːɾt vɑːɾ . 
ˈɑdəlhˌaɾt zˈɑːɡtə : » bɾˈuːdɜ , fɛɾflˈʊxt mˈʊst duː zaɪn , vˌɛn duː das rˈoːs vˈiːdɜ ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈant ɡˈiːpst ! 
ˈoː bˈaɪaɾt , vˌɪɾt diːɾ nˈuːn zoː ɡəlˈoːnt , das duː dˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt ʊns ˈalə zoː ˈɔft ɛɾrˈɛtət hast ? « 
ˌɑːbɜ rˈaɪnɔlt zˈɑːɡtə : » bɾˈyːdɜ , zˈɔlt ɪç ʊm dɛs rˈɔsəs vˈɪlən diː ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs fɛɾʃˈɛɾtsən ? « nˈɑːm bˈaɪaɾt vˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːn deːm kˈøːnɪɡə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» vˌɛn das rˈoːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈœmt , kˌan ɪç ɛs ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt vˈiːdɜ fˈaŋən , dɛn ɛs ɡˈeːt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡˈɑːɾ tsuː nˈɑːə . 
« 
dɑː vˌ??dən deːm bˈaɪaɾt vˈiːdɜ tsvˈaɪ mˈyːlʃtaɪnə an deːn hˈɑːls ɡəbˈʊndən ʊnt an jˈeːdəm fˈuːs tsvˈaɪ , ʊnt ɛɾ vˌ??də tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl fɔn dɛɾ bɾˈykə hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst . 
rˈaɪnɔlt ˌɑːbɜ mˈʊstə fˈɔɾtɡeːn , dɑːmˈɪt iːn das rˈoːs nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɛːə ʊnt dɑːdˈ??ç nˈɔøə kɾˈaft bəkˈɛːmə . 
bˈaɪaɾt blˈiːp dˈiːsmɑːl lˈɛŋɜ ˌʊntɜ vˈasɜ , dan kˌɑːm ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx vˈiːdɜ mɪt deːm kˈɔpfə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə iːn vˈaɪt fɔn zɪç , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn rˈaɪnɔlt zˈuːxtə dɑː ɛɾ iːn ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , fɛɾlˈiːsən iːn nɑːx ʊnt nɑːx diː kɾˈɛftə , ɛɾ zˈaŋk ˌʊntɜ ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ans tˈɑɡɛslˌɪçt . 
ˈalə bɾˈyːdɜ vˈaɪntən ʊnt rˈaɪnɔlt vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən bətɾˈyːpt ɛɾ fɛɾʃvˈoːɾ ɛs , tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈiːdɜ ʃpˈoːrən an deːn fˈyːsən tsuː tɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ aɪn ˈandɜ pfˈeːɾt tsuː bəʃtˈaɪɡən , tsˈuːɡlaɪç vɔltə ɛɾ das ɡˈantsə rˈɪtɜlˌeːbən ˈaʊfɡˌeːbən . 
diː bɾˈyːdɜ blˈiːbən baɪ hˈoːfə , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ nɑːx mˌɔntalbˈɑːn , vˌoː ɛɾ zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊən klˈɑrɪsə deːn tˈoːt bˈaɪaɾts ɛɾtsˈɛːltə ziː fˈiːl ɪn ˈoːnmaxt , als ziː dˌiːzə nˈaxrɪçt hˈœɾtə , vˌ??də ˌɑːbɜ dɑː d??ç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡətɾˈœstət , das diː bɾˈyːdɜ nˈuːn fˈœlɪç mɪt kˈøːnɪç kˈaɾl ˈaʊsɡəzˌøːnt vˈɛːrən . 
hiːrˈaʊf ʃlˈuːk rˈaɪnɔlt zˌaɪnən ˈɛltəstən zˈoːn ˈɛmrɪç tsʊm rˈɪtɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm diː vˈɛstə mˌɔntalbˈɑːn , ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən zˈøːnən ʃˈɛŋktə ɛɾ lˈant ʊnt lˈɔøtə , dan kˈystə ɛɾ ziː ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə ʊnt fɛɾlˈiːs ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt . 
rˈaɪnɔlt ɛmpfˈant diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaləs mˈɛnʃlɪçən tɾˈaɪbəns , bəɡˈɑːp zɪç dɛshˈalp ɪn ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪldən vˈalt , vˌaɪl iːm diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈʊnmeːɾ tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
dɑː tɾˈɑːf ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪnzˌiːdlɜ , fɔn deːm lˈɛɾntə ɛɾ das ɛɾeːmˈiːtɪʃə lˈeːbən ʊnt bɾˈaxtə zoː zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt frˈɔmən ɡəbˈeːtən ʊnt ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋən tsˈuː . 
ˈaləntˌalbən lˈiːs man rˈaɪnɔlt zˈuːxən , man fˈant iːn ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts , bɪs ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən vˈiːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç hɛɾfˈoːɾkˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈaɪmoːn zˈeːn vɔltə ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ , bɾˈyːdɜ ʊnt kˈɪndɜ , ɪn zˈʊmɑː , diː zˈaɪnɪɡən , diː iːm tˈɔøɜ vɑːrən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən vˈalt tsuːrˈyk ʊnt fˈyːɾtə zaɪn ʃtˈɪləs lˈeːbən vˈaɪtɜ ʊnt tˈɑːt bˈuːsə fyːɾ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən zˈyndən , diː ɛɾ jˈeːmɑːls ɪm lˈaʊfə zˌaɪnəs lˈeːbəns bəɡˈaŋən hˌatə . 
dan lˈeːptə ɛɾ nɔx lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt kˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaldə ɪn diː vˈɛlt , ʊm zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː zˈeːn , ʊnt nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən ʃtˈaɾp ɛɾ als aɪn frˈɔmɜ vˈaldbɾuːdɜ , als rˈoːlant ʃˌoːn baɪ rˈɔnkeːvˌɑːl ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt kˈaɾl ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ tˈoːt , ʊnt fˈiːlə dɛɾ hˈɛldən zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
ʊnt hˈiːɾ ˈɛndɪçt zɪç diː hɪstˈoːrɪə fɔn rˈaɪnɔlt ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈaɪmɔnskˌɪndɜn . 