ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə ʃtˈɪlhiːlt , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mˈʊntɜ ʊnt frˈøːlɪç hɛrˈaʊsʃtˌiːk , ʊm zɪç fɔm vˈɪɾt aɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən tsuː lˈasən . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn lˈaʊfən ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , tɾˈɛpə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊm lˈɪçt ʊnt fˈɔøərˌʊŋ tsuː bəzˈɔɾɡən , ˈalə ʃrˈɪtə hˈaltən fˈynfax fɔn deːn ɡɾˈoːsən ɡəvˈœlbən vˈiːdɜ , man fˈyːɾtə deːn frˈɛmdən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt lˈiːs iːm vˈaxslɪçtɜ aʊf zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantən lˈɔøçtɜn dˈɑː , ʊnt hˈɛɾ zˈiːɡmʊnt mˈɛɾktə ˌaʊs ˈalən tsˈaɪçən , das ɛɾ hˈiːɾ tsvɑːɾ ɪn aɪn fˈoːɾneːməs , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs zˈeːɾ tˈɔørəs vˈɪɾtshaʊs ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
» mˈɑɡs dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən ʃrˈɪtən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , ʊnt flˈyçtɪç diː ˈɛŋlɪʃən kˈʊpfɜstˌɪçə bətɾˈaxtətə . 
» ɪç bɪn mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn rˈɑːt , ʊnt ˈalə zˈɔɾɡən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft zɪnt ɡəhˈoːbən . « 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ; 
ɛs vɑːɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə nɔx tsˈiːmlɪç hˈɛl , ʊnt zˈɛlpst hˈɛl ɡənˈuːk , ʊm aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ɡəzˈɪçtçən ɪm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛkəndən hˈaʊzə tsuː bəmˈɛɾkən , das ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nɑːx iːm hɪnˈyːbɜzˌɑː . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən ˌiːrən frˈɔøntlɪçən blˈɪkən , ɛɾ ɡɾˈystə ˈɛntlɪç , ʊnt ziː dˈaŋktə fɛɾbˈɪntlɪç . 
dɛɾ tsuːkˈynftɪɡə rˈɑːt zˈɑː baɪ zoː ɡˈuːtən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən diː ʃtˈat mɪt zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡən ˈan . 
ɛɾ tɾˈɔømtə zɪç hˈʊndɜt ˈanɡənˌeːmə ˈɑbəntˌɔøɜ , ʊnt zˈɑː ɛs zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , als zɪç diː ʃˈøːnə fɔn ˌiːrəm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk tsˈoːk , ʊnt ɛɾ nˈuːɾ nɔx hˈɪntɜ ˌiːrən fˈoːɾhˌɛŋən das lˈɪçt bəmˈɛɾktə , das zˈeːɾ ˈɔft zˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾˈɛndɜtə , ʊnt bˈalt nˈɛːɜ tsʊm fˈɛnstɜ , bˈalt vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡəzˌɛtst vˈaɾt . 
ɛɾ lˈiːs ˈeːbənfˌals diː fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ ˈoːfən vˈɛɾmtə das tsˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç , ʊnt dɑː ɛɾ fɔn deːm fˈɑːrən nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə ɪm kˈœɾpɜ fɛɾʃpˈyɾtə , zoː nˈɑːm ɛɾ diː lˈɪçtɜ , fɛɾʃlˈoːs diː ʃtˈuːbə , ʊnt bəʃtˈɛltə ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈyçə , das ɛɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdə . 
ɛs vˌ??də tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɡəɡˈɛsən , ʊnt ɛɾ hˌatə dɑːhˈɛɾ tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk . 
zˈiːɡmʊnt lˈiːptə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl diː ʃtɾˈɑːsən ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat tsuː d??çkɾˈɔøtsən , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌykə ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː diː frˈɛmdən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ˈʊnbəkˌantən hˈɔøzɜ ɪn iːm ɛɾrˈeːktən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ hˈɛɾpstɑːbənt , ˈaləntˌalbən ʃtˈant dɛɾ rˈaʊx dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ˌyːbɜ deːn hˈɔøzɜn ʊnt fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt deːm dˈuːnstə dɛs fˈɔøçtən hˈɛɾpstneːbəls , dɛɾ tˈaʊənt ɪn diː ɡˈasən nˈiːdɜzˌaŋk ; 
dɛɾ mˈɔnt fˈɪŋ ˈeːbən an diː dˈɛmərˌʊŋ ɡˈɛlp tsuː fˈɛɾbən , ʊnt ˌaʊs deːn fabɾˈiːkən kˈeːɾtə jˈaʊxtsənt dɛɾ ʃvˈaɾm dɛɾ jˈʊŋən ʊnt ˈaltən ˈaɾbaɪtɜ nɑːx hˈaʊzə . 
mˈɛːdçən d??çstɾˈaɪftən ˈaɾm ɪn ˈaɾm diː ɛntfˈɛɾntərən ɡˈasən ʊnt plˈaʊdɜtən lˈaʊt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊm diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən jˈʊŋən lˈɔøtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈɑː çˈeːn , ʊnt dˈɛstoː lˈaɪçtɜ aɪn ˌɪntərɛsˈantərəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt dˌiːzən ˈantsuːknˌypfən . 
klˈaɪnə jˈʊŋən bˈalktən zɪç , ʊnt diː bˈɛtlɜ zˈʊmstən ˌiːrə bˈɪtən dɾˈaɪstɜ deːn ˈaɪləndən nˈɑːx . 
zˈiːɡmʊnt lˈɑːptə zɪç an deːn ˈapvˌɛksəlndən ɡəʃtˈaltən , ɛɾ ʃtˈant ˈɔft ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː d??ç aɪn nˈiːdɾɪɡəs fˈɛnstɜ ɪn diː ʃpˈɑːɾzɑːm ɛɾlˈɔøçtətə ʃtˈuːbə , dˌeːrən ʃˈaɪn zoː ˈanlˌɔkənt , ʊnt dˌeːrən ˈɛŋə fɔn dɛɾ lˈampə ʃvˈaɾtsɡeːrˌɔøçɜtə vˈɛndə zoː ˈapʃrˌɛkənt vɑːrən . 
diː famˈiːlɪən dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ zˈɑːsən ʊm rˈʊndə tˈɪʃə ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən frˈoː ʊnt lˈeːphaft kˈaʊənt iːɾ ˈɑːbəndbɾˌoːt ; 
ɪn ˈandɜn ʃtˈuːbən zˈɑːs ˌaɪnə ˈɛmzɪɡə ˈaltə baɪm hˈaspəl , ʊnt tsˈɛːltə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zˌaɪnə ˈʊmvˌɛltsʊŋən , ʊm mˈɔɾɡən iːɾ ɡəʃpˈɔnənəs ɡˈaɾn ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
ˈɔft ʃtˈant zˈiːɡmʊnt ʃtˈɪl , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aʊf deːn flˈuːrən dɛɾ hˈɔøzɜ aɪn lˈɪçt vˈɑːɾnɑːm , ʊnt diː hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃiːsəndən ʃˈatən , ˌoːdɜ vˌɛn zɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈal ˌaɪnɜ lˈaʊtən klˈɪŋəl ɛɾˈœfnətə , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mɪt fˈiːlən bˈyklɪŋən ˌaɪnən bəzˈuːx ɛntlˈiːs , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən lˈɑtɜnə nɑːx hˈaʊzə ʃrˈɪt . 
zˈiːɡmʊnt lˈɑːs baɪ zˈoːlçən vˈandərˌʊŋən das ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ɡlˈaɪçzɑːm k??zˈoːrɪʃ , ɛɾ dˈaxtə zɪç ɪn jˈeːdə famˈiːlɪə hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪndɜjˌɑːrə , vˌoː iːm ɪn tɾˈyːbən rˈɛɡnɪçtən nˈɛçtən dɛɾ ʃˈaɪn dɛs lˈɪçts ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ˈɪmɜ viː aɪn fˈeːnlant ɡəvˈɪŋkt hˌatə . 
ɛɾ bəʃtˈiːk ɪn zˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən tˈaʊməl ˈɛntlɪç nɔx deːn vˈal dɛɾ ʃtˈat , ʊnt zˈɑː nˈuːn aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dˈʊnkəlflˌɪmɛɾndə lˈɪçtɜ , aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ fɔn vˈɑːɡən ʊnt ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , diː zɪç ˈaplˌøːzəndən vˈaxtən ʊnt das ʃlˈɑːɡən dɛɾ ɡlˈɔkən , hˈɔøzɜ hˈɪntɜ bˈɔømən fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ ɪm rˈasəlndən lˈaʊbə nˈaxzuːxtə , ˌaɪnən kˈɑːn aʊf deːm klˈaɪnən flˈʊsə : aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə das frˈaɪə fˈɛlt mɪt nˈeːbəlvˌɔlkən , mɪt fˈɛɾnən hˈyːɡəln ʊnt vˈɛldɜn , bˈaʊɜn , diː nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən , mˈyːlən , diː ˌiːrən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈakt ɪm klˈaɪnən vˈasɜfˌal ˈʊnɛɾmˌyːdət viːdɜhˈoːlən , ʃtˈɪmən , fɔn deːnən ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌœɾtən , vˈandɛɾndə vˈøːɡəl ; als ɛɾ zoː ˈalə diː ˈaɪntsˌɛlnən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡəmˈɛldə ɪn aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˈaməltə , zoː vɑːɾ ɛɾ mɪt zɪç ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːfrˈiːdən , ɛɾ dˈaxtə zɪç zaɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən hˈiːɾ rˈɛçt ʃˈøːn , ʊnt ɛs bəfˈiːl iːn ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən nˈuːɾ diː dˈʊŋklə bəklˈɛmʊŋ , diː zɪç fˈast jˈeːklɪçəm mˈɛnʃən ɪn frˈɛmdən ɡˈeːɡəndən nˈɛːɜt . 
zˈiːɡmʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ɪn fɛɾkˈeːɾtən rˈɪçtʊŋən , viː ziː dɛɾ tsuːfˈal iːm bˈoːt . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈɑːndʊŋ , ʊm zɪç mˈyːzɑːm ˌaʊs kɾˈɔøtsəndən vˌeːɡən hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , ʊnt am ˈɛndə mˈʊstə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç dɔx tsʊm frˈɑːɡən zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən . 
diː stsˈeːnən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən hˌatən zɪç jˌɛtst zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt , ˌaʊs deːn vˈɪɾtshɔøzɜn tˈœntə muːzˈiːk ʊnt ʃtˈampfəndɜ tˈants , diː fˈɛnstɜ klˈɪɾtən fɔn frˈøːlɪçəm ɡəlˈɛçtɜ , ʃˈatənʃpˌiːlɔøtə tsˈoːɡən ˈɔɾɡəlnd ʊnt zˈɪŋənt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt kɔntɾastˈiːɾtən zˈɛltzɑːm mɪt deːn hˈaɪlɪɡən lˈiːdɜn , diː ˌaʊs mˈançən ˈʊnɛɾlˌɔøçtətən dˈaxstuːbən hɛrˈʊntɜvˌɪnzəltən ; 
an mˈançən ˈɔɾtən vˌ??də ɡətsˈaŋkt , bˈɛtlɜ lˈeːntən bətɾˈʊŋkən an deːn ˈɛkən , ʊnt nˈɑːmən jˌɛtst das mˈɪtlˌaɪt ˈyːbəl , das ziː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɛɾflˈeːt hˌatən . 
diː ɡɾˈɑtsɪən vˈandəltən ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ʊnt fˈiːlə vɑːrən ɪn mˈɛnlɪçɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ; 
nˈuːɾ ˌaʊs deːn fˈoːɾneːmɜn hˈɔøzɜn rˈaʊxtən diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə nɔx ʊnt bəvˈœlktən deːn mˈɔnt . 
ˈeːbən vɔltə zɪç zˈiːɡmʊnt nɑːx zˌaɪnəm ɡˈastoːfə ɛɾkˈʊndɪɡən , als ɛɾ aɪn lˈaʊtəs ɡətsˈɛŋk d??ç diː ʃtˈɪlə ʃtɾˈɑːsə ʃˈalən hˈœɾtə ; 
ɛs mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ deːm kɾˈaɪʃəndən tˈoːnə nˈɑːx . 

aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpə ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈaʊzəs ʃtˈant aɪn ˈɛltlɪçɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʊnt ʃˈiːn ɪn das hˈaʊs tsuː vɔlən . 
ˌaɪnə ˈaltə vˈaɪbɜstˌɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːm deːn ˈaɪnɡˌaŋ . 
 » ʊnt ziː vˈɪsən jˈɑː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , das mamzˈɛl nˈɪçts mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən hat « , rˈiːf ɛs tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən kɾˈaɪʃənt ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊs ; 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː klˈɪŋəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt mˈaxtə mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə nˈɔøə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , fɔn deːnən diː ˈaltə nˈɪçts vˈɪsən vɔltə . 
diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn vˈɛːɾtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ʊnt zˈiːɡmʊnt , dɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə stsˈeːnə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən ʃtˈykə tsuː zˈeːn ɡlˈaʊptə , kˈɔntə zɪç am ˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , zˈɔndɜn fˈɪŋ an ˌyːbɜlˈaʊt tsuː lˈaxən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑː zɪç bɾˈʊmənt ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ deːm lˈaxəndən hˈaɾt foːrˈyːbɜ nɑːx hˈaʊzə . 
dˌiːzɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nˈuːn nɑːx zˌaɪnəm ɡˈastoːfə , ʊnt diː rˈaɪə , ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ jˌɛtst an ˈiːm , dɛn ɛɾ ʃtˈant dˈɪçt dɑːfˈoːɾ . 
das hˈaʊs , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , vɑːɾ daszˈɛlbə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ das ˈalɜlˌiːbstə mˈɛtçənɡˌeːzɪçt hɛrˈaʊsɡəzˌeːn hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das vˈɪɾtstsɪmɜ , vˌoː man ʃˌoːn ʃtˈaɾk mɪt ˈɛsən ʊnt poːlˈiːtɪʃən ɡəʃpɾˈɛçən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ʊm diː tsˈaɪt , als dˈuːmuːrˌiːts zaɪn hˈeːɾ fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ ʃrˈɪt deːn fɛɾʃtˈant ʊnt diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ˈalɜ lˈɔøtə bəʃˈɛftɪçtə , man ʃrˈiː ʊnt ˈaɪfɜtə , ʊm iːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ˌoːdɜ tsuː fɛɾdˈamən , ɛs vˌ??də zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɡətɾˈʊŋkən ʊnt an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə aʊf iːn ɡəflˈʊxt , aɪn ʃpˈiːlɜ ʃˈalt iːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn deːn hˈoːən pflˈɪçtən dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə ; 
aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ kˈyɾtslɪç ˌaɪnən tɾaktˈɑːt ˌyːbɜ diː rˈøːmɪʃən zˈɪlbənmˌɑːsə hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə , bəvˈiːs , das dˈuːmuːrˌiːts deːn ɡˈantsən fˈɛlttsuːk ˈoːnə diː nˈøːtɪɡən tˈaktɪʃən fˈoːɾkˌɛntnɪsə ˌʊntɜnˈɔmən hˌɛtə ; 
aɪn ˈandərɜ ʃpɾˈɑːx mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn ɡˌants frˈaŋkɾaɪç , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn hˈalp bətɾˈʊŋkən , das ˈaɾmə lˈant hˌatə iːm ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈaɪnə vˈafən vˈiːdɜ zɪç ɪn deːn mˈʊnt ɡəɡˈeːbən. » 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɪst fˈœlɪç mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ! 
« rˈiːf aɪn klˈaɪnɜ ˌʊntɜzˈɛtstɜ mˈan hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə hɛɾfˈoːɾ . 
» zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃpˈiːlɜ , » vˌaɪl ziː ˈɪmɜ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt . « 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft lˈaxtə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈan vˈaɾt rˈoːt , ɛɾ vɔltə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , das ɛɾ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡˈɑːɾ mˈançəs ˌyːbɜ diː tsˈaɪtlˌɔøftə ˌʊntɜ deːn fˈuːs ɡˈeːbə , alˈaɪn ɛɾ fˈant kˈaɪn ɡəhˈøːɾ . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ diː pˌaralˈeːlə tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən tsˈoːk , jeː dˈɔøtlɪçɜ vˈaɾt ɛs deːn tsuːhˈøːrɜn , das ɛɾ nˈɪçts als aɪn ˈɛçoː zˌaɪnəs ɡˈœnɜs zˈaɪ , ʊnt mˈançə ʃpˈiːltən tsˈiːmlɪç hˈantɡɾˌaɪflɪç dɑːrˈaʊf ˈan , das ɛɾ nˈuːɾ d??ç zaɪn vˈiːdɜhˌalən ˌaɪnə ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ʃtˈɛlə zˈuːxə . 
dɛɾ mˈan vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ ʊnt rˈøːtɜ , ʊnt vˈantə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt zˌaɪnən ʃˈʊtszuːxəndən blˈɪkən an zˈiːɡmʊnt , deːm diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈaʊfɡəlˌaʊfənən ɡəzˈɪçts vˈeːə tˈɑːt , ʊnt dɛɾ dˈɛsveːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə bənˈʊtstə , ʊm diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛs klˈaɪnən ˌyːbɜ zɪç tsuː nˈeːmən. » mˈuːs man dˈɛn , mˌaɪnə hˈɛɾn , ˈɪmɜ nˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪl zˈuːxən « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » vˌɛn man dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs klˈuːɡən ˈanɡəzˌeːənən mˈanəs bˈaɪtɾɪt ? 
zˌɔl man iːm dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , dɛɾ frˈɔøndʃaft , jˈɑː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsʊm tɾˈɔts nˈuːɾ ʃtˈeːts vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , blˈoːs ʊm dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , das man ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn iːm lˈeːbən kˈœnə ? 
nˈuːɾ dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs kˌan ɪn ˈalən ʃrˈɪtən ˈaɪɡənˌʊts ɛntdˈɛkən . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˌaʊx nˈɪçt diː ˈʊnʃˌɛːtlɪçə ʃvˈaxhaɪt ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən aʊf ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə ˈɑːɾt bənˈʊtsən dˈyɾfən ? 
viːɾ zɪnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌʊnzrə fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə nˈiː ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , viːɾ ɡˈeːbən ˌiːnən mˈançəs tsˈuː , vˈoːvoːn viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , viːɾ bəhˈaltən ɪn deːn hˈɛɾtslɪçstən ʃtˈʊndən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈeːbənzˌaɾt bˈaɪ , viːɾ ʃˈoːnən ˌiːrɜ ʃvˈaxhaɪtən , ʊm ziː nˈɪçt ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ʊnt dɑːmˈɪt ziː vˈiːdɜ ˈandərə ʃvˈɛçən an ʊns ˌyːbɜzˈeːn . 
hˈank vˈeːniːˌɑːm dˈɑmʊs pˌeːtiːmˈʊsk vˈiːkɪsˌiːm . « 
» ʃˈøːn « , rˈiːf dɛɾ mˈan ˈaʊs , dɛɾ deːn tɾaktˈɑːt ɡəʃrˈiːbən hˌatə » ʃˈɑːdə , das ziː aɪn zoːfˈɪst zɪnt , ʊnt fyːɾ zˌoːfɪsteːrˈaɪən ˌaɪnən ʃpɾˈʊx dɛs rˈeːtlɪçən hˈoːratˌiːiː tsiːtˈiːrən . « 
» mˈaxən viːɾ ɛs ɪn ˌʊnzɜm ɡˈantsən lˈeːbən ˈandɜs ? « fˈuːɾ zˈiːɡmʊnt fˈɔɾt , » ʊnt mˈaxən zɪç vˈoːl diː ˈeːdəlstən mˈɛnʃən fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ ? 
vˈeːɾ ɡˈiːpt deːm mˈylɜ das rˈɛçt , ˌaɪnəm vˈasɜfˌalə zaɪn mˈyːlənrˌɑːt ˌʊntɜtsuːʃtˈɛlən , zoː das diː vˈɛlən , ʃtˈat frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt fˈɔɾtsʊflˌiːsən , ˈeːɾst ˈanɡəʃpˌant vˌɛɾdən , ʊm mɪt mˈyːə aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs rˈɑːt tsuː dɾˈeːən ? « 
» ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə iːdˌeːnkɔmbˌiːnatsjˈoːn ! « rˈiːf dɛɾ tɾˈaktatˌɛnʃraɪbɜ . » nˈɪçt zoː zˈɛltzɑːm kˌɔmbiːnˈiːɾt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən ɡəzɪçtsvˈɛlən zɪç jˌɛtst tsuːɾ rˈuːə lˈeːktən ; » nˈɪçt zoː zˈɛltzɑːm , als ziː diː ˈoːdə jˈʊstuːm ˈeːt tˈeːnɑːkəm ˈɛtk. ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən . « 
» zˈuːtoːɾ nˈeː ˈʊltɾɑː kɾˈeːpiːdˌɑːm ! 
« ˈantvɔɾtətə kˈaltblyːtˌɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ʊnt vˈaɾf zaɪn mˈɔtoː viː ˌaɪnən fˈeːdeːˌantʃuː ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ ɡˈeːɡnɜ hˌatə ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm rˈɔtvɜdən , dɛn ʃnˈɛlɜ als ɪn ˌaɪnəm ɛɾhˈɪtstən tˌɛɾmoːmˈeːtɜ ʃtˈiːk nˈuːn das blˈuːt vˈiːdɜ ɪn diː ˈaʊfɡədˌʊnzənən vˈaŋən . 
ɛɾ ʃˈœpftə frˈɪʃən ˈɑːtəm , als zˈiːɡmʊnt vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈanfˌɪŋ : 
» vˌɛn viːɾ diː ʃvˈɛçə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː ɪst diːs nˈɪçts als ˌaɪnə pflˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ; bɾˈɪŋt ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal mɪt zɪç , das viːɾ d??ç dˌiːzə ʃˈoːnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾlˈaŋən kˈœnən , zoː zɪnt viːɾ ɡɾˈoːsə tˈoːrən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt an deːm ɡəlˈɛndɜ fˈɛsthˌaltən , das ʊns ˌaɪnən ʃtˈaɪlən pfˈɑːt hɪnˈaʊf bəɡlˈaɪtət . 
vˈeːɾ vˌɪɾt nˈɪçt bˈɛɾɡʊntɜ lˈaŋzɑːm ɡˈeːn , ʊnt ˌaɪnəm bˈɛɾɡabɾˌɔləndən ʃtˈaɪnə ˌaʊs deːm vˈeːɡə tɾˈeːtən ? 
« 
dɛɾ frˈɔønt dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən vˈaɾt aɪn frˈɔønt zˈiːɡmʊnts , ʊnt bəkɾˈɛftɪçtə ˈaləs , vˈas dˌiːzɜ zˈɑːɡtə , mɪt zˈeːɾ ɡəvˈɪçtfɔlən blˈɪkən , diː ɛɾ lˈaŋzɑːm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈʊmɡˌeːn , ʊnt dan an deːm ˌyːbɜvˈʊndənən ɡəlˈeːɾtən hˈɛŋən lˈiːs . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən 
dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ ɪn dˌiːzəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən pˌaɾlamˈɛntə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈalə ˈaʊɡən vɑːrən nɑːx zˌaɪnəm mˈʊndə ɡərˈɪçtət . 
man frˈɑːktə deːn vˈɪɾt hˈaɪmlɪç , vˈeːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈɛmdə zˈaɪ dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt , ʊnt man hˌatə fɔn zˈiːɡmʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə hˈoːxˌaxtʊŋ , dɑː man zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt karˈaktɜ nˈɪçt kˈantə . 
diː ɡˈɛstə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə dˈɪkə mˈan blˈiːp mɪt zˈiːɡmʊnt ɪm tsˈɪmɜ dˌiːzɜ ʃpˈyɾtə jˌɛtst ˌaɪnən vˈaɪt ɡɾˈøːsərən mˈuːt , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ das fˈɛlt bəhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs jˌɛtst dɾˈaɪstɜ , zɪç ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃən zɛntˈɛntsən tsuː ˈɛɾɡiːsən , ʊnt zˈiːɡmʊnt vɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk , ˈaləs tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn zˌeːkʊndˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
bˈaɪdə fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs zɪç , frˈɔøndə tsuː blˈaɪbən ʊnt zɪç ˈœftɜs tsuː bəzˈuːxən . 
man tɾˈɛntə zɪç ʊnt zˈiːɡmʊnt ɡˈɪŋ ʃlˈɑːfən . 
ɛɾ vˈaxtə mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaʊf , diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt diː frˈɔøntlɪçən tˈɑpətən ʊnt ˌiːrə kˈʊpfɜstˌɪçə lˈaxtən iːm ɛntɡˌeːɡən ɛɾ lˈiːs zɪç friːzˈiːrən ʊnt tsˈoːk zɪç ˈan . 
das hˈypʃə mˈɛːdçən lˈɑːk vˈiːdɜ ɪm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən fˈɛnstɜ , ɛɾ ɡɾˈystə , ziː dˈaŋktə , ɛɾ zˈɑː nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hɪnˈyːbɜ , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dan fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ʊm zˌaɪnən ˈantsˌuːk ʊnt ˈanʃtˌant tsuː mˈʊstɜn . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɡədˈankənfˌɔl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlpst : » ɛs kˌan miːɾ nˈɪçt fˈeːlʃlɑːɡən , mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋən zɪnt tsuː ɡˈuːt ʊnt dɾˈɪŋənt ; 
ɛs vˈɛːrə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , vˌɛn man miːɾ diː ʃtˈɛlə fɛɾzˈɑːɡtə : 
ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə dˈɔøtʃhaɪt ʊnt bˈiːdɜkˌaɪt ʊnt viː diː nˈɛrɪʃən tˈiːtəl vˈaɪtɜ hˈaɪsən mˈøːɡən , ˌafɛktˈiːrən ? 
man ɛmpfˈiːlt zɪç deːn mˈɛnʃən ˈɪmɜ aʊf das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə , vˌɛn man rˈɛçt dˈeːmyːtˌɪç ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛmpfˈeːlən zˈuːxt ; 
man dˈaɾf nˈuːɾ diː lˈɔøtə zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən lˈasən , ʊnt ziː fˈɪndən , das man ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾnˈynftɪç rˈeːdət . 
bɪs jˌɛtst hˌɑːbən diː ˈaɪnɡəbˌɪldətən vˌɛltɾeːfˌɔɾmatˈoːrən nɔx nˈɪçts ɡənˈytst , ˌɑːbɜ vˈoːl zɪç ʊnt ˈandɜn ɡəʃˈɑːdət . 
vˌɛn ɛs ɪn ˌʊnzərɜ vˈɛlt dɑːtsˈuːɡəhˌœɾt , das man ʃmˈaɪçəlt ʊm aɪn ˈamt tsuː bəkˈɔmən , ˈeːbənzˌoː , viː man zɪç ˌɛksamiːnˈiːrən lˈɛst jeː nˈuːn , zoː kˌan ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəln zˌɔltə , ʊm ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː ɡərˈɑːtən , das ɪç miːɾ kˌan ʃmˈaɪçəln lˈasən . 
das ɡˈantsə ɪst dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmɜ , als vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ hiːɾhɜrˈaɪzə mɪt deːm vˈɑːɡən ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt ˌaɪnən ˈaɾm ɡəbɾˈɔxən hˌɛtə , ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs vˈɑːɾlɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɡəʃˈeːn , ʊm hˈiːɾ rˈɑːt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hat fˈiːlə ʃvˈɛçən , ziː zˌɔlən miːɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːlə hˈɑːkən vˌɛɾdən , ʊm maɪn ɡlˈyk tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . « 
als ɛɾ dˌiːzə rˈeːdə ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm vˈɪɾt hɪnˈʊntɜ , ʊm zɪç jˈeːmant fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən ˈaʊstsuːbˌɪtən , dɛɾ iːn tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən fˈyːrən kˈœnə . 
 » vˈas ɪst das fyːɾ aɪn mˈɛːdçən , diː dˈɔɾt dɾˈyːbən vˈoːnə ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn vˈɪɾt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡˌants foːrˈyːbɜɡˌeːənt . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . 
 » ɛsɪst ˌaɪnə fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalp lˈɛçəlnd ʊnt hˈalp bˈøːzə » nˈuːn , ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç vˈoːl ; 
ziː lˈeːpt zoː aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnə hˈant , viː man zoː tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ ! 
ziː hat ʃˌoːn mˈançən jˈʊŋən mˈan ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
nˈeːmən ziː zɪç nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ bˈoːshaftən pɛɾzˈoːn ɪn ˈaxt « , zˈɛtstə ɛɾ ʃpˈɔtənt hɪntsˈuː , » ziː kˌan zɪç zoː frˈɔm ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ʃtˈɛlən : aɪn vˈɑːrəs kɾˌoːkoːdˈiːl , aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
« zˈiːɡmʊnt hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , ʊm deːn ʃmˈɛːʊŋən dɛs vˈɪɾts nɔx lˈɛŋɜ tsuːtsuːhˈøːrən , ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt zˈɑːə nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs mˈɛtçəns hɪnˈaʊf , ziː blˈɪktə iːm nˈɑːx , ʊnt ɛɾ ʃˈɪktə iːɾ nɑːx deːm , vˈas ɛɾ zoːˈeːbən ɡəhˈœɾt hˌatə , ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː nˈɛçstə kvˈɛɾɡasə , ˈoːnə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmtsuːzˌeːn . 
naxdˈeːm ziː d??ç mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən ɡəɡˈaŋən vɑːrən , tsˈaɪktə iːm dɛɾ bədˈiːntə ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm aɪn zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçəs hˈaʊs , dˈɛsən fˈoːɾneːmə tɾˈɛpə , diː ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ ʊnt ˈaləs fɔn deːm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ʊnt rˈaɪçən bəzˈɪtsɜ tsˈɔøktən . 
das hˈɛɾts fˈɪŋ iːm an ˈɛtvɑːs tsuː klˈɔpfən , dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn kˈ??tsəm deːn mˈan pɛɾzˈøːnlɪç fˌɔɾ zɪç zˈeːən zˌɔltə , dɛɾ zˌaɪnəm ɡlˈykə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə zɪç deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ , mɪt deːm ɛɾ jˌɛtst ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋən tɾˈeːtən zˌɔltə ; 
zaɪn ˈantsˌuːk ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft , ʊnt aʊf deːm hˈaləndən , mɪt mˈaɾmoːɾ ɡəpflˈastɜtən flˈuːrə ʃˈiːn ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ , als vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ɡənˈuːk , ʊm deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən zoː ɡˌants ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən , als ɛɾ zɪç ˈeːɾst ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə . 
ɛɾ vˈaɾt ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəfˈyːɾt , ʊm aʊf diː ˈanklˌaɪdʊŋ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən tsuː vˈaɾtən , ɛɾ ʃˈɪktə iːm diː bɾˈiːfə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls hɪnˈaɪn , ʊnt hˌatə mˈuːsə ɡənˈuːk , ʊm diː ˈɛŋstlɪç pɾˈɛçtɪɡə mˌøːbiːlˈiːrʊŋ dɛs tsˈɪmɜs tsuː mˈʊstɜn . 
als ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən zˌaɪnə kɔmpliːmˈɛntə viːdɜhˈɔlt , mˈeːɾmɑːls lˈaɪzə ʊnt tsˈɑːm aʊf deːm ɡətˈɛːfəltən bˈoːdən aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˌaɪnə ˈuːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt vɑːɾ , tˈɑbɑːk ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈɛçt ˌeːleːɡˈantən dˈoːzə , ˌaɪnəm pɾɛːzˈɛntə , ɡənˈɔmən hˌatə , ʊm ɛs zɪç fɔn nˈɔøəm ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuː rˈuːfən , das ɛɾ dɔx ˌaʊx ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls mɪt fˈoːɾneːmən lˈɔøtən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːsə , ˈʊmɡəɡˌaŋən zˈaɪ , tɾˈɑːt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˈɛntlɪç tsuː iːm ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt hˈiːlt nˈaxlɛsˌɪç deːn bɾˈiːf dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ɪn dɛɾ hˈant . 
fɛɾbˈɔøɡʊŋən , ɡənˈɛːdɪç ʊnt dˈeːmyːtˌɪç , ʊnt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən aɪn ʃrˈɪt plˈœtslɪç tsuːrˈyk , fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , bəzˈɔndɜs aʊf zˈiːɡmʊnts ɡəzˈɪçtə , ɪndˈeːm man zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾkˈantə : dɛn dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ ˈaltə mˈan , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs ɡˈastoːfs zoː dˈɛɾp ˈaʊsɡəlˌaxt hˌatə . 
das bənˈeːmən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən zˈɛtstə zɪç lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ tsuːrˈykʃtˌoːsəndən kˈɛltə , diː deːn fˈoːɾneːmən lˈɔøtən zoː lˈaɪçt tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ˈaləs kɔnfʊndˈiːɾtə , vˈas ɛɾ dˈaxtə ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , diː pɾˌɛstabiːlˈiːɾtə hˌaɾmoːnˈiː vɑːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn iːm ɡəʃtˈœɾt , ʊnt ɛɾ ʃtˈaməltə deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ˌaɪnə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛɾ iːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə ɪn dɛɾ bəvˈʊstən ɡˈeːɡənt ˈaʊsɡəlˌaxt hɑːbə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt frˈɑːktə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊnt viː fɛɾvˈʊndɜt , vˈas ɛɾ mˈaɪnə , ʊnt zˈiːɡmʊnt fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm , zɪç aʊf zˌaɪnən bˈaɪnən ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
als ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , das iːm ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈeːɡə ˈɔfənʃtˌɛndən , ɛntvˈeːdɜ zˈɔɡlaɪç deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən tsuː fɛɾlˈasən , pfˈeːɾdə tsuː nˈeːmən , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , ˌoːdɜ deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ˈaləs aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt vˈiːdɜ ɪns ɡəlˈaɪzə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç tsʊm lˈɛtstən , dɑː ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ diː ɡəhˈɔftə ʃtˈɛlə ʃˌoːn ˈɪmɜ als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˈanɡəzˌeːən ʊnt dˈaɾnax ˈalə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
ɛɾ fˈiːl zɪç ɪn deːn tsˈyːɡəl , ʊnt zˈuːxtə baɪ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈalɜ zˈɪnə ʊnt bəɡɾˈɪfə deːn rˈɛçtən vˈeːk viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə deːn mˈan zˈeːn , dɛɾ nɑːx zoː fˈiːlən ˈʊnɡlˌyksfɛlən nɔx fˈaɪn zaɪn kˌan ʊnt dɔx aɪn dˈɔøtʃɜ ɪst . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ fɛɾʃtˈɔkt ɡənˈuːk , deːm ˈaɾmən zˈyndɜ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃrˈɪt ɛntɡeːɡəntsuːtˈuːn , ˌoːdɜ iːm paɾdˈɔ̃ ˈantsuːbˌiːtən ɛɾ hˌatə fɪlˈaɪçt aɪn vˈoːlɡəfˌalən an deːn kɾˈymʊŋən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɪndʊŋən dɛs zˌʊpliːkˈantən , dɛɾ diː fˈyːsə ɪn ˈalə mˈøːklɪçə tˌantspoːziːtsjˈoːnən bɾˈaxtə , dɛɾ diː ˈuːɾkɛtə ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən knˈɪf , ʊnt nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ vˈynʃtə , als dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mˈœçtə zˌaɪnə ɡˈɔldənə dˈoːzə tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən lˈasən , ʊm ziː iːm mɪt dɛɾ dˈeːmyːtˌɪçstən bəhˈɛndɪçkˌaɪt vˈiːdɜ rˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnɡˌaŋsreːdˌɛnzaɾtən , fˈɔn » lˈaɪtuːn « » vˈynʃən aɪn ˈandɜmˌɑːl dˈiːnən tsuː kˈœnən « deːn tɾˈaʊɜkˌʊtʃən , diː ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən zoː ˈɔft tsuː ɡɾˈɑːbə bəɡlˈaɪtən , kˌɑːm ˈɛntlɪç diː ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː ʃˌoːn lˈaŋə deːn ˈaɾmən kˌandiːdˈɑːtən viː aɪn hɛrˈannˌɑːəndəs ɡəvˈɪtɜ ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ ˈoːnə tɾˈoːst , als jˌɛtst dɛɾ klˈaɪnə bˈɛlman d??ç deːn zˈɑːl ɡˈɪŋ ʊnt iːn dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ bəʃˈiːt , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ iːm zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ɛs fˈiːl iːm ʃnˈaɪdənt ˈaɪn , viː ɛɾ ɡˈɛstɜn deːn ɡˈœnɜ dɛs klˈaɪnən mˈanəs ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , ʊnt dˌiːzɜ hˈɔøt mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən zoː fɛɾtɾˈaʊt ˈʊmɡˌɪŋ , dɛɾ iːm fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈuːxtə jˌɛtst ˈapzˌɪçtlɪç diː viːzˈiːtə ˈaptsuːkˌyɾtsən , zoː viː zˈiːɡmʊnt ziː fɛɾlˈɛŋɜtə , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs tˈɑːt . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈɑːɡtə iːm ˈɛntlɪç , das dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ ˈeːbən ɡəzˈeːn hɑːbə , dˈɛɾjeːnˌɪɡə vˈɛːrə , deːm diː ʃtˈɛlə ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən zˈaɪ , aʊf diː ɛɾ ɡəhˈɔft hɑːbə . 
zˈiːɡmʊnt fˈiːl ˌaʊs deːn vˈɔlkən . 
ɛs ɡˈiːpt moːmˈɛntə ɪm lˈeːbən , vˌoː diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈoːs aʊf ʃtˈoːs zoː aʊf ʊns ˈaɪnʃtˌyɾmt , das viːɾ ʊns ˈɛntlɪç ɪn blˈɪndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈiːdɜzˌɛtsən . 
diːs ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈaləs tˈiːrɪʃə ɪm mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç diː bˈɛsərə ɡˈaɪstɪɡə matˈeːrɪə tsuː bˈoːdən rˈɪŋt , dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈɛnʃ ˈalən fˈaɪnˌɛɾn ɛmpfˈɪndʊŋən ˈapʃˌiːt ɡˈiːpt , vˌoː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ deːn fˈyːləndən mˈɛnʃən fɛɾkˈɛnt ʊnt blˈoːs deːn fˈaɪnt vˈɑːɾnɪmt . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈyɾmɪʃən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntdˈɛktə zˈiːɡmʊnt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə viː ɛɾ zˌaɪnən fˈoːrɪɡən pˈɔstən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ diː hˈiːzɪɡə ratsʃtˈɛlə ɡəvˈiːs ɡəɡlˈaʊpt , viː ɛɾ ɡˈɛlt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətsˈɑːlən vˈɪsə , viː iːn jˌɛtst plˈœtslɪç tˈaʊzənt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən bəʃtˈyɾmtən , an diː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hɑːbə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tsˈʊktə diː ʃˈʊltɜn ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋ , mɪt dɛɾ diː lˈɔøtə nɔx frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ zɪnt , als mɪt zˈɔøftsɜn . 
ɛs kˌɑːm iːm zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌal , deːn ɛɾ fyːɾ vˈɪtsɪç hˈiːlt , zoː das ɛɾ iːn ˈʊnmˌøːklɪç ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə . 
» ziː ɡlˈaʊptən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈeːɾ ʃpˈɪtsɪɡəm mˈʊndə , » das ɡˈuːtɜ rˈɑːt hˈiːɾ zoː tˈɔøɜ zˈaɪ , das man ziː aʊf deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡən vˈyɾdə . « 
man zˈiːt , ɛs vɑːɾ aɪn vˈɔɾtʃpiːl , diː fɛɾʃrˈiːənstə ˈɑbaɾt ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈɪtsəs ; 
das ɛs ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˈʊnˌaɾtɪç vɑːɾ , bədˈaɾf ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
» ziː bɾˈɪŋən mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! « rˈiːf zˈiːɡmʊnt zoː ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn vˈɪɾklɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈɛːrə ; 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɛɾʃrˈɑːk baɪ dˌiːzəm ʃpɾˈʊŋə ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbənzˌaɾt hɪnvˈɛk , ɛɾ zˈɪçɜtə zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən zˈɛsəl , fˌɔɾ deːm zˈiːɡmʊnt viː aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ pɾoːfˈeːt ʃtˈant ʊnt rˈeːdən fˈyːɾtə , viː diː fɛɾfˈɔlktə tˈuːɡənt . 
» 
ˈoː vˈeːə mˈiːɾ , das ɪç zˈɑː , vˈas ɪç zˈɑː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt tsuː klˈɑːɡən , ʊnt vˈantə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm ˈoːviːdˌiːʊs nˈɑːzoː aʊf zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈan . 
» vˈas kˈɔntə ɪç dɑːfˈyːɾ , das man ziː nˈɪçt ɪn das bəvˈʊstə hˈaʊs hɪnˈaɪnlˌasən vɔltə ? 
vˈas kˈɔntə ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɪç ziː dˈɔɾt tɾˈɑːf ʊnt vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən lˈaxən mˈʊstə ? 
ɪst ˌiːnən das ɡlˈyk ˌaɪnəs mˈɛnʃən nˈɪçt tˈɔørɜ , als das ziː ɛs ɡˌants zoː fɔm tsuːfˈalə ʊnt ˌiːrən lˈaʊnən ˈaphˌɛŋən lˈasən ? 
ˈoː , vˈiːdɜrˌuːfən ziː iːɾ ˈ??taɪl ʊnt fɛɾhˈøːnən ziː mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə , dɛn ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , ʃˈɪkən ziː mɪç nˈɪçt zoː ˈoːnə tɾˈoːst fˈɔɾt , ʊnt bəʃtɾˈɑːfən ziː , vˌɛn ziː kˈœnən , deːn tsuːfˈal , nˈɪçt mɪç . « 
» maɪn frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈɛltə » iːɾ ˈʊnɡlˌyk bəʃtˈeːt jˈɑː ˈeːbən dɑːrˈɪn , das ziː mɪt dˌiːzəm tsuːfˈal tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zɪnt . 
ɪst diːs nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn vˈɪŋk dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsəs , das ziː ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn zˌɔlən ? 
jˈɑː , ɛsɪst iːɾ fɛɾhˈɛŋnɪs , dɛn ziː zɪnt jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt hˌɑːbən nˈɪçt diː kˈʊnst fɛɾʃtˈandən , maɪn hˈɛɾts tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪntsuːnˌeːmən , vˌaɪl ɛs das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt zoː hˈɑːbən vɪl . 
bəvˈʊndɜn ziː diː ˈantsˌɑːl fɔn tsuːfˈɛlən , diː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm mˈyːzɑːm ˈanaɪnˌandɜɡˌeːraɪht hˈɑːbən , ʊm dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . « 
» ɪç zˈeːə nˈɪçts als ˌiːrən tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnvˌɪlən , ˌiːrə hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt mɪt mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə « , ˈantvɔɾtətə zˈiːɡmʊnt . » kˈœnən ziː , ˈoːnə rˈɔøə tsuː fˈyːlən , zoː ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn ? « 
» ˈʊnɡərˌɛçt ? « 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fˈɪŋ ˈʊnvˌɪlɪç diːs vˈɔɾt ˈaʊf . 
 » ʊnt vˌoː lˈiːkt dˈɛn , mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ? 
vˌɛn ɪç ˌaɪnən frˈɔønt hɑːbə , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ɛɾtsˈaɪkt hat , ʊnt ɪç fˈɪndə nˈuːn ˈɛntlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtˌaɪlhaftəs tsuːtsuːvˈɛndən , zˈɔlt ɪç ɛs dɑː ˌʊntɜlˈasən , ʊnt dˌiːzən nˈʊtsən ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡˈœnən , dɛɾ miːɾ frˈɛmt ɪst ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mˌaɪnəm frˈɔønt nˈɪçt nˈytsən , vˌɛn ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɪn hˈɛndən hɑːbə ? 
ɪç hˈaltə ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡərˌɛçt , zˈɔndɜn fyːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə pflˈɪçt . 
ziː kˌœnən nˈɪçt fyːɾ deːn tsuːfˈal , ˌɑːbɜ ɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fyːɾ deːn , das diː ʃtˈɛlə ʃˌoːn mˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə fɛɾʃpɾˈɔxən ɪst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mˈaxtə iːm ˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪɡə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə bˈɛlman tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ; 
dɛɾ bəʃˈytsɜ tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə mˈan bəɡlˈaɪtətə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən bɪs an diː tɾˈɛpə . 
zˈiːɡmʊnt mˈaxtə deːn fɛɾzˈuːx , dˌiːzəm vˈiːdɜ viː ɡˈɛstɜn tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə kˈʊnst vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , dɛɾ klˈaɪnə mˈan kˈantə jˌɛtst das fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn vˈɛlçəm ziː bˈaɪdə ʃtˈandən , ʊnt vɑːɾ fˈast ˈeːbənzˌoː ˈʊnhˌøːflɪç als dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈɛlpst . 
ɛɾ bˈoːt iːm aɪn kˈaltəs lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt ɡˈɪŋ dan hˈoːxmˌyːtɪç vˈiːdɜ ɪn diː tˈyːɾ tsuːrˈyk . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɑː zɪç zˈiːɡmʊnt aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈʊm , ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡənˈaʊ , ʊm das ɡəzˈɪçt dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː fɛɾvˈɪʃən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃtˈant mɪt ˈalən zˌaɪnən kˈaltən ʊnt fɛɾhˈøːnəndən tsˈyːɡən viː ˈanɡənˌɑɡəlt ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː dˈɑː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː ˈeːɾstə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪn , ʊm nˈuːɾ das fˈoːɾneːmə hˈaʊs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , das iːm ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fɔn zoː ˈyblɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als vˌɛn iːn ˈalə mˈɛnʃən hˈøːnɪʃ bətɾˈaxtətən , als vˌɛn zˌaɪnə ɡˈantsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːə . 
viː ˈandɜs ɛɾʃˈiːnən iːm ˈalə ʃtɾˈɑːsən jˈɛtst , als ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts ! 
das ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən , diː kˈaʊflɛːdən , diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈaləs ʃlˈuːk iːn nˈiːdɜ , dɛn ˈaləs vɑːɾ aɪn bˈɪlt dɛs ɛɾvˈɛɾbəs , dɛs ʃtɾˈeːbəns nɑːx vˈoːlʃtˌant ; 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː iːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zoː vˈoːlɡətˌɑːn hˌatə , ʊnt diː iːm jˌɛtst fɛɾhˈast vɑːɾ . 
viː tˈiːf vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən iːdˈeːən zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəzˈʊŋkən ! 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪst , ɡˈeːt ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ ʃnˈɛl , ɛɾ vɪl ˈalən ˈʊnanɡənˌeːmən ɡədˈaŋkən foːrˈyːbɜˌaɪlən nɑːx ˌaɪnəm moːmˈɛnt dɛɾ rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hˈɪn , dɛɾ bˈoːshaft mɪt jˈeːdəm zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːrˌanlˌɔøft . 
zˈiːɡmʊnt ʃtˈiːs an mˈançə lˈastɾɛːɡɜ , diː iːm ˌiːrə flˈyçə nˈaxʃɪktən ; 
kˈʊtʃɜ ʃˈɪmpftən fɔn ˌiːrəm bˈɔkə hɛrˈʊntɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən tsvˈɪʃən diː pfˈeːɾdə lˈiːf , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ fˈɪŋ aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs ɡəhˈɔøl ˈan , vˌaɪl ɛɾ iːɾ ˌaɪnɪɡə tˈœpfə tsɛɾbɾˈɔxən hˌatə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈaɪl mɪt deːm zˈɛksfˌaxən pɾˈaɪzə bətsˈɑːltə . 
ɛɾ vˈaɾt dɛs ɡətˈøːzəs ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt bəʃtˈiːk jˌɛtst lˈaŋzɑːm , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən , deːn vˈal dɛɾ ʃtˈat . 
zˈiːɡmʊnt vˈaɾt zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , als ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ diː ɡəhˈɔftə rˈuːə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt fˈant . 
ɡəpˈʊtstə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ʃrˈɪtən foːɾbˈaɪ , ʊm ɡəzˈeːn tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɛnɜ ɡˈɪŋən lˈaʊt dˌɪspuːtˈiːrənt foːrˈyːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , dɛɾ zaɪn ˈaʊɡə an dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ɛɾkvˈɪkt hˌɛtə , ʊnt ˌaʊx zˈiːɡmʊnt tˈɑːt ɛs nˈɪçt , dɛn ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə baɪ zɪç zaɪn kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl . 
» ˈoː hˌɛtə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːrˈyk ! « 
ʊnt lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm . 
 » ɪç tˈoːɾ ! 
das ɪç mɪç ɡˈɛstɜn dɛs klˈaɪnən zoː lˈeːphaft ˈannˌɑːm , ʊnt miːɾ maɪn ɡənˈiːʊs nˈɪçt tsuːflˈystɜtə , das ɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈɛɾɡstən fˈaɪnt diː vˈafən ɛɾɡɾˈaɪfə ! 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn ˈanfˌaŋən ? 
deːm ɡˌeːnərˈɑːl mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɛldən ? 
ɛɾ ɪst frˈoː , das ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən mɪç ɛntlˈeːdɪçt hat . 
ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈɛlə zˈuːxən ? 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ? « ˈaləs mˈaxtə iːn bətɾˈyːpt , ɛɾ zˈɑː ɪn diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaɪn , ʊnt fɛɾˈaxtətə das tɾˈaɪbən ʊnt dɾˈɛŋən dɛɾ mˈɛnʃən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç . 
diː ɡlˈɔkən rˈiːfən diː lˈɔøtə fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ; 
dɛɾ vˈal vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx lˈeːɾ , dɔx ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , ʊnt bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːmən diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ tsuːrˈyk jˈɑː ˌiːrə ˈantsˌɑːl vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , als fˈoːɾmˌɪtɑːks , diː dˈɑːmən vɑːrən nɔx ɡəpˈʊtstɜ ʊnt zˈɑːən ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm hˈɪməl , ˌɔp diː dɾˈoːəndən hˈɛɾpstvɔlkən nˈɛːɜ tsˈiːən ʊnt d??ç ˌaɪnən rˈeːɡənɡˌuːs ˌiːrən ˈantsˌuːk fɛɾdˈɛɾbən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə bɾˈax ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt nˈɔøɜ vˈɛɾmə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxtə ˈalə ɡəzˈɪçtɜ frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ . 
aɪn hˈɑːɡərɜ mˈan ɡəzˈɛltə zɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal tsʊm mˌeːlançˈoːlɪʃən zˈiːɡmʊnt ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ dɛs ˈɔɾts , dɛɾ ɡˈɛɾn ˈaləntˌalbən nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən fˈɔɾʃtə . 
dˌiːzɜ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə dˈɪçtɜ hˌatə ɛs ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , deːm ɡˈaŋə ʊnt dɛɾ klˈaɪdʊŋ zˈiːɡmʊnts hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das ɛɾ aɪn frˈɛmdɜ zaɪn mˈysə , ɛɾ vɔltə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɪɡə tɾˌɑdiːtsjˈoːnən ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsˌiːn , ʊm ziː ɪn bɾˈiːfɔɾm mɪt ˈandɜn vˈɛndʊŋən zˌaɪnəm blˈatə ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən tsuː kˈœnən . 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç , zˌaɪnə stsˈeːnə mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən vɑːɾ fyːɾ iːn jˌɛtst diː ɡɾˈœstə vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪt , an dˌiːzə dˈaxtə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fyːɾ ˈalə poːlˈiːtɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən zˌaɪnəs nˈɔøən bəkˈantən , dɛɾ fˈiːlə zˈaxən pɾoːfˈeːtsaɪtə ʊnt ˈandɾə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən vˈiːdɜlˌeːktə . 
aɪn pfˈeːɾt tɾˈɑːptə hˈaɾt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ʊnt mˈaxtə dan fˈiːlə fɔn deːn nˈɛrɪʃən ɡəbˈɛɾdən , diː deːn tˈiːrən mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ɪn deːn ʃˈuːlən bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , ʊm nˈɪçt ɡˌants ɡəʃˈɪktə rˈaɪtɜ baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃˈɪklɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː ɡəfˈɑːɾ tsuː bɾˈɪŋən , hɛrˈʊntɜtsuːʃtˌyɾtsən . 
diːs vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ fˈal ; 
dɛɾ rˈaɪtɜ vˈaŋktə fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn , ʊnt vɔltə dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn ˈɛdlən pˌaradˈøːɾ ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən fiːɡˈuːrən ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs , als dɛɾ fˈ??çtbɑːrə pɾˌɛːziːdˈɛnt . 
» zˈeːn ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ hˈaɪmlɪç , » deːn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan ˈan . 
ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl , das ɛɾ zɪç blˈoːs ˈʊnzˌɛɾtveːɡən diː mˈyːə ɡˈiːpt ! « 
» ˈʊnzˌɛɾtveːɡən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn zˈiːɡmʊnt . 
» nˈɪçt ˈandɜs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɑːɡərə mˈan ; 
» dˌiːzɜ hˈɛɾ bˈɪldət zɪç aʊf nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː fˈiːl ˈaɪn , als aʊf zˌaɪnə rˈaɪtkʊnst , ʊnt blˈoːs ʊm zɪç fɔn ʊns bəvˈʊndɜn tsuː lˈasən , lˈɔøft ɛɾ jˌɛtst ɡəfˈɑːɾ deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən . 
zˈeːn ziː , viːɾ zˈeːn iːn kˈaʊm mˈeːɾ ʊnt ɛɾ lˈɛst diː ʃtɾˈaɪçə dɔx nˈɔx nˈɪçt . « 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hˌatə zɪç ɪndˈɛs ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə ˌʊntɜ tɾavɛɾzˈiːrən ɛntfˈɛɾnt . 
das pfˈeːɾt dɾˈɛŋtə zɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , ɛɾ ɡərˈiːt ɪn diː tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə ʊnt fɛɾlˈoːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantən hˈuːt . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ diːs ɡəzˈeːn , als ɛɾ ʃnˈɛl ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən fɛɾlˈiːs , deːn hˈuːt ˈeːrɜbˌiːtɪç deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ˌyːbɜrˈaɪçtə , ʊnt dɑːdˈ??ç hˈɪnlɛŋlˌɪç bəlˈoːnt vˈaɾt , das dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən mˈeːrərɜ mˈɛnʃən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm das pfˈeːɾt vˈiːdɜ tɾavɛɾzˈiːɾtə ʊnt dɛɾ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ ˈeːbənfˌals tsuː pˌaradˈiːrən ˈaɪfrɪçst bəmˈyːt vɑːɾ . 
viː ɡˈuːt , das zˈiːɡmʊnt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , dɛn ɛɾ fˈɪŋ zoː lˈaʊt an tsuː lˈaxən , das iːn aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə fyːɾ fɛɾrˈykt ɛɾklˈɛɾtən , vˌaɪl ɛɾ zoː zˈeːɾ ˈalə lˈeːbənzˌaɾt bˈaɪzaɪtə zˈɛtsə ʊnt aʊf ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ lˈaxə . 
ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyk , das ɛɾ d??çlˈaxtə , ʃˈiːn kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə pˈaʊzə tsuː zaɪn , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtɾˈoːm fɔn jˈeːnən ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtən tˈøːnən ˌaʊs deːnən diː mˈɛnʃən nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː mˈaxən zˌɔlən , ʊnt diː ziː lˈaxən bətˈiːtəln . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː bərˈɛçnən , viː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡədˈaŋkən jˌɛtst d??ç zˌaɪnən kˈɔpf ɡˈeːən mˈɔxtən ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈaʊsɡəlˌaxt hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɛɾmˈyːdət aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , rˈiːp zɪç diː hˈɛndə , zˈɑː ɡˌants frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ diː ɡˈeːɡənt ˈan , ʊnt dɑː ɛs ɡərˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , ɡənˈiːɾtə ɛɾ zɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn bəɡˈan fˈɔlɡəndən mˌoːnoːlˈoːk : » ɡˈiːpt ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈɛtvɑːs nˈɛrɪʃɜs , als deːn zˈoːɡənˌantən kˈøːnɪç dɛɾ vˈɛlt , deːn mˈɛnʃən ? 
diː zˈɛltzɑːmstə fɔn ˈalən ˈɑrabˌɛskən ɪst ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm bˈʊntən ɡəmˈɛldə dɛs lˈeːbəns zoː ˈanɡəbɾˌaxt , das ziː ʊns am mˈaɪstən ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt . 
ɪç kˈɔmə hˈiːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsuːfɛɾzˈɪçt ˈan , rˈɑːt tsuː vˌɛɾdən , ɪç lˈaxə ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈaʊs , fɔn deːm maɪn ɡlˈyk ˈaphˌɛŋt , ʃˈytsə mɪt kˈyːnəm mˈuːtə mˌaɪnən fˈaɪnt fˌɔɾ deːn ˈanɡɾˌɪfən zˌaɪnɜ ʃpˈœtɜ , vˌɛɾdə fɔn dˌiːzəm ʊnt fɔm pɾˌɛːziːdˈɛntən fɛɾˈaxtət , ɪç fˈyːlə mˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ʊnt dɔx ɡˈiːpt zɪç jˌɛtst das pfˈeːɾt ʊnt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən diː ɡɾˈœstə mˈyːə ɛɾ hˈɛŋt fɔn mˌaɪnəm blˈɪk ˈap , ʊnt aɪn bədˈɛŋklɪçəs , fɛɾˈɛçtlɪçəs kˈɔpfʃytəln hˌɛtə iːn ˈɛŋstɪɡən kˈœnən . 
dˌiːzɜ hˈaɡɾə mˈɛnʃ fˌiːloːzoːfˈiːɾt ˌyːbɜ diː ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt ɪst ˈaɪtəl ɡənˈuːk , deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən nˈaxtsuːlˌaʊfən , ʊm mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən fɛɾʃpˈɔtən deːn tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ , ʊnt vˌɛɾdən baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç nˈɪçt ˈandɜs nˈeːmən , ʊnt ɪç zˈɛlpst vˈɛːrə jˌɛtst vˈiːdɜ ˈɪmstandə , deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən rˈaɪtɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː nˈɛnən , ʊm zˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt an dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə lˈiːkt maɪn hˈoːɜ ɡˈœnɜ fɪlˈaɪçt ɪm zˈandə , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən dˈʊmkɔpf hat vɔlən bəvˈʊndɜn lˈasən . 
« 
zˈiːɡmʊnt fˈɪŋ hˈiːɾ fɔn nˈɔøəm an tsuː lˈaxən , ʊnt rˈyktə aʊf zˌaɪnɜ bˈaŋk ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛs kˈœɾpɜs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hat dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hˈɔøt zaɪn pfˈeːɾt zˈatəln ʊnt diː bˈɛstə dˈɛkə ˈaʊflˌeːɡən lˈasən vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç dɛn ɪn ˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fˈyːlən ? 
miːɾ tsuː ɡəfˈalən zɪnt dˌiːzə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən zoː ɡəpˈʊtst ʊnt fˈɛstlɪç ! « 
d??ç dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː bəkˌɑːm zˈiːɡmʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə zoː tsˈiːmlɪç vˈiːdɜ . 
dɑː ɡərˈɑːdə lˈɔøtə foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔɾt , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː mˈɛnʃən nˈarən zɪnt . 
zˈiːɡmʊnt ɡənˈoːs nˈuːn dɛs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs mɪt tsˈiːmlɪç hˈaɪtɜm mˈuːtə , ɛɾ ʃpˈɔtətə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ jˈeːdɜmˌan , deːn ɛɾ zˈɑː , kˈaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt kˈaɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ˈantsˌuːk zˈɛtstə iːn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˈeːɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡˈastoːf tsuːrˈyk ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , das dɛɾ vˈɪɾt nɔx ˈeːbənzˌoː hˈøːflɪç ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ , jˈɑː nɔx hˈøːflɪçɜ als foːɾhˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , zˈiːɡmʊnt hɑːbə baɪm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəɡˈɛsən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt bəʃtˈɛltə zɪç aɪn dˌeːliːkˈɑːtəs zˈuːpɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt an dɛɾ vˈɪɾtstafəl deːn ʃpˌœteːrˈaɪən zˌaɪnəs ɡˈuːtən frˈɔøndəs bˈɛlman ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn vɔltə . 
ɛɾ lˈiːs deːn fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈʊntɜ , zˈɛtstə zɪç ˌaɪnən bəhˈɑːklɪçən zˈɛsəl an deːn tˈɪʃ , ʊnt lˈiːs zɪç ˌaɪnə flˈaʃə fɔm bˈɛstən vˈaɪnə ɡˈeːbən . 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm bˈɛstən ˌapeːtˈɪt zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt ˈan . 
als ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ dɛs fˈɔørɪɡən vˈaɪns ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , kˌɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , viː aɪn pɾˈɪnts ɪn ˌaɪnəm fˈeːnpalˌast , aʊf dˈɛsən ɡəbˈoːt zɪç ˈalə dˈiːnstbɑːrə ɡˈaɪstɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən man tɾˈuːk diː lˈeːrən ʃˈysəln fˈɔɾt ʊnt bɾˈaxtə ˈandɾə mɪt nˈɔøən ɡərˈɪçtən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ vˈaɾm ʊnt bəhˈɑːklɪç , ʊnt dɛɾ vˈaɪn mˈaxtə , das iːm das blˈuːt lˈaɪçt ʊnt hˈypfənt d??ç das hˈɛɾts ʃtɾˈœmtə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn ɡˈɛntslɪç , ʊnt lˈeːptə ɪm zˈɪnənɡˌɛnuːs diː ɡlˈyklɪçstən miːnˈuːtən . 
diː vˈɛndə tˈantstən ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bəvˈeːɡʊŋ ʊm iːn hˈeːɾ ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə mɪt deːm mˈaɾkøːɾ , dɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk diː kˈuːriːˌøːzən ˈaɪnfˌɛlə dɛs lˈʊstɪɡən hˈɛɾn bəvˈʊndɜn kˈɔntə . 
ɛɾ tɾˈaŋk jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən tsˈuːɡə das lˈɛtstə ɡlˈɑːs ˈaʊs , ʊnt vˈaŋktə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʊm am ʃˈøːnən ˈɑːbənt nɔx ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən . 
diː hˈɔøzɜ mɪt ˌiːrən ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜn kˌɑːmən iːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn ʊnt frˈɔøntlɪç fˈɔɾ ; 
ɛɾ ɡɾˈystə aɪn pˈɑːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə zˈeːɾ hˈøːflɪç , ˈoːnə ziː tsuː kˈɛnən , ʃtˈant aʊf ˌaɪnɜ bɾˈykə ʃtˈɪl , ʊnt lˈaxtə ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈɑːn , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈɛtə an ˌaɪnɜ vˈaʃbˌaŋk bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə . 
ɛɾ tɾˈuːk ɡˈɑːɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən , ˌaɪnən mˈan mɪt ˌaɪnəm kˈʊkastən ˈantsuːhˌaltən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ʃˈaʊplats baɪ deːm kɾˈaɪʃəndən ɡəzˈaŋə dɛs ˈaltən hɪnˈaɪntsuːzˌeːn ʊnt zɪç fɔn hˈɛɾtsən tsuː ˌɑmyːzˈiːrən . 
als das ʃˈaʊʃpiːl ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , vɔltə ɛɾ zɪç ˈoːnə bətsˈɑːlʊŋ hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔnmˌaxən , blˈoːs ʊm mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ dɛs natsjˌoːnˈɑːlteːˌɑtɜs tsˈaŋkən tsuː kˈœnən . 
als dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ das ˌuːz??pˈiːɾtə frˈaɪbɪlət ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛɾ deːm mˈanə tsvˈœlfmɑːl zˈoːviːl als ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
diː frˈaɪə lˈʊft nˈɑːm nɑːx ʊnt nɑːx deːn tˈaʊməl fɔn zˌaɪnən zˈɪnən hɪnvˈɛk ; 
ɛs hˈɛɾʃtə nˈuːn ɪn iːm jˈeːnə frˈoːə lˈaʊnə , diː kˈɛltɜ ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˈanɡənˌeːmɜ ɪst . 
diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾflˈɔsən , ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑː , mˈaxtə iːn frˈoː ʊnt hˈaɪtɜ . 
das vˈaɾmə , frˈoːmˌaxəndə klˈiːmɑː , dɛɾ hˈɛlə zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl vˌɛɾdən ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾkˈœɾpɜt ɪn deːn vˈaɪnfɛsɜn nɑːx ˌʊnzɜm nˈɔɾdən hˈɛɾɡeːfˌɑːrən ; 
d??ç deːn ɡənˈuːs dɛs vˈaɪns vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈʊndən dɛɾ bəvˈoːnɜ jˈeːnɜ ʃˈøːnən lˈɛndɜ , ʊnt kˈeːɾt nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn zaɪn kˈaltəs klˈiːmɑː nɑːx deːn fɛɾflˈoːɡənən dˈyːnstən tsuːrˈyk . 
zˈiːɡmʊnt nˈɑːm zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fˈɔɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt poːˈeːtɪʃə ˌɑpoːloːɡˈiː dɛs vˈaɪns ʊnt dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt tsuː ʃrˈaɪbən , tsuː bəvˈaɪzən , viː mɪt deːm rˈaʊʃə das hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmt ʊnt ɡəhˈoːbən vˌɪɾt , viː ˈʊnbəmˌɛɾktə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈɛftə dɛs mˈɛnʃən zɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˌɪntɜhˈaltə hɛɾfˈoːɾʃlˌaɪçən , ʊnt das ɡəhˈɪɾn tsʊm bˈʊntən tˈantsplats dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt fˈaɪnstən ɡədˈaŋkən mˈaxən . 

ʊm zɪç nˈɪçt zˈɛlpst lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən , ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnəm ˈaltən kɾˈypəl ˈaləs ɡˈɛlt , das ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ˈoːnə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ tsuː tsˈɛːlən . 
» dɑː ɪç mɪç ɡlˈyklɪç fˈyːlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː nˈɪm , ʊnt zˈaɪ ɛs ˌaʊx hˈɔøtə ˈɑːbənt , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zˌɔlən nˈɪçt vˈɪsən , vˈas mˌaɪnə hˈɛndə tˈuːn . « 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ fˈast ʃˌoːn vˈiːdɜ nˈyçtɜn , als ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈastoːfə ʃtˈant ʊnt zɪç vˈʊndɜtə , als ɛɾ diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən fˈant ; 
ɛɾ klˈɪŋəltə , ɛs ˈœfnətə jˈeːmant das fˈɛnstɜ , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɛɾ pˈantɔfəln aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt diː tˈyːɾ mˈyːzɑːm ʊnt tˈiːfˌatmənt ˈaʊfʃlˌiːsən ; 
ziː ˈœfnətə zɪç , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ lˈɔøçtətə iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
nɔx ˈeːə ɛɾ zɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , ʃtˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən tsˈɪmɜ , vˌoː das ˈɔftɜvˌɛːntə mˈɛːdçən mɪt deːm hˈypʃən ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zˈoːfɑː zˈɑːs . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnʃˌɪklɪç ɡəvˈeːzən , zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːɡˌeːən ; 
diː ˈaltə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt zˈiːɡmʊnt nˈɑːm nɑːx ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ˈaɪnlˌɑdʊŋ plˈats tsuːɾ zˈaɪtə dɛs mˈɛtçəns . 
zˈiːɡmʊnt vɔltə zˌaɪnəm frˈøːlɪçən tˈaʊməl diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə zˈeːɾ , als ɛɾ zˌaɪnə dɾˈaɪstən lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈɪçt zoː ɛɾvˈiːdɜt fˈant , viː ɛɾ nɑːx ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , zˈɔndɜn diː ʃˈøːnə mˈaxtə zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɔn iːm lˈoːs , ʊnt bˈɑːt iːn mɪt zoː fˈiːləm ˈanʃtˌandə , zɪç ɡəzˈɪtətɜ tsuː bətɾˈɑːɡən , das ɛɾ rˈoːt vˈaɾt ʊnt fɛɾʃˈɛmt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt . 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm nˈuːn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ; 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , ʊnt zˈiːɡmʊnt , dɛɾ ˌaɪnə mɪt ˈaxtʊŋ fɛɾmˈɪʃtə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːm mˈɛːdçən fˈyːltə , vɑːɾ ˈɛntlɪç ʃvˈax ɡənˈuːk , iːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː ɡəʃtˈant iːm ɪm ɡeːɡəntˈaɪl das ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈɑːɾt ˈaʊfɡəfˌalən vˈɛːrə , das ziː zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəvˈynʃt , das ziː ˌɑːbɜ nɑːx deːm blˈɪk , deːn ɛɾ iːɾ hˈɔøt fˈoːɾmˌɪtɑːk tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hɑːbə , ɡˈɛntslɪç dɑːrˈan fɛɾtsvˈaɪfəlt zˈaɪ . 
zˈiːɡmʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈuːn , vˈas iːm dɛɾ vˈɪɾt am mˈɔɾɡən fɔn dˌiːzəm mˈɛːdçən ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt ɛɾ fˈant zɪç jˌɛtst ʃˌoːn ˈaʊfɡəlˌeːkt , iːm kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ɡlˈaʊbən . 
» man hat ɡəvˈiːs fɔn miːɾ nˈaxtaɪlˌɪç tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən « , fˈuːɾ diː ˈʊnbəkˌantə ʃˈøːnə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛsɪst fɛɾlˈɔømdʊŋ ɡəvˈeːzən . 
« 
zˈiːɡmʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə ; 
bˈaɪdə ʃˈɪmpftən mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtən kɾˈɛftən aʊf diː bˈoːshaɪt dɛɾ vˈɛlt , das ɡərˈɑːdə diː ʃlˈɛçtəstən mˈɛnʃən am ʃlˈɛçtəstən fɔn ˈandɜn rˈeːdətən . 
» hˈyːtən ziː zɪç bəzˈɔndɜs fˌɔɾ ˌiːrəm vˈɪɾtə ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ; 
» ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə bətɾˈyːɡɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , tsˈiːn ziː zˈoːbalt als mˈøːklɪç fɔn iːm ˈaʊs , zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə rˈɛçnʊŋ mˈaxən ! 
« 
zˈiːɡmʊnt ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃˌoːn diː ɡəʃrˈiːbənə zˈʊmə tsuː zˈeːən , diː ɛɾ deːm vˈoːlbəlˌaɪptən mˈanə ˈaʊstsˌɑːlən zˌɔlə . 
man ʃpɾˈɑːx nɔx fˈiːl ˌyːbɜ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən karˈaktərə dɛɾ mˈɛnʃən , ˌyːbɜ bˈoːshaɪt ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , ˈeːdəlzˌɪn ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt zˈiːɡmʊnt hˌatə ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ɪn vˈɛlçəm hˈaʊzə ɛɾ zɪç bəfˈant , ʊnt mˌoːraliːzˈiːɾtə tˈapfɜ dɑːrˈaʊflˌoːs . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːn ziː tsuː kˈɛnən « , fˈuːɾ diː ʃˈøːnə fˈɔɾt ; 
» jˌɛtst vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , viː zˈeːɾ man zɪç ɪn mˈançən lˈɔøtən ˈɪrən kˌan . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ nˈɪçt diː bˈɛstə ; 
vˈas ɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ vˈaɪs , ˌoːdɜ fɔn bˈɪldʊŋ ɛɾhˈaltən hɑːbə , hɑːbə ɪç miːɾ ɡˌants alˈaɪn tsuː dˈaŋkən . 
man hat mɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf tsˈiːmlɪç hˈypʃ ɡəfˈʊndən , ʊnt ɪç bɪn am ˈɛndə ˌyːbɜrˈeːdət vˌɔɾdən , ɛs zˈɛlpst tsuː ɡlˈaʊbən . 
dɑː ɪç kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən hˌatə , zˈuːxtə ɪç mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt d??ç ʃtˈɪkən , pˈʊtsmaxən ʊnt ˈandərə dˈɛɾɡlaɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
mˌaɪnə ˈanbˌeːtɜ fɛɾfˈɔlktən mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈeːktə miːɾ mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡɜ , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈeːbə ɪç fɛɾɡənˈyːktɜ , ʊnt bɪn nˈɪçt zoː zˈeːɾ , viː vˈɔɾdəm , deːm mˈaŋəl ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
man dˈaɾf nˈuːɾ ʊm zɪç hˈeːɾ diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt das tɾˈiːbvɛɾk ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt bətɾˈaxtən , zoː fˈɪndət man zˈeːɾ bˈalt , das nˈɪçts als ˈaɪɡənˌʊts ˈalə mˈaʃiːnən ɪn bəvˈeːɡʊŋ bɾˈɪŋt , ʊnt fˈɔɾʃt man nɑːx deːm rˈeːlən nˈʊtsən baɪ deːn mˈaɪstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , zoː ɪst ɛs kˈaɪn ˈandərɜ , als das dɛɾ mˈɑːɡən dɛɾ ˈaɾbaɪtəndən ˈanɡəfˌylt vˌɪɾt . 
ɡəlˈeːɾtə , ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜ , muːzˈiːkɜ , ˈalə ˈɑːɾtən fɔn mˈɛnʃən lˈeːbən fɔn deːn talˈɛntən , diː ˌiːnən diː natˈuːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən hat . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs dɛn nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt zaɪn , mɪt ɡˈaɪstɪɡən ʃˈɛtsən ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈɛftən tsuː vˈʊxɜn ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl man nˈɪçt ˌaʊx ˈandɾə fˈoːɾtsˌyːɡə ɡˈɛltənt mˈaxən dˈyɾfən ? 
vˌɛn diː mˈɛnʃən nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk zɪnt , iːɾ fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , das ziː fyːɾ ʃˈøːn hˈaltən , vɑːrˈʊm zˌɔltə man nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ nˈaɾhaɪt nˈʊtsən tsˈiːn , zoː viː maɾktʃrˈaɪɜ , dɔktˈoːrən , zˈaɪltɛntsɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ diː ʃvˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃən nˈʊtsən ? 
ɪç fˈant , das ɛs kˈaɪn ɡəvˈɛɾbə ɡˈeːbə , baɪ vˈɛlçəm nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bətɾˈuːk ʃtˈatfɛndə , ʊnt das diː dˈʊmhaɪt , zɪç bətɾˈyːɡən tsuː lˈasən , diː lˈɪst dɛs bətɾˈyːɡɜs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ziː lˈɛçəln ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəʃtˈɛndnɪsə , ʊnt vˌɛɾdən ɡəvˈiːs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡlˈaʊbən , das ɪç rˈɛçt hɑːbə . « 
» ɪç bɪn ɡˌants ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn « , ˈantvɔɾtətə zˈiːɡmʊnt , dɛɾ ˈeːbən dɑːrˈan dˈaxtə , viː ɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn diː ʃmˈaɪçlɜ fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə . 
» jˈeːdɜ « , fˈuːɾ diː rˈeːdnərˌɪn fˈɔɾt , » zˈuːxt diː ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən zˌaɪnɜ nˈeːbənmˌɛnʃən dɑːtsˈuː tsuː bɾˈaʊxən , zɪç ˌaɪnən ˈɛbnən vˈeːk dˈ??ks lˈeːbən tsuː bˈɑːnən ; 
dɛɾ ˌaɪnə klˈaɪdət zɪç , viː zaɪn ɡˈœnɜ ɛs ɡˈɛɾn zˈiːt ; 
aɪn ˈandərɜ hat diːzˈɛlbə poːlˈiːtɪʃə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈaɪnʊŋ , diː man fɔn iːm fˈɔɾdɜt ; 
aɪn dɾˈɪtɜ haɪrˈɑːtət , ʊm rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
aɪn fˈiːɾtɜ ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlt ɪm hˈandəl ; 
jˈeːdɜ lˈyːkt , hˌɪntɜɡˈeːt , ʃpˈiːlt deːn ʃˌaɾlatˈɑːn ; 
diː ɡˈantsə vˈɛlt maskˈiːɾt , ʊnt nˈuːɾ diː mˈaxt dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌɔl fɔn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən zˈuːxt , ˈandɾə tsuː bəhˈɛɾʃən , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən blˈaɪbən ? 
zoː lˈeːbə ɪç ˈanɡənˌeːm ʊnt ɪm vˈoːlʃtˌandə . 
frˈɛmdə , diː , vˌɛn nˈɪçt mˈiːɾ , ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛːdçən ˌiːrən rˈaɪçtuːm hˈɪnɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdən , fɛɾmˈeːɾtən maɪn fɛɾmˈøːɡən ; 
nˈarən fɛɾfˈɔlktən mˈiːɾ , ʊnt dɾˈaŋən mˈiːɾ , zˈoːzeːɾ ɪç mɪç vˈaɪɡɜtə , ˌiːrə bˈœɾzə ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɛːlə ˌaʊx ˈaʊs ; 
ɪç bɪn , zoː viː ziː mɪç hˈiːɾ zˈeːn , aʊfs ˈaɪfrɪçstə dˈeːmoːkɾˌɑtɪn , ʊnt hˈasə ʊnt fɛɾˈaxtə ˈaləs , vˈas zɪç ˈeːdəlmˌan nˈɛnt zoː hɑːbə ɪç ˌiːrən pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈɪmɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən ʃpˈɔt ˈapɡəvˌiːzən , zˈoːzeːɾ ɛɾ zɪç miːɾ ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hat . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈançən ˈaɾmən ˌʊntɜʃtˈytst , ʊnt mˈançɜ famˈiːlɪə ˈaʊfɡəhˌɔlfən , ʊnt zoː kˌan ɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌeːn , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , zˈɔndɜn mɪç fyːɾ aɪn fɛɾvˈɔɾfənəs ɡəʃˈœpf hˈaltən zˌɔltə ? « 
» ziː zɪnt diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə fˈiːloːzˌoːfɪn fɔn dɛɾ vˈɛlt ! « rˈiːf zˈiːɡmʊnt ˈaʊs . 
» ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəfˈʊndən , dˌeːrən zˈeːlənɡɾˌøːsə zɪç mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən mˈɛsən dˈyɾftə . « 
diː ʃˈøːnə dɾˈyktə ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən kˈuːs aʊf diː ʃmˈaɪçəlndən lˈɪpən . 
 » ɪç hɑːbə ziː hˈɔøt ˈɑːbənt kˈɔmən zˈeːn « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ˌiːnən blˈoːs diː tˈyːɾ ɛɾˈœfnət , vˌaɪl ziː miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt vˌaɪl ɪç ziː jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ lˈiːbə , ˈoːnə fˈoːɾtˌaɪl fɔn ˌiːnən tsuː hˈɔfən . 
ɪç dˈɛŋkə , mˌaɪnə lˈiːbə ɪst ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ , als diː ˈanʃtˌɛndɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mˈançɜ ˈeːɛfrˌaʊ . « 
zˈiːɡmʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ bətsˈaʊbɜt ; 
ɛɾ ʃlˈoːs ziː an zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə vˈaŋən ʊnt bˈʊsən mɪt fˈɔørɪɡən kˈysən . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ! « rˈiːf diː ɡəlˈiːptə viː bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs , » ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaɪnfˌal , fyːɾ deːn ziː miːɾ ɡəvˈiːs dˈaŋkən vˌɛɾdən . 
ziː zˌɔlən zˈeːn , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç bɪn , zˈɔndɜn das ɪç mɪç ˌaʊx ˈaʊfˌɔpfɜn kˌan , vˌɛn ɪç mɪç jˈeːmandəs frˈɔøndɪn nˈɛnə . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəzˌɛtst , das ziː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbən zˌɔlən , ʊnt ɪç vɪl fyːɾ ziː deːn ˈʊnanɡənˌeːmstən ʃrˈɪt tˈuːn : 
ɪç vɪl mɪç nˈɛːmlɪç mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ˈaɪnlˌasən . 
« 
zˈiːɡmʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk fˈɪndən , iːɾ tsuː dˈaŋkən . 
ziː ɡˈɑːp iːm ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt nɔx tsuː mˈeːrərəm dˈaŋk ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː , ʊm zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈastoːfə fɔn deːm fˌiːloːzˈoːfɪʃən rˌɛːzɔneːmˈɛnt tsuː ɛɾhˈoːlən , das iːn ɛɾmˈyːdət hˌatə . 
ɛs vˈaɾt zˈɔɡlaɪç tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəʃˈɪkt , dɛɾ nˈɪçt tsuː kˈɔmən ɛɾmˈaŋəltə . als zɪç zˈiːɡmʊnt ˈaʊsklˌaɪdətə , ʊm tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst : » ˌaɪnəm frˈɔødənmˌɛːdçən zˌɔl ɪç ˈalzoː fɪlˈaɪçt maɪn ɡlˈyk fɛɾdˈaŋkən ? 
nˈɪçt mˌaɪnən talˈɛntən ʊnt kˈɛntnɪsən ? 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾdˈaŋkə ɛs miːɾ jˈɑː dɔx zˈɛlpst ; 
mˌaɪnə ɡəʃtˈalt hat diːs mˈɛːdçən jˈɑː zoː fyːɾ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɛs hˌɛtə miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç vˈeːnɪɡɜ ˈeːrə ɡəmˈaxt , vˌɛn ɪç blˈoːs deːm fˈoːɾneːmən fˈyɾvɔɾt dɛs lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡˌeːnərˈɑːls , dɛɾ mɪç nˈɪçt kˈantə ʊnt nˈɪçt bəzˈɔndɜs lˈaɪdən mˈɔxtə , ˈaləs ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , dɛɾ d??ç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɛɾhˈɛlt ; 
ziː ɡˈeːbən ʊns als zˈɔøɡlɪŋ mˈɪlç ʊnt als mˈɛnɜ bɾˈoːt , ʊnt ɛsɪst ɡəvˈøːnlɪç nɔx ˈanʃtˌøːsɪɡɜ , viː fˈiːlə d??ç ˌaɪnə fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊ ˌoːdɜ d??ç haɪrˈɑːt fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ ʃlˈiːf bˈalt aɪn ʊnt lˈɑːk nɔx ɪn zˈyːsɜ rˈuːə , als iːn dɛɾ mˈaɾkøːɾ vˈɛktə ʊnt iːm aɪn bˈɪlət fɔm fˈaɪnstən pˌɔstpapˈiːɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
nɔx ʃlˈaftɾʊŋkən ɛɾbɾˈax ɛɾ ɛs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈøːflɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔm pɾˌɛːziːdˈɛntən , iːm diː ˈeːrə zˌaɪnəs bəzˈuːxs tsuː ɡˈœnən ; 
ɛɾ hɑːbə ɡˈɛstɜn fɛɾɡˈɛsən , zɪç nɑːx mˈançən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , diː iːn zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtən . 
zˈiːɡmʊnt ʃpɾˈaŋ ʃˌoːn ˌaʊs deːm bˈɛtə , ˈeːə ɛɾ nɔx tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən hˌatə , zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡən skɾˈuːpəl fˈiːlən iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn . 
ɛɾ rˈiːf deːn ˈeːɾstən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən friːzˈøːɾ hɪnˈaʊf , tsˈoːk zɪç zoː ˈaɪlɪç ˈan , das ɛs dɑːdˈ??ç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈɛŋɜ vˈɛːɾtə , ʊnt lˈiːf tɾˈɑːbənt tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən . 
dɛɾ bədˈiːntə fˈyːɾtə iːn ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , dɛɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , das ɛɾ iːn ʃˌoːn zoː frˈyː ɪnkˌɔmoːdˈiːɾt hɑːbə . 
zˈiːɡmʊnt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ diː ɡɾˈoːsən ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxtən hˈœflɪçkˌaɪtən bəˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ deːn bɾˈiːf dɛs ɡˌeːnərˈɑːls nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈeːzən ʊnt zɪç ɡˈɛstɜn ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ɡˈaɪɾt hɑːbə , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə zoː fˈiːl fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈoːsən talˈɛntən dɛs ɛmpfˈoːlənən rˈyːmən ɡəhˈœɾt , das ɛɾ iːm diː fɛɾlˈaŋtə ʃtˈɛlə ˈʊnmˌøːklɪç , ˈoːnə diː ɡɾˈœstə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈeːən , ˈapʃlˌɑːɡən kˈœnə . 
kˈ??ts , ˈaləs vˈaɾt ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bərˈɪçtɪçt ; 
zˈiːɡmʊnt vɑːɾ rˈɑːt , ʊnt mˈiːtətə zɪç zˈɔɡlaɪç , als ɛɾ deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən fɛɾlˈiːs , zˌaɪnə kˈynftɪɡə vˈoːnʊŋ , fˈɔɾdɜtə ɪm vˈɪɾtshaʊzə diː rˈɛçnʊŋ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə dɔx aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə zˈʊmə . 
ˈaləs ʃˈiːn hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat zaɪn ɡəvˈɛɾbə fˌiːloːzˈoːfɪʃ tsuː tɾˈaɪbən , dɛn als dɛɾ vˈɪɾt das lˈaŋɡətsˌoːɡənə ɡəzˈɪçt dɛs bətsˈɑːləndən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants kˈalt : 
» man kˌan ɛs ˈʊnzˌeːraɪnəm nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn man deːn fˈoːɾtˌaɪl nˈɪmt , vˌoː man iːn fˈɪndət ; 
ɪç lˈasə miːɾ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ˈɛtvɑːs bətsˈɑːlən , das maɪn ɡˈastoːf dɛɾ bˈɛstə ɪst , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɪnɡˌeːəndə kˌan dɔx nˈaxhɜ ɛɾtsˈɛːlən das ɛɾ hˈiːɾ loːʒˈiːɾt hɑːbə . 
ˈoːbɜ fˈynf jˈɑːrə ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˌɪɾt ɛs ˌaʊx baɪ miːɾ ˈɛtvɑːs vˈoːlfˌaɪlɜ zaɪn , dɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɪç dan diː zˈʊmə vˈiːdɜ ɛɾˈyːbɾɪçt hɑːbə , ʊm diː mɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾklˈaɪdətɜ hɛɾtsˈoːk bətɾˈoːk . 
« 
» dɛɾ bˈyɾɡɜ mˈuːs ˈalzoː ˌaʊx baɪ ˌiːnən diː ʃˈʊldən dɛɾ fˈyːɾstən bətsˈɑːlən ? « 
frˈɑːktə zˈiːɡmʊnt lˈaxənt . 
» tsʊm ɡlˈyk ɪst maɪn ɡˈastoːf hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈɛçt ɡˈuːtə « , fˈuːɾ dɛɾ dˈɪkə mˈan ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾt ; 
» ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ diː zˈʊmə , aʊf diː ɪç hˈɔfə , ʃˌoːn zoː ɡˈuːt viː ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ɪst aɪn nˈaɾ , dɛɾ das ˈapfˌaləndə zˈɪlbɜ nˈɪçt zˈaməlt . 
« diː rˈɛçnʊŋ vˈaɾt kvɪtˈiːɾt , zˈiːɡmʊnt tsˈoːk ˌaʊs ʊnt ɪn zˌaɪnə nˈɔøə vˈoːnʊŋ . 
als ɛɾ aʊf deːn mˈɪtɑːk vˈiːdɜ ɪm ɡˈastoːfə ˈɑːs , ʃpɾˈaŋ iːm dɛɾ klˈaɪnə bˈɛlman ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das aɪn zoː vˈyɾdɪɡɜ mˈan diː ɛɾlˈeːdɪçtə ʃtˈɛlə ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
zˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøçəlt , dɛn ɛɾ hˌatə diː ˈaʊszˌɪçt , ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈeːbənzˌoː ˈaɪntɾˌɛːklɪçən vˈyɾdə bəklˈaɪdət tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ mˈaxtə ɪn zˌaɪnəm blˈatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən aɾtˈiːkəl ˌaʊs dɛɾ ˈankˌʊnft ʊnt ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛs nˈɔøən rˈɑːts . 
zˈiːɡmʊnt , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʊnt das mˈɛːdçən lˈeːptən zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪntɾˌaxt 
diː ʃˈøːnə ʃtˈɪmtə iːɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃəs ɡəmˈyːt ˈɛtvɑːs ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃɜ , ʊnt ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˈɑː man deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈiːɡmʊnts rˈaɪtən . 
zˈiːɡmʊnt tˈɑːt iːm deːn ɡəfˈalən , nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt mɪt deːm pfˈeːɾdə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡˈɑːp iːm fˈiːlə rˈeːɡəln ; 
zˈiːɡmʊnt dˈaŋktə ʊnt lˈɛɾntə bˈɛsɜ rˈaɪtən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈantvɔɾtətə aʊf das dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsçraɪbən dɛs rˈɑːts : ɛɾ hɑːbə vˈoːl ɡəvˈʊst , das dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈœnə , zˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ tsuː bəˈaxtən . 
diːs zɪnt diː bˈaɪdən mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən lˈeːbənstˌɑːɡə ˌaʊs zˈiːɡmʊnts ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ lˈeːzɜ , dɛɾ nˈuːɾ aɪn hˈalp ɡˈuːtəs bˈuːx ˌyːbɜ diː moːrˈɑːl ɡəlˈeːzən hat , vˌɪɾt lˈaɪçt diː ʃnˈɛl ɛɾfˈʊndənə zoːfˈɪstɪʃə ʃˈɑrɑːdə ˈaʊflˌøːzən kˈœnən ; 
fˈɔlklɪç bɾˈaʊxt zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ diː ˈaʊfɡəʃtˌɛltən pɛɾzˈoːnən nˈɪçt fyːɾ ˌiːdeːˈɑːlə ˈaʊstsˌuːɡeːbən ɡəzˈɔnən zˈaɪ . 