Es war schon gegen Abend , als ein Wagen vor dem Gasthofe stillhielt , und ein junger Mensch munter und fröhlich herausstieg , um sich vom Wirt ein Zimmer anweisen zu lassen .
Es entstand ein Laufen im ganzen Hause , Treppe auf und nieder , um Licht und Feuerung zu besorgen , alle Schritte hallten fünffach von den großen Gewölben wider , man führte den Fremden auf sein Zimmer und ließ ihm Wachslichter auf sehr eleganten Leuchtern da , und Herr Siegmund merkte aus allen Zeichen , daß er hier zwar in ein vornehmes , aber gewiß sehr teures Wirtshaus geraten sei .
» Mag's doch ! « sagte er ganz laut , indem er mit zuversichtlichen Schritten in seinem Zimmer auf und ab ging , und flüchtig die englischen Kupferstiche betrachtete .
» Ich bin morgen vielleicht schon Rat , und alle Sorgen für die Zukunft sind gehoben . «
Er sah aus dem Fenster ;
es war auf der Gasse noch ziemlich hell , und selbst hell genug , um ein allerliebstes Gesichtchen im gegenübersteckenden Hause zu bemerken , das aufmerksam nach ihm hinübersah .
Seine Augen begegneten ihren freundlichen Blicken , er grüßte endlich , und sie dankte verbindlich .
Der zukünftige Rat sah bei so guten Vorbedeutungen die Stadt mit sehr günstigen Augen an .
Er träumte sich hundert angenehme Abenteuer , und sah es sehr ungern , als sich die Schöne von ihrem Fenster zurück zog , und er nur noch hinter ihren Vorhängen das Licht bemerkte , das sehr oft seine Stelle veränderte , und bald näher zum Fenster , bald weiter zurückgesetzt ward .
Er ließ ebenfalls die Vorhänge herunter .
Der Ofen wärmte das Zimmer nur wenig , und da er von dem Fahren noch eine gewisse Unruhe im Körper verspürte , so nahm er die Lichter , verschloß die Stube , und bestellte unten in der Küche , daß er zum Abendessen zurückkommen würde .
Es wurde ziemlich spät gegessen , und er hatte daher zum Spazierengehn noch Zeit genug .
Siegmund liebte nichts so sehr , als aufs Geratewohl die Straßen einer fremden Stadt zu durchkreuzen , bald hier , bald dort zu verweilen , und die mannigfaltigen wunderbaren Eindrücke in seine Seele aufzunehmen , die die fremden Gegenstände , die unbekannten Häuser in ihm erregten .
Es war ein angenehmer Herbstabend , allenthalben stand der Rauch des Abendessens über den Häusern und vermischte sich mit dem Dunste des feuchten Herbstnebels , der tauend in die Gassen niedersank ;
der Mond fing eben an die Dämmerung gelb zu färben , und aus den Fabriken kehrte jauchzend der Schwarm der jungen und alten Arbeiter nach Hause .
Mädchen durchstreiften Arm in Arm die entfernteren Gassen und plauderten laut durcheinander , um die vorübergehenden jungen Leute aufmerksam zu ma chen , und desto leichter ein interessanteres Gespräch mit diesen anzuknüpfen .
Kleine Jungen balgten sich , und die Bettler sumsten ihre Bitten dreister den Eilenden nach .
Siegmund labte sich an den abwechselnden Gestalten , er stand oft still und sah durch ein niedriges Fenster in die sparsam erleuchtete Stube , deren Schein so anlockend , und deren enge von der Lampe schwarzgeräucherte Wände so abschreckend waren .
Die Familien der Handwerker saßen um runde Tische und verzehrten froh und lebhaft kauend ihr Abendbrot ;
in andern Stuben saß eine emsige Alte beim Haspel , und zählte aufmerksam seine Umwälzungen , um morgen ihr gesponnenes Garn abzuliefern .
Oft stand Siegmund still , wenn er in der Ferne auf den Fluren der Häuser ein Licht wahrnahm , und die hin- und herschießenden Schatten , oder wenn sich eine Tür unter dem Schall einer lauten Klingel eröffnete , und der Hausherr mit vielen Bücklingen einen Besuch entließ , der mit einer ehrbaren Laterne nach Hause schritt .
– Siegmund las bei solchen Wanderungen das ganze menschliche Leben gleichsam kursorisch , er dachte sich in jede Familie hinein , und erinnerte sich seiner frühesten Kinderjahre , wo ihm in trüben regnichten Nächten der Schein des Lichts aus den Häusern immer wie ein Feenland gewinkt hatte .
– Er bestieg in seinem poetischen Taumel endlich noch den Wall der Stadt , und sah nun auf der einen Seite dunkelflimmernde Lichter , ein dumpfes Geräusch von Wagen und Stimmen durcheinander , die sich ablösenden Wachten und das Schlagen der Glocken , Häuser hinter Bäumen versteckt , und der Abendwind , der im rasselnden Laube nachsuchte , einen Kahn auf dem kleinen Flusse : – auf der andern Seite das freie Feld mit Nebelwolken , mit fernen Hügeln und Wäldern , Bauern , die nach Hause fahren , Mühlen , die ihren einförmigen Takt im kleinen Wasserfall unermüdet wiederholen , Stimmen , von denen er nicht wußte , wo sie hingehörten , wandernde Vögel ; – als er so alle die einzelnen zerstreuten Gemälde in ein einziges in seiner Phantasie sammelte , so war er mit sich und seinem Schicksale außerordentlich zufrieden , er dachte sich sein künftiges Leben hier recht schön , und es befiel ihn unter seinen Hoffnungen nur die dunkle Beklemmung , die sich fast jeglichem Menschen in fremden Gegenden nähert .
Siegmund überließ sich seinen Träumereien und ging immer in verkehrten Richtungen , wie sie der Zufall ihm bot .
Er überließ sich gern einer unbestimmten Ahndung , um sich mühsam aus kreuzenden Wegen herauszufinden , und am Ende mußte er gewöhnlich doch zum Fragen seine Zuflucht nehmen .
Die Szenen in den Straßen hatten sich jetzt sehr geändert , aus den Wirtshäusern tönte Musik und stampfender Tanz , die Fenster klirrten von fröhlichem Gelächter , Schattenspielleute zogen orgelnd und singend durch die Straßen , und kontrastierten seltsam mit den heiligen Liedern , die aus manchen unerleuchteten Dachstuben herunterwinselten ;
an manchen Orten wurde gezankt , Bettler lehnten betrunken an den Ecken , und nahmen jetzt das Mitleid übel , das sie noch vor kurzem erfleht hatten .
Die Grazien wandelten einsamer und stiller und viele waren in männlicher Begleitung ;
nur aus den vornehmern Häusern rauchten die Schornsteine noch und bewölkten den Mond .
Eben wollte sich Siegmund nach seinem Gasthofe erkundigen , als er ein lautes Gezänk durch die stille Straße schallen hörte ;
es machte ihn aufmerksam , und er ging dem kreischenden Tone nach .
–
Auf der steinernen Treppe eines kleinen Hauses stand ein ältlicher wohlgekleideter Mann in einem Winkel und schien in das Haus zu wollen .
Eine alte Weiberstimme versagte ihm den Eingang .
– » Und Sie wissen ja ein für allemal , daß Mamsell nichts mit Ihnen zu sprechen hat « , – rief es zu wiederholten Malen kreischend aus dem Hause heraus ;
der alte Mann hatte aber immer wieder die Klingel in der Hand , und machte mit gedämpfter Stimme neue Vorschläge , von denen die Alte nichts wissen wollte .
Die Kapitulation währte eine geraume Zeit , und Siegmund , der hier eine lustige Szene aus einem komischen Stücke zu sehn glaubte , konnte sich am Ende nicht mehr halten , sondern fing an überlaut zu lachen .
Der alte Mann sah sich brummend um , und ging dem Lachenden hart vorüber nach Hause .
Dieser erkundigte sich nun nach seinem Gasthofe , und die Reihe , ausgelacht zu werden , war jetzt an ihm , denn er stand dicht davor .
– Das Haus , vor welchem die merkwürdige Kapitulation vorgefallen war , war dasselbe , aus welchem in der Dämmerung das allerliebste Mädchengesicht herausgesehn hatte .
– Er ging in das Wirtszimmer , wo man schon stark mit Essen und politischen Gesprächen beschäftigt war .
Es war gerade um die Zeit , als Dumouriez sein Heer verlassen hatte , und dieser Schritt den Verstand und die Imagination aller Leute beschäftigte , man schrie und eiferte , um ihn zu verteidigen oder zu verdammen , es wurde seine Gesundheit getrunken und an einer andern Stelle auf ihn geflucht , ein Spieler schalt ihn niederträchtig und sprach mit Enthusiasmus von den hohen Pflichten der Vaterlandsliebe ;
ein Gelehrter , der kürzlich einen Traktat über die römischen Silbenmaße herausgegeben hatte , bewies , daß Dumouriez den ganzen Feldzug ohne die nötigen taktischen Vorkenntnisse unternommen hätte ;
ein anderer sprach mit Verachtung von ganz Frankreich , und war schon halb betrunken , das arme Land hatte ihm in seinem eignen Weine Waffen wider sich in den Mund gegeben.- »
Aber , meine Herren , der Präsident ist völlig meiner Meinung !
« rief ein kleiner untersetzter Mann hinter dem Tische hervor .
» Sehr natürlich « , antwortete der Spieler , » weil Sie immer seiner Meinung sind . «
Die ganze Gesellschaft lachte , und der kleine Mann ward rot , er wollte zu verstehen geben , daß er dem Präsidenten gar manches über die Zeitläufte unter den Fuß gebe , allein er fand kein Gehör .
Je näher er die Parallele zwischen sich und dem Präsidenten zog , je deutlicher ward es den Zuhörern , daß er nichts als ein Echo seines Gönners sei , und manche spielten ziemlich handgreiflich darauf an , daß er nur durch sein Widerhallen eine einträgliche Stelle suche .
Der Mann ward immer hitziger und röter , und wandte sich vorzüglich mit seinen schutzsuchenden Blicken an Siegmund , dem die Verlegenheit des aufgelaufenen Gesichts wehe tat , und der deswegen eine kleine Pause benutzte , um die Rechtfertigung des Kleinen über sich zu nehmen.- » Muß man denn , meine Herrn , immer nur Vorteil suchen « , fing er an , » wenn man der Meinung eines klugen angesehenen Mannes beitritt ?
Soll man ihm der Höflichkeit , der Freundschaft , ja seiner eigenen Oberzeugung zum Trotz nur stets widersprechen , bloß um der Welt zu zeigen , daß man unabhängig von ihm leben könne ?
Nur der Egoismus kann in allen Schritten Eigennutz entdecken .
– Und warum soll ich auch nicht die unschädliche Schwachheit eines Vornehmen auf eine unschädliche Art benutzen dürfen ?
Wir sind selbst gegen unsere vertrautesten Freunde nie ganz aufrichtig , wir geben ihnen manches zu , wovon wir nicht überzeugt sind , wir behalten in den herzlichsten Stunden eine gewisse Lebensart bei , wir schonen ihrer Schwachheiten , um sie nicht gegen uns aufzubringen , und damit sie wieder andere Schwächen an uns übersehn .
Hanc veniam damus petimusque vicissim . «
» Schön « , rief der Mann aus , der den Traktat geschrieben hatte – » Schade , daß Sie ein Sophist sind , und für Sophistereien einen Spruch des redlichen Horatii zitieren . «
» Machen wir es in unserm ganzen Leben anders ? « fuhr Siegmund fort , » und machen sich wohl die edelsten Menschen Vorwürfe darüber ?
– Wer gibt dem Müller das Recht , einem Wasserfalle sein Mühlenrad unterzustellen , so daß die Wellen , statt frei und ungehindert fortzufließen , erst angespannt werden , um mit Mühe ein ungeheures Rad zu drehen ? «
» Eine seltsame Ideenkombination ! « rief der Traktatenschreiber . » Nicht so seltsam kombiniert « , antwortete der Mann , der in Verlegenheit gewesen war , und dessen Gesichtswellen sich jetzt zur Ruhe legten ; – » nicht so seltsam , als Sie die Ode Justum et tenacem etc. erklärt haben . «
» Sutor ne ultra crepidam !
« antwortete kaltblütig der Gelehrte , und warf sein Motto wie einen Fehdehandschuh über den Tisch hinüber .
Der Gegner hatte eine außerordentliche Fertigkeit im Rotwerden , denn schneller als in einem erhitzten Thermometer stieg nun das Blut wieder in die aufgedunsenen Wangen .
Er schöpfte frischen Atem , als Siegmund wieder von neuem anfing :
» Wenn wir die Schwäche eines Menschen ertragen , so ist dies nichts als eine Pflicht der Menschenfreundlichkeit ; bringt es aber der Zufall mit sich , daß wir durch diese Schonung irgendeinen Vorteil erlangen können , so sind wir große Toren , wenn wir uns nicht an dem Geländer festhalten , das uns einen steilen Pfad hinauf begleitet .
Wer wird nicht bergunter langsam gehn , und einem bergabrollenden Steine aus dem Wege treten ?
«
Der Freund des Präsidenten ward ein Freund Siegmunds , und bekräftigte alles , was dieser sagte , mit sehr gewichtvollen Blicken , die er langsam in der Gesellschaft herumgehn , und dann an dem überwundenen Gelehrten hängen ließ .
Siegmund war ohne es zu wollen
der Sprecher in diesem langweiligen Parlamente geworden , und alle Augen waren nach seinem Munde gerichtet .
Man fragte den Wirt heimlich , wer der verständige Fremde sei dieser aber wußte es selber nicht , und man hatte von Siegmund nur eine desto größere Hochachtung , da man seinen Namen und Charakter nicht kannte .
Die Gäste zerstreuten sich nach und nach , nur der kleine dicke Mann blieb mit Siegmund im Zimmer dieser spürte jetzt einen weit größeren Mut , da er mit seinem Verteidiger das Feld behalten hatte .
Er wagte es jetzt dreister , sich in philosophischen Sentenzen zu ergießen , und Siegmund war gutmütig genug , alles zu bestätigen , da er einmal sein Sekundant geworden war .
Beide versprachen es sich , Freunde zu bleiben und sich öfters zu besuchen .
– Man trennte sich und Siegmund ging schlafen .
Er wachte mit den angenehmsten Vorstellungen auf , die Sonne schien hell in sein Zimmer , und die freundlichen Tapeten und ihre Kupferstiche lachten ihm entgegen er ließ sich frisieren und zog sich an .
– Das hübsche Mädchen lag wieder im gegenüberliegenden Fenster , er grüßte , sie dankte , er sah noch einigemal hinüber , und stellte sich dann vor den Spiegel , um seinen Anzug und Anstand zu mustern .
Dann ging er gedankenvoll im Zimmer auf und ab , und sagte zu sich selbst : » Es kann mir nicht fehlschlagen , meine Empfehlungen sind zu gut und dringend ;
es wäre Beleidigung des Generals , wenn man mir die Stelle versagte :
Und warum sollt ich eine unnütze und lächerliche Deutschheit und Biederkeit und wie die närrischen Titel weiter heißen mögen , affektieren ?
Man empfiehlt sich den Menschen immer auf das vorteilhafteste , wenn man recht demütig erscheint , und sich gar nicht zu empfehlen sucht ;
man darf nur die Leute selber sprechen lassen , und sie finden , daß man ganz außerordentlich vernünftig redet .
– Bis jetzt haben die eingebildeten Weltreformatoren noch nichts genützt , aber wohl sich und andern geschadet .
– Wenn es in unserer Welt dazugehört , daß man schmeichelt um ein Amt zu bekommen , ebenso , wie man sich examinieren läßt – je nun , so kann ich nicht begreifen , warum ich nicht etwas schmeicheln sollte , um in einen Zustand zu geraten , daß ich mir kann schmeicheln lassen .
Das Ganze ist doch wahrhaftig nicht unangenehmer , als wenn ich auf der Hierherreise mit dem Wagen umgeworfen und einen Arm gebrochen hätte , und doch wäre es wahrlich auch nur geschehn , um hier Rat zu werden .
Der Präsident hat viele Schwächen , sie sollen mir ebenso viele Haken werden , um mein Glück zu ergreifen . «
Als er diese Rede geendigt hatte , ging er zum Wirt hinunter , um sich jemand von seinen Leuten auszubitten , der ihn zum Präsidenten führen könne .
– » Was ist das für ein Mädchen , die dort drüben wohne ? « fragte er den Wirt zu gleicher Zeit ganz vorübergehend .
Der Wirt schüttelte bedenklich den Kopf .
– » Es ist eine von denjenigen « , sagte er halb lächelnd und halb böse – » nun , Sie verstehen mich wohl ;
sie lebt so auf ihre eigne Hand , wie man so zu sagen pflegt .
Eine niederträchtige Kreatur !
sie hat schon manchen jungen Mann ausgezogen .
– Nehmen Sie sich nur vor der boshaften Person in acht « , setzte er spottend hinzu , » sie kann sich so fromm und unschuldig stellen : ein wahres Krokodil , ein Ungeheuer !
« Siegmund hatte nicht Zeit , um den Schmähungen des Wirts noch länger zuzuhören , er ging und sahe nach den Fenstern des Mädchens hinauf , sie blickte ihm nach , und er schickte ihr nach dem , was er soeben gehört hatte , einen sehr verächtlichen Blick zu , und ging in die nächste Quergasse , ohne sich noch einmal umzusehn .
Nachdem sie durch mehrere Straßen gegangen waren , zeigte ihm der Bediente gerade vor ihm ein sehr ansehnliches Haus , dessen vornehme Treppe , die großen Fenster und alles von dem aristokratischen und reichen Besitzer zeugten .
Das Herz fing ihm an etwas zu klopfen , da er nun in kurzem den Mann persönlich vor sich sehen sollte , der seinem Glücke den Ausschlag geben konnte .
Er hatte sich den Präsidenten so viel als möglich gedacht , aber es war doch immer ein fremder Mensch , mit dem er jetzt in Unterhandlungen treten sollte ;
sein Anzug erschien ihm jetzt bei weitem nicht so vorteilhaft , und auf dem hallenden , mit Marmor gepflasterten Flure schien es ihm sogar , als wäre er nicht Menschenkenner genug , um den Präsidenten so ganz in seine Gewalt zu bekommen , als er sich erst eingebildet hatte .
Er ward in das Vorzimmer geführt , um auf die Ankleidung des Präsidenten zu warten , er schickte ihm die Briefe des Generals hinein , und hatte Muße genug , um die ängstlich prächtige Möbilierung des Zimmers zu mustern .
Als er in Gedanken seine Komplimente wiederholt , mehrmals leise und zahm auf dem getäfelten Boden auf und ab gegangen war , seine Uhr aufgezogen , ob es gleich noch nicht Zeit war , Tabak aus einer recht eleganten Dose , einem Präsente , genommen hatte , um es sich von neuem ins Gedächtnis zu rufen , daß er doch auch schon ehemals mit vornehmen Leuten , und zwar auf einem ziemlich vertrauten Fuße , umgegangen sei , trat der Präsident endlich zu ihm in das Zimmer , und hielt nachlässig den Brief des Generals in der Hand .
Verbeugungen , gnädig und demütig , und von beiden Seiten ein Schritt plötzlich zurück , Verlegenheit , besonders auf Siegmunds Gesichte , indem man sich gegenseitig erkannte : denn der Präsident war niemand anders , als der alte Mann , den er gestern im Mondenscheine vor der Tür seines Gasthofs so derb ausgelacht hatte .
Das Benehmen des Präsidenten setzte sich leicht wieder zu einer zurückstoßenden Kälte , die den vornehmen Leuten so leicht zu Gebote steht .
Siegmund war in einer Verwirrung , die alles konfundierte , was er dachte und was er sagen wollte , die prästabilierte Harmonie war auf einige Minuten in ihm gestört , und er stammelte dem Präsidenten eine unzusammenhängende Entschuldigung ins Gesicht , daß er ihn gestern abend unbekannterweise in der bewußten Gegend ausgelacht habe .
Der Präsident fragte sehr ernsthaft und wie verwundert , was er meine , und Siegmund vermochte es kaum , sich auf seinen Beinen aufrecht zu erhalten .
Als er sich etwas erholt hatte , sah er ein , daß ihm unter diesen Umständen nur zwei Wege offenständen , entweder sogleich den Präsidenten zu verlassen , Pferde zu nehmen , und nach seiner Geburtsstadt zurückzureisen , oder den Versuch zu machen , alles auf eine feine Art wieder ins Geleise zu bringen .
Er entschloß sich zum letzten , da er sich erinnerte , daß er die gehoffte Stelle schon immer als sein Eigentum angesehen und darnach alle Einrichtungen getroffen habe .
Er fiel sich in den Zügel , und suchte bei der Dämmerung aller Sinne und Begriffe den rechten Weg wiederzufinden .
Aber ich möchte den Mann sehn , der nach so vielen Unglücksfällen noch fein sein kann und doch ein Deutscher ist .
Der Präsident war verstockt genug , dem armen Sünder auch nicht einen einzigen Schritt entgegenzutun , oder ihm Pardon anzubieten er hatte vielleicht ein Wohlgefallen an den Krümmungen und wunderbaren Windungen des Supplikanten , der die Füße in alle mögliche Tanzpositionen brachte , der die Uhrkette und die Augenbraunen kniff , und nichts sehnlicher wünschte , als der Präsident möchte seine goldene Dose zur Erde fallen lassen , um sie ihm mit der demütigsten Behendigkeit wieder reichen zu können .
Nach den gewöhnlichen Eingangsredensarten , von – » Leidtun « – » wünschen ein andermal dienen zu können « – den Trauerkutschen , die unsre Hoffnungen so oft zu Grabe begleiten , kam endlich die abschlägliche Antwort zum Vorschein , die schon lange den armen Kandidaten wie ein herannahendes Gewitter geängstigt hatte .
Siegmund war ohne Trost , als jetzt der kleine Bellmann durch den Saal ging und ihn der Präsident sehr freundlich in sein Zimmer beschied , in welches er ihm sogleich folgen würde .
Es fiel ihm schneidend ein , wie er gestern den Gönner des kleinen Mannes gespielt habe , und dieser heut mit einem Menschen so vertraut umging , der ihm fürchterlich war .
Der Präsident suchte jetzt absichtlich die Visite abzukürzen , so wie Siegmund sie verlängerte , ohne eigentlich zu wissen , warum er es tat .
– Der Präsident sagte ihm endlich , daß der Mann , den er eben gesehn habe , derjenige wäre , dem die Stelle schon versprochen sei , auf die er gehofft habe .
Siegmund fiel aus den Wolken .
Es gibt Momente im Leben , wo die Verlegenheit Stoß auf Stoß so auf uns einstürmt , daß wir uns endlich in blinder Verzweiflung widersetzen .
Dies ist der Augenblick , wo alles Tierische im Menschen gewöhnlich die bessere geistige Materie zu Boden ringt , der gefährliche Augenblick , in welchem der Mensch allen feinern Empfindungen Abschied gibt , wo er in seinem Gegner den fühlenden Menschen verkennt und bloß den Feind wahrnimmt .
In diesem stürmischen Augenblicke entdeckte Siegmund dem Präsidenten seine ganze Lage wie er seinen vorigen Posten aufgegeben habe , weil er die hiesige Ratsstelle gewiß geglaubt , wie er Geld aufgenommen und nun nicht wieder zu bezahlen wisse , wie ihn jetzt plötzlich tausend Unannehmlichkeiten bestürmten , an die er bis dahin gar nicht gedacht habe .
Der Präsident zuckte die Schultern eine Mitleidsbezeugung , mit der die Leute noch freigebiger sind , als mit Seufzern .
Es kam ihm sogar ein Einfall , den er für witzig hielt , so daß er ihn unmöglich unterdrücken konnte .
» Sie glaubten « , sagte er mit sehr spitzigem Munde , » daß guter Rat hier so teuer sei , daß man Sie auf den Händen tragen würde . «
Man sieht , es war ein Wortspiel , die verschrieenste Abart unter den verschiedenen Arten des menschlichen Witzes ;
daß es außerdem noch unartig war , bedarf gar keiner Erwähnung .
» Sie bringen mich zur Verzweiflung ! « rief Siegmund so aus , als wenn er schon wirklich verzweifelt wäre ;
der Präsident erschrak bei diesem Sprunge über die gewöhnliche Lebensart hinweg , er sicherte sich hinter einen prächtigen Sessel , vor dem Siegmund wie ein begeisterter Prophet stand und Reden führte , wie die verfolgte Tugend .
»
O wehe mir , daß ich sah , was ich sah « , fuhr er fort zu klagen , und wandte eine Stelle aus dem Ovidius Naso auf seine Umstände an .
» Was konnte ich dafür , daß man Sie nicht in das bewußte Haus hineinlassen wollte ?
Was konnte ich dafür , daß ich Sie dort traf und wider meinen Willen lachen mußte ?
Ist Ihnen das Glück eines Menschen nicht teurer , als daß Sie es ganz so vom Zufalle und Ihren Launen abhängen lassen ?
– Oh , widerrufen Sie Ihr Urteil und verhöhnen Sie mich nicht in meinem Unglücke , denn ich hab es nicht verdient , schicken Sie mich nicht so ohne Trost fort , und bestrafen Sie , wenn Sie können , den Zufall , nicht mich . «
» Mein Freund « , antwortete der Präsident mit einer unausstehlichen philosophischen Kälte – » Ihr Unglück besteht ja eben darin , daß Sie mit diesem Zufall zusammengetroffen sind .
Ist dies nicht vielleicht ein Wink des Verhängnisses , daß Sie unglücklich sein sollen ?
Ja , es ist Ihr Verhängnis , denn Sie sind ja unglücklich und haben nicht die Kunst verstanden , mein Herz zu Ihrem Vorteil einzunehmen , weil es das Schicksal nicht so haben will .
Bewundern Sie die Anzahl von Zufällen , die sich gleichsam mühsam aneinandergereiht haben , um diese Wirkung hervorzubringen . «
» Ich sehe nichts als Ihren Zorn und Unwillen , Ihre Hartherzigkeit mit meinem Unglücke « , antwortete Siegmund . – » Können Sie , ohne Reue zu fühlen , so ungerecht sein ? «
» Ungerecht ? «
Der Präsident fing unwillig dies Wort auf .
– » Und wo liegt denn , mit Ihrer Erlaubnis , die Ungerechtigkeit ?
– Wenn ich einen Freund habe , der mir schon seit lange eine Menge von Gefälligkeiten erzeigt hat , und ich finde nun endlich Gelegenheit , ihm wieder etwas Vorteilhaftes zuzuwenden , sollt ich es da unterlassen , und diesen Nutzen einem Menschen gönnen , der mir fremd ist ?
Warum soll ich meinem Freund nicht nützen , wenn ich die Gelegenheit dazu in Händen habe ?
– Ich halte es nicht für ungerecht , sondern für meine erste Pflicht .
– Sie können nicht für den Zufall , aber ich ebensowenig für den , daß die Stelle schon meinem guten Freunde versprochen ist .
– Leben Sie wohl . «
Der Präsident machte ihm eine nachlässige Verbeugung , und der kleine Bellmann trat wieder aus dem Zimmer des Präsidenten ;
der Beschützer zog sich zurück , und der kleine Mann begleitete unsern Helden bis an die Treppe .
Siegmund machte den Versuch , diesem wieder wie gestern zu imponieren ;
aber alle seine Kunst war vergebens , der kleine Mann kannte jetzt das Verhältnis , in welchem sie beide standen , und war fast ebenso unhöflich als der Präsident selbst .
Er bot ihm ein kaltes Lebewohl , und ging dann hochmütig wieder in die Tür zurück .
Auf der Straße sah sich Siegmund ein paarmal um , um frische Luft zu schöpfen ;
er betrachtete die Vorübergehenden genau , um das Gesicht des Präsidenten in seinem Gedächtnisse zu verwischen ;
aber dieses stand mit allen seinen kalten und verhöhnenden Zügen wie angenagelt in seiner Phantasie da .
Er ging in die erste Straße hinein , um nur das vornehme Haus aus den Augen zu verlieren , das ihm gleich beim ersten Anblick von so übler Vorbedeutung gewesen war .
Es kam ihm vor , als wenn ihn alle Menschen höhnisch betrachteten , als wenn seine ganze Unterredung mit dem Präsidenten auf seiner Stirn geschrieben stehe .
Wie anders erschienen ihm alle Straßen jetzt , als gestern abends !
Das Gewühl der Menschen , die Kaufläden , die Tätigkeit , alles schlug ihn nieder , denn alles war ein Bild des Erwerbes , des Strebens nach Wohlstand ;
eine Vorstellung , die ihm gestern abend so wohlgetan hatte , und die ihm jetzt verhaßt war .
– Wie tief war er in seinen Ideen seit einer Stunde gesunken !
Wenn ein Mensch in einer großen Verlegenheit ist , geht er gewöhnlich sehr schnell , er will allen unangenehmen Gedanken vorübereilen nach einem Moment der Ruhe und Zufriedenheit hin , der boshaft mit jedem seiner Schritte wieder einen Schritt voranläuft .
Siegmund stieß an manche Lastträger , die ihm ihre Flüche nachschickten ;
Kutscher schimpften von ihrem Bocke herunter , weil er ihnen zwischen die Pferde lief , eine alte Frau fing ein jämmerliches Geheul an , weil er ihr einige Töpfe zerbrochen hatte , die er in der zerstreuten Eil mit dem sechsfachen Preise bezahlte .
– Er ward des Getöses überdrüssig , und bestieg jetzt langsam , um sich wieder zu erholen , den Wall der Stadt .
Siegmund ward sehr verdrüßlich , als er auch hier die gehoffte Ruhe und Einsamkeit nicht fand .
Geputzte Herren und Damen schritten vorbei , um gesehn zu werden .
Männer gingen laut disputierend vorüber – kein einziger Spaziergänger , der sein Auge an der schönen Natur erquickt hätte , und auch Siegmund tat es nicht , denn er überlegte bei sich sein künftiges Schicksal .
» O hätte ich nur meine gestrigen Empfindungen zurück ! «
und lehnte sich an einen Baum .
– » Ich Tor !
daß ich mich gestern des Kleinen so lebhaft annahm , und mir mein Genius nicht zuflüsterte , daß ich für meinen ärgsten Feind die Waffen ergreife !
– Was soll ich nun anfangen ?
– dem General meine Verlegenheit melden ?
– Er ist froh , daß er sich seiner Verbindlichkeiten gegen mich entledigt hat . –
Eine andre Stelle suchen ?
– Aber welche ? « – Alles machte ihn betrübt , er sah in die Straßen der Stadt hinein , und verachtete das Treiben und Drängen der Menschen recht herzlich .
Die Glocken riefen die Leute vom Spaziergange zum Mittagsessen aber er hörte es nicht ;
der Wall ward nach und nach leer , doch er achtete nicht darauf , und befand sich in der Einsamkeit ungestörter und glücklicher .
Es währte aber nicht lange , so kamen die Spaziergänger zurück ja ihre Anzahl war größer , als vormittags , die Damen waren noch geputzter und sahen ängstlich nach dem Himmel , ob die drohenden Herbstwolken näher ziehen und durch einen Regenguß ihren Anzug verderben würden .
Aber die Sonne brach immer wieder mit neuer Wärme hervor , und der Spaziergang machte alle Gesichter froh und heiter .
Ein hagerer Mann gesellte sich durch einen Zufall zum melancholischen Siegmund ;
es war der Zeitungsschreiber des Orts , der gern allenthalben nach Neuigkeiten forschte .
Dieser vaterländische Dichter hatte es aus dem Gesicht , dem Gange und der Kleidung Siegmunds herausgebracht , daß er ein Fremder sein müsse , er wollte daher einige Traditionen aus ihm herausziehn , um sie in Briefform mit andern Wendungen seinem Blatte einverleiben zu können .
Siegmund war ziemlich einsilbig , seine Szene mit dem Präsidenten war für ihn jetzt die größte Weltbegebenheit , an diese dachte er unaufhörlich und war sehr gleichgültig für alle politischen Bemerkungen seines neuen Bekannten , der viele Sachen prophezeite und andre Prophezeiungen widerlegte .
Ein Pferd trabte hart an ihnen vorüber , und machte dann viele von den närrischen Gebärden , die den Tieren mit großer Mühe in den Schulen beigebracht werden , um nicht ganz geschickte Reiter bei irgendeiner schicklichen Gelegenheit in die Gefahr zu bringen , herunterzustürzen .
Dies war auch hier der Fall ;
der Reiter wankte von einer Seite zur andern , und wollte doch auch nicht gern den edlen Paradeur in seinen schönen Figuren unterbrechen .
Der Reiter war niemand anders , als der furchtbare Präsident . –
» Sehn Sie « , sagte der Zeitungsschreiber heimlich , » den wunderbaren Mann an .
Glauben Sie wohl , daß er sich bloß unsertwegen die Mühe gibt ! «
» Unsertwegen ? « unterbrach ihn Siegmund .
» Nicht anders « , antwortete der hagere Mann ;
» dieser Herr bildet sich auf nichts in der Welt so viel ein , als auf seine Reitkunst , und bloß um sich von uns bewundern zu lassen , läuft er jetzt Gefahr den Hals zu brechen .
– Sehn Sie , wir sehn ihn kaum mehr und er läßt die Streiche doch noch nicht . «
– Der Präsident hatte sich indes eine ziemliche Strecke unter Traversieren entfernt .
Das Pferd drängte sich etwas zurück , er geriet in die Zweige der Bäume und verlor in diesem Augenblicke einen sehr eleganten Hut .
Kaum hatte der Zeitungsschreiber dies gesehn , als er schnell unsern Helden verließ , den Hut ehrerbietig dem gnädigen Herrn überreichte , und dadurch hinlänglich belohnt ward , daß der Präsident vor den Augen mehrerer Menschen eine Zeitlang mit ihm sprach , indem das Pferd wieder traversierte und der Zeitungsschreiber ebenfalls zu paradieren eifrigst bemüht war .
Wie gut , daß Siegmund zurückgeblieben war , denn er fing so laut an zu lachen , daß ihn ein alter Herr und eine ältliche Dame für verrückt erklärten , weil er so sehr alle Lebensart beiseite setze und auf einem öffentlichen Spaziergang lache .
In seinem Stück , das er durchlachte , schien keine einzige Pause zu sein , denn es war ein einziger Strom von jenen unartikulierten Tönen aus denen die Menschen nicht wissen , was sie machen sollen , und die sie Lachen betiteln .
Es ist schwer zu berechnen , wie vielerlei Gedanken jetzt durch seinen Kopf gehen mochten aber als er ausgelacht hatte , setzte er sich ermüdet auf eine Bank , rieb sich die Hände , sah ganz froh und heiter die Gegend an , und da es gerade an dieser Stelle einsam war , genierte er sich nicht , sondern begann folgenden Monolog : » Gibt es in der ganzen Welt etwas Närrischers , als den sogenannten König der Welt , den Menschen ?
– Die seltsamste von allen Arabesken ist gerade in diesem bunten Gemälde des Lebens so angebracht , daß sie uns am meisten in die Augen fällt .
– Ich komme hier mit der größten Zuversicht an , Rat zu werden , ich lache einen Menschen aus , von dem mein Glück abhängt , schütze mit kühnem Mute meinen Feind vor den Angriffen seiner Spötter , werde von diesem und vom Präsidenten verachtet , ich fühle meine Abhängigkeit – und doch gibt sich jetzt das Pferd und der Präsident meinetwegen die größte Mühe er hängt von meinem Blick ab , und ein bedenkliches , verächtliches Kopfschütteln hätte ihn ängstigen können .
Dieser hagre Mensch philosophiert über die Eitelkeit , und ist eitel genug , dem Präsidenten nachzulaufen , um mit ihm zu sprechen , die Vorübergehenden verspotten den Zeitungsschreiber , und werden bei der nächsten Gelegenheit sich nicht anders nehmen , und ich selbst wäre jetzt wieder imstande , den Präsidenten den vortrefflichsten Reiter von der Welt zu nennen , um seine Gunst zu gewinnen , und an der nächsten Ecke liegt mein hoher Gönner vielleicht im Sande , weil er sich von einem vorübergehenden Dummkopf hat wollen bewundern lassen .
«
Siegmund fing hier von neuem an zu lachen , und rückte auf seiner Bank unter heftigen Erschütterungen des Körpers hin und her .
» Meinetwegen « , fuhr er fort , » hat der Präsident heut sein Pferd satteln und die beste Decke auflegen lassen warum soll ich mich denn in einer demütigen Abhängigkeit fühlen ?
– Mir zu gefallen sind diese Herren und Damen so geputzt und festlich ! «
Durch diese Philosophie bekam Siegmund seine gute Laune so ziemlich wieder .
Da gerade Leute vorbeigingen , setzte er seine Gedanken stillschweigend fort , und war immer mehr überzeugt , daß die Menschen Narren sind .
Siegmund genoß nun des Spazierganges mit ziemlich heiterm Mute , er spottete in seinem Herzen über jedermann , den er sah , kein Gesicht und kein prächtiger Anzug setzte ihn in Verlegenheit .
Gegen Abend kehrte er in seinen Gasthof zurück ;
er war zufrieden , daß der Wirt noch ebenso höflich gegen ihn war , ja noch höflicher als vorher , weil er sich einbildete , Siegmund habe beim Präsidenten gegessen .
Er ging auf sein Zimmer und bestellte sich ein delikates Souper , weil er nicht an der Wirtstafel den Spöttereien seines guten Freundes Bellmann ausgesetzt sein wollte .
Er ließ den Vorhang herunter , setzte sich einen behaglichen Sessel an den Tisch , und ließ sich eine Flasche vom besten Weine geben .
Darauf fing er mit dem besten Appetit seine Mahlzeit an .
Als er einige Gläser des feurigen Weins getrunken hatte , kam er sich vor , wie ein Prinz in einem Feenpalast , auf dessen Gebot sich alle dienstbare Geister in Bewegung setzen man trug die leeren Schüsseln fort und brachte andre mit neuen Gerichten , und er fühlte sich in seinem Zimmer warm und behaglich , und der Wein machte , daß ihm das Blut leicht und hüpfend durch das Herz strömte .
Er vergaß seine Situation gänzlich , und lebte im Sinnengenuß die glücklichsten Minuten .
Die Wände tanzten in einer leichten Bewegung um ihn her er lachte und scherzte mit dem Markör , der nicht genug die kuriösen Einfälle des lustigen Herrn bewundern konnte .
Er trank jetzt mit einem langen Zuge das letzte Glas aus , und wankte die Treppe hinunter , um am schönen Abend noch einen Spaziergang zu machen .
– Die Häuser mit ihren erleuchteten Fenstern kamen ihm außerordentlich schön und freundlich vor ;
er grüßte ein paar Vorübergehende sehr höflich , ohne sie zu kennen , stand auf einer Brücke still , und lachte gewaltig über einen Kahn , der mit einer kleinen Kette an einer Waschbank befestigt war und hin und her schwankte .
Er trug gar kein Bedenken , einen Mann mit einem Kuckkasten anzuhalten , und in seinen Schauplatz bei dem kreischenden Gesange des Alten hineinzusehn und sich von Herzen zu amüsieren .
Als das Schauspiel geendigt war , wollte er sich ohne Bezahlung heimlich davonmachen , bloß um mit dem Direktor des Nationaltheaters zanken zu können .
Als dieser Streit über das usurpierte Freibillet geendigt war , gab er dem Manne zwölfmal soviel als er verlangte .
Die freie Luft nahm nach und nach den Taumel von seinen Sinnen hinweg ;
es herrschte nun in ihm jene frohe Laune , die kälter und eben deswegen angenehmer ist .
Die Umrisse der verschiedenen Gegenstände waren nicht mehr ineinander verflossen , er ging langsamer , und alles , was er sah , machte ihn froh und heiter .
Das warme , frohmachende Klima , der helle Sonnenschein und der blaue Himmel werden gleichsam verkörpert in den Weinfässern nach unserm Norden hergefahren ;
durch den Genuß des Weins wird der Mensch auf einzelne Stunden der Bewohner jener schönen Länder , und kehrt nur ungern in sein kaltes Klima nach den verflogenen Dünsten zurück .
Siegmund nahm sich in dieser Stimmung vor , eine große und poetische Apologie des Weins und der Trunkenheit zu schreiben , zu beweisen , wie mit dem Rausche das Herz erwärmt und gehoben wird , wie unbemerkte geistige Kräfte des Menschen sich aus ihrem Hinterhalte hervorschleichen , und das Gehirn zum bunten Tanzplatz der schönsten und feinsten Gedanken machen .
–
Um sich nicht selbst Lügen zu strafen , gab er einem alten Krüppel alles Geld , das er bei sich trug , ohne es auch nur vorher zu zählen .
» Da ich mich glücklich fühle « , sagte er , » so nimm , und sei es auch heute abend , und meine Augen sollen nicht wissen , was meine Hände tun . «
Siegmund war fast schon wieder nüchtern , als er vor seinem Gasthofe stand und sich wunderte , als er die Tür verschlossen fand ;
er klingelte , es öffnete jemand das Fenster , und bald darauf hörte er Pantoffeln auf der Treppe und die Tür mühsam und tiefatmend aufschließen ;
sie öffnete sich , und eine alte Frau leuchtete ihm die Treppe hinauf .
Noch ehe er sich besinnen konnte , stand er in einem fremden Zimmer , wo das ofterwähnte Mädchen mit dem hübschen Gesicht in einem Sofa saß .
Es wäre unschicklich gewesen , sich zu entschuldigen und wieder fortzugehen ;
die Alte war verschwunden , und Siegmund nahm nach einer freundlichen Einladung Platz zur Seite des Mädchens .
Siegmund wollte seinem fröhlichen Taumel die Krone aufsetzen , und erstaunte sehr , als er seine dreisten Liebkosungen nicht so erwidert fand , wie er nach allen Umständen erwarten konnte , sondern die Schöne machte sich im Gegenteil von ihm los , und bat ihn mit so vielem Anstande , sich gesitteter zu betragen , daß er rot ward und verschämt um Verzeihung bat .
– Das Gespräch nahm nun eine andere Wendung ;
man sprach von gleichgültigen Dingen , und Siegmund , der eine mit Achtung vermischte Zuneigung zu dem Mädchen fühlte , war endlich schwach genug , ihr seine ganze Geschichte zu erzählen .
– Sie gestand ihm im Gegenteil daß er ihr gleich beim ersten Anblick auf eine sehr vorteilhafte Art aufgefallen wäre , daß sie sogleich seine Bekanntschaft gewünscht , daß sie aber nach dem Blick , den er ihr heut vormittag zugeworfen habe , gänzlich daran verzweifelt sei .
Siegmund erinnerte sich nun , was ihm der Wirt am Morgen von diesem Mädchen gesagt hatte , und er fand sich jetzt schon aufgelegt , ihm kein Wort zu glauben .
» Man hat gewiß von mir nachteilig zu Ihnen gesprochen « , fuhr die unbekannte Schöne fort , » aber ich versichere Sie , es ist Verleumdung gewesen .
«
Siegmund bestätigte alles , was sie sagte ;
beide schimpften mit vereinigten Kräften auf die Bosheit der Welt , daß gerade die schlechtesten Menschen am schlechtesten von andern redeten .
» Hüten Sie sich besonders vor Ihrem Wirte ! « sagte die Schöne sehr eifrig ;
» er ist der größte Betrüger in der ganzen Stadt , ziehn Sie sobald als möglich von ihm aus , sonst wird er Ihnen eine ungeheure Rechnung machen !
«
Siegmund erschrak nicht wenig über diese Nachricht ;
er glaubte schon die geschriebene Summe zu sehen , die er dem wohlbeleibten Manne auszahlen solle .
Man sprach noch viel über die mannigfaltigen und zusammengesetzten Charaktere der Menschen , über Bosheit und Niederträchtigkeit , Edelsinn und Rechtschaffenheit Siegmund hatte es ganz vergessen , in welchem Hause er sich befand , und moralisierte tapfer darauflos .
» Ich glaube nun Sie zu kennen « , fuhr die Schöne fort ;
» jetzt will ich Ihnen auch etwas von meiner Geschichte ganz aufrichtig erzählen , damit Sie sehen , wie sehr man sich in manchen Leuten irren kann .
Ich bin ein armes Mädchen , meine Eltern sind früh gestorben , meine Erziehung war nicht die beste ;
was ich ohngefähr weiß , oder von Bildung erhalten habe , habe ich mir ganz allein zu danken .
Man hat mich von Jugend auf ziemlich hübsch gefunden , und ich bin am Ende überredet worden , es selbst zu glauben .
Da ich kein Vermögen hatte , suchte ich meinen Unterhalt durch Sticken , Putzmachen und andere dergleichen Beschäftigungen zu erwerben ;
meine Anbeter verfolgten mich unaufhörlich , und ich überlegte mir meine Situation etwas vernünftiger , und seit der Zeit lebe ich vergnügter , und bin nicht so sehr , wie vordem , dem Mangel ausgesetzt .
Man darf nur um sich her die Beschäftigungen der Menschen und das Triebwerk ihrer Tätigkeit betrachten , so findet man sehr bald , daß nichts als Eigennutz alle Maschinen in Bewegung bringt , und forscht man nach dem reellen Nutzen bei den meisten Beschäftigungen , so ist es kein anderer , als daß der Magen der Arbeitenden angefüllt wird .
– Gelehrte , schöne Geister , Musiker , alle Arten von Menschen leben von den Talenten , die ihnen die Natur mitgegeben hat .
– Warum soll es denn nur erlaubt sein , mit geistigen Schätzen oder körperlichen Kräften zu wuchern ?
– Warum soll man nicht auch andre Vorzüge geltend machen dürfen ?
Wenn die Menschen närrisch genug sind , ihr Vermögen einem Mädchen aufzuopfern , das sie für schön halten , warum sollte man nicht aus dieser Narrheit Nutzen ziehn , so wie Marktschreier , Doktoren , Seiltänzer und Schriftsteller die Schwächen der Menschen nutzen ?
Ich fand , daß es kein Gewerbe gebe , bei welchem nicht eine Art von Betrug stattfände , und daß die Dummheit , sich betrügen zu lassen , die List des Betrügers gewissermaßen rechtfertigt . –
Sie lächeln über meine Geständnisse , und werden gewiß in Ihrem Herzen glauben , daß ich recht habe . «
» Ich bin ganz Ihrer Meinung , meine schöne Freundin « , antwortete Siegmund , der eben daran dachte , wie er noch gestern die Schmeichler verteidigt hatte .
» Jeder « , fuhr die Rednerin fort , » sucht die Armseligkeiten seiner Nebenmenschen dazu zu brauchen , sich einen ebnen Weg durchs Leben zu bahnen ;
der eine kleidet sich , wie sein Gönner es gern sieht ;
ein anderer hat dieselbe politische und philosophische Meinung , die man von ihm fordert ;
ein dritter heiratet , um reich zu werden ;
ein vierter übervorteilt im Handel ;
jeder lügt , hintergeht , spielt den Scharlatan ;
die ganze Welt maskiert , und nur die Macht der Schönheit soll von dieser allgemeinen Sucht , andre zu beherrschen , ausgeschlossen bleiben ?
So lebe ich angenehm und im Wohlstande .
Fremde , die , wenn nicht mir , einem andern Mädchen ihren Reichtum hingetragen haben würden , vermehrten mein Vermögen ;
Narren verfolgten mir , und drangen mir , sosehr ich mich weigerte , ihre Börse auf .
– Aber ich wähle auch aus ;
ich bin , so wie Sie mich hier sehn , aufs eifrigste Demokratin , und hasse und verachte alles , was sich Edelmann nennt so habe ich Ihren Präsidenten immer mit dem größten Spott abgewiesen , sosehr er sich mir aufgedrängt hat .
– Ich habe schon manchen Armen unterstützt , und mancher Familie aufgeholfen , und so kann ich nicht einsehn , warum ich nicht mit mir zufrieden sein , sondern mich für ein verworfenes Geschöpf halten sollte ? «
» Sie sind die liebenswürdigste Philosophin von der Welt ! « rief Siegmund aus .
» Ich habe noch kein Frauenzimmer gefunden , deren Seelengröße sich mit der Ihrigen messen dürfte . «
Die Schöne drückte einen zärtlichen Kuß auf die schmeichelnden Lippen .
– » Ich habe Sie heut abend kommen sehn « , sagte sie , » und Ihnen bloß die Tür eröffnet , weil Sie mir gefallen , und weil ich Sie jetzt sogar liebe , ohne Vorteil von Ihnen zu hoffen .
Ich denke , meine Liebe ist uneigennütziger , als die anständige Zärtlichkeit mancher Ehefrau . «
Siegmund ward immer mehr bezaubert ;
er schloß sie an sein klopfendes Herz und überdeckte Wangen und Busen mit feurigen Küssen .
» Ich habe einen Einfall ! « rief die Geliebte wie begeistert aus , » ich habe einen Einfall , für den Sie mir gewiß danken werden .
– Sie sollen sehn , daß ich nicht nur uneigennützig bin , sondern daß ich mich auch aufopfern kann , wenn ich mich jemandes Freundin nenne .
– Ich habe mir einmal vorgesetzt , daß Sie hier in der Stadt bleiben sollen , und ich will für Sie den unangenehmsten Schritt tun :
ich will mich nämlich mit dem Präsidenten in Kapitulation einlassen .
«
Siegmund konnte nicht Worte genug finden , ihr zu danken .
– Sie gab ihm in derselben Nacht noch zu mehrerem Dank Gelegenheit , und er verließ sie , um sich in seinem Gasthofe von dem philosophischen Räsonnement zu erholen , das ihn ermüdet hatte .
Es ward sogleich zum Präsidenten geschickt , der nicht zu kommen ermangelte . – Als sich Siegmund auskleidete , um zu Bette zu gehen , sagte er zu sich selbst : » Einem Freudenmädchen soll ich also vielleicht mein Glück verdanken ?
Nicht meinen Talenten und Kenntnissen ?
– Aber ich verdanke es mir ja doch selbst ;
meine Gestalt hat dies Mädchen ja so für mich eingenommen .
Es hätte mir wahrhaftig weniger Ehre gemacht , wenn ich bloß dem vornehmen Fürwort des langweiligen Generals , der mich nicht kannte und nicht besonders leiden mochte , alles schuldig geworden wäre .
– Ich bin nicht der erste , und werde auch nicht der letzte sein , der durch ein Frauenzimmer eine Stelle erhält ;
sie geben uns als Säugling Milch und als Männer Brot , und es ist gewöhnlich noch anstößiger , wie viele durch eine verheiratete Frau oder durch Heirat versorgt werden .
«
Er schlief bald ein und lag noch in süßer Ruhe , als ihn der Markör weckte und ihm ein Billet vom feinsten Postpapier überreichte .
Noch schlaftrunken erbrach er es .
Es war eine außerordentlich höfliche Einladung vom Präsidenten , ihm die Ehre seines Besuchs zu gönnen ;
er habe gestern vergessen , sich nach manchen Umständen zu erkundigen , die ihn sehr interessierten .
Siegmund sprang schon aus dem Bette , ehe er noch zu Ende gelesen hatte , seine gestrigen Skrupel fielen ihm gar nicht einmal ein .
Er rief den ersten vorübergehenden Friseur hinauf , zog sich so eilig an , daß es dadurch eine Viertelstunde länger währte , und lief trabend zum Präsidenten .
Der Bediente führte ihn in das Schlafzimmer des gnädigen Herrn , der um Verzeihung bat , daß er ihn schon so früh inkommodiert habe .
Siegmund wußte gar nicht , wie er die großen und ausgesuchten Höflichkeiten beantworten sollte .
Der Präsident erklärte , daß er den Brief des Generals noch einmal überlesen und sich gestern aus Zerstreuung in der Person geirrt habe , er habe schon seit lange so viel von der Geschicklichkeit und den unbeschreiblich großen Talenten des Empfohlenen rühmen gehört , daß er ihm die verlangte Stelle unmöglich , ohne die größte Ungerechtigkeit zu begehen , abschlagen könne .
Kurz , alles ward in dieser Unterredung berichtigt ;
Siegmund war Rat , und mietete sich sogleich , als er den Präsidenten verließ , seine künftige Wohnung , forderte im Wirtshause die Rechnung , und erschrak zwar nicht , aber erstaunte doch ein wenig über die große Summe .
Alles schien hier in der Stadt sein Gewerbe philosophisch zu treiben , denn als der Wirt das langgezogene Gesicht des Bezahlenden sah , sagte er ganz kalt :
» Man kann es unsereinem nicht übelnehmen , wenn man den Vorteil nimmt , wo man ihn findet ;
ich lasse mir auch dafür etwas bezahlen , daß mein Gasthof der beste ist , und jeder Eingehende kann doch nachher erzählen daß er hier logiert habe .
Ober fünf Jahre ungefähr wird es auch bei mir etwas wohlfeiler sein , denn ich denke , daß ich dann die Summe wieder erübrigt habe , um die mich einmal ein verkleideter Herzog betrog .
«
» Der Bürger muß also auch bei Ihnen die Schulden der Fürsten bezahlen ? «
fragte Siegmund lachend .
» Zum Glück ist mein Gasthof hier in der Stadt der einzige recht gute « , fuhr der dicke Mann ungestört fort ;
» ich habe daher die Summe , auf die ich hoffe , schon so gut wie in der Tasche .
Der Goldschmied ist ein Narr , der das abfallende Silber nicht sammelt .
« Die Rechnung ward quittiert , Siegmund zog aus und in seine neue Wohnung .
Als er auf den Mittag wieder im Gasthofe aß , sprang ihm der kleine Bellmann in die Arme , und freute sich , daß ein so würdiger Mann die erledigte Stelle erhalten habe .
Seine Freude war ungeheuchelt , denn er hatte die Aussicht , in wenigen Wochen mit einer andern ebenso einträglichen Würde bekleidet zu werden .
Der Zeitungsschreiber machte in seinem Blatte einen großen Artikel aus der Ankunft und Einführung des neuen Rats .
Siegmund , der Präsident und das Mädchen lebten seit der Zeit in der größten Eintracht
die Schöne stimmte ihr demokratisches Gemüt etwas aristokratischer , und schon am folgenden Tage sah man den Präsidenten in der Gesellschaft Siegmunds reiten .
Siegmund tat ihm den Gefallen , nur wenig zu schließen , und mit dem Pferde etwas ungeschickt umzugehen .
Der Präsident gab ihm viele Regeln ;
Siegmund dankte und lernte besser reiten .
Der General antwortete auf das Danksagungsschreiben des Rats : er habe wohl gewußt , daß der Präsident nicht unterlassen könne , seine Empfehlung zu beachten .
– Dies sind die beiden merkwürdigsten Lebenstage aus Siegmunds Geschichte .
– Der Leser , der nur ein halb gutes Buch über die Moral gelesen hat , wird leicht die schnell erfundene sophistische Scharade auflösen können ;
folglich braucht sich der Verfasser gar nicht weiter darüber zu erklären , daß er die aufgestellten Personen nicht für Ideale auszugeben gesonnen sei .
