ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt dɛs hˈaɾtsəs vˈoːntə aɪn rˈɪtɜ , deːn man ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ deːn blˈɔndən ˈɛkbɜt nˈantə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːɾ ˈalt , kˈaʊm fɔn mˈɪtlɜ ɡɾˈøːsə , ʊnt kˈ??tsə hˈɛlblɔndə hˈɑːrə lˈɑːɡən ʃlˈɪçt ʊnt dˈɪçt an zˌaɪnəm blˈasən ˈaɪnɡəfˌalənən ɡəzˈɪçtə . 
ɛɾ lˈeːptə zˈeːɾ rˈuːɪç fyːɾ zɪç ʊnt vɑːɾ nˈiːmɑːls ɪn deːn fˈeːdən zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn fɛɾvˈɪkəlt , ˌaʊx zˈɑː man iːn nˈuːɾ zˈɛltən ˈaʊsɜhˌalp deːn rˈɪŋmaʊɜn zˌaɪnəs klˈaɪnən ʃlˈɔsəs . 
zaɪn vˈaɪp lˈiːptə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈeːbənzˌoːzeːɾ , ʊnt bˈaɪdə ʃˈiːnən zɪç fɔn hˈɛɾtsən tsuː lˈiːbən , nˈuːɾ klˈɑːktən ziː ɡəvˈøːnlɪç dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ hˈɪməl ˌiːrə ˈeːə mɪt kˈaɪnən kˈɪndɜn zˈɛɡnən vˈɔlə . 
nˈuːɾ zˈɛltən vˌ??də ˈɛkbɜt fɔn ɡˈɛstən bəzˈuːxt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡəʃˈɑː , zoː vˌ??də ˈiːrɛtvˌeːɡən fˈast nˈɪçts ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋə dɛs lˈeːbəns ɡəˈɛndɜt , diː mˈɛːsɪçkˌaɪt vˈoːntə dˈɔɾt , ʊnt diː ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt zˈɛlpst ʃˈiːn ˈaləs ˈantsˌuːɔɾdnən . 
ˈɛkbɜt vɑːɾ ˈalsdan hˈaɪtɜ ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt , nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , bəmˈɛɾktə man an iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , ˌaɪnə ʃtˈɪlə tsuːrˈykhˌaltəndə mˌeːlançoːlˈiː . 
nˈiːmant kˌɑːm zoː hˈɔøfɪç aʊf diː bˈ??k als fˈiːlɪp vˈaltɜ , aɪn mˈan , deːm zɪç ˈɛkbɜt ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ an dˌiːzəm ˈoːŋeːfˌɛːɾ diːzˈɛlbə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən fˈant , dɛɾ ˌaʊx ɛɾ am mˈaɪstən tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ . 
dˌiːzɜ vˈoːntə ˈaɪɡəntlɪç ɪn frˈaŋkən , hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ ˈɔft ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈɛkbɜts bˈ??k ˈaʊf , zˈaməltə kɾˈɔøtɜ ʊnt ʃtˈaɪnə , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾ lˈeːptə fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡən ʊnt vɑːɾ fɔn nˈiːmant ˈaphˌɛŋɪç . 
ˈɛkbɜt bəɡlˈaɪtətə iːn ˈɔft aʊf zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , ʊnt mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə frˈɔøndʃaft . 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɛs deːn mˈɛnʃən ˈɛŋstɪçt , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈɑːbən zˌɔl , vˈas ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈɔft mɪt fˈiːlɜ zˈɔɾkfalt fɛɾbˈɔɾɡən hat , diː zˈeːlə fˈyːlt dan ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp , zɪç ɡˌants mˈɪttsuːtˌaɪlən , deːm frˈɔøndə ˌaʊx das ˈɪnɜstə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , dɑːmˈɪt ɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt vˌɛɾdə . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˈeːbən zɪç diː tsˈaɾtən zˈeːlən aɪnˈandɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt tsuːvˌaɪlən ɡəʃˈiːt ɛs vˈoːl ˌaʊx , das ˌaɪnɜ fˌɔɾ dɛɾ bəkˈantʃaft dɛs ˈandɜn tsuːrˈykʃrˌɛkt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪm hˈɛɾpst , als ˈɛkbɜt an ˌaɪnəm nˈeːblɪçtən ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə bˈɛɾtɑː ʊm das fˈɔøɜ ˌaɪnəs kamˈiːnəs zˈɑːs . 
diː flˈamə vˈaɾf ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈaɪn d??ç das ɡəmˈax ʊnt ʃpˈiːltə ˈoːbən an dɛɾ dˈɛkə , diː nˈaxt zˈɑː ʃvˈaɾts tsuː deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaɪn , ʊnt diː bˈɔømə dɾˈaʊsən ʃˈytəltən zɪç fˌɔɾ nˈasɜ kˈɛltə . 
vˈaltɜ klˈɑːktə ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən rˈykveːk , deːn ɛɾ hɑːbə , ʊnt ˈɛkbɜt ʃlˈuːk iːm fˈɔɾ , baɪ iːm tsuː blˈaɪbən , diː hˈalbə nˈaxt ˌʊntɜ tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaxə dɛs hˈaʊzəs bɪs am mˈɔɾɡən tsuː ʃlˈɑːfən . 
vˈaltɜ ɡˈɪŋ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪn , ʊnt nˈuːn vˈaɾt vˈaɪn ʊnt diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt , das fˈɔøɜ d??ç hˈɔlts fɛɾmˈeːɾt , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ frˈɔøndə hˈaɪtɾɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ . 
als das ˈɑːbəndˌɛsən ˈapɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , ʊnt zɪç diː knˈɛçtə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatən , nˈɑːm ˈɛkbɜt diː hˈant vˈaltɜs ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɔønt , iːɾ zˈɔltət ɔøç ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , diː zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ɪst . « 
 » ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , ʊnt man zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊm deːn kamˈiːn . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ɡərˈɑːdə mˈɪtɜnˌaxt , dɛɾ mˈɔnt zˈɑː ˈapvˌɛksəlnd d??ç diː foːrˈyːbɜflˌatɛɾndən vˈɔlkən . 
» iːɾ mˈyst mɪç nˈɪçt fyːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪç hˈaltən « , ˈɛŋ bˈɛɾtɑː ˈan , » maɪn mˈan zˈɑːkt , das iːɾ zoː ˈeːdəl dˈɛŋkt , das ɛs ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ , ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾhˈeːlən . 
nˈuːɾ hˈaltət mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fyːɾ kˈaɪn mˈɛːɾçən , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ziː ˌaʊx klˈɪŋən mˈɑːk . 
ɪç bɪn ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɡəbˈoːrən , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ hˈɪɾtə . 
diː hˈaʊshˌaltʊŋ baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn vɑːɾ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən bəʃtˈɛlt , ziː vˈʊstən zˈeːɾ ˈɔft nˈɪçt , vˌoː ziː das bɾˈoːt hˈɛɾneːmən zˌɔltən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ jˈamɜtə , vɑːɾ , das maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç ˈɔft ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾmuːt ɛnttsvˈaɪtən , ʊnt ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn dan bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə . 
zˈɔnst hˈœɾt ɪç bəʃtˈɛndɪç fɔn mˈiːɾ , das ɪç aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs dˈʊməs kˈɪnt zˈaɪ , das nˈɪçt das ˈʊnbədˌɔøtəndstə ɡəʃˈɛft ˈaʊstsuːrˌɪçtən vˈɪsə , ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɪç ˈɔøsɜst ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən , ɪç lˈiːs ˈaləs ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈalən , ɪç lˈɛɾntə vˈeːdɜ nˈɛːən nɔx ʃpˈɪnən , ɪç kˈɔntə nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft hˈɛlfən , nˈuːɾ diː nˈoːt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn fɛɾʃtˈant ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˈɔft zˈɑːs ɪç dan ɪm vˈɪnkəl ʊnt fˈyltə mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɑːmˈɪt ˈan , viː ɪç ˌiːnən hˈɛlfən vɔltə , vˌɛn ɪç plˈœtslɪç rˈaɪç vˈyɾdə , viː ɪç ziː mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ˌyːbɜʃˈytən ʊnt mɪç an ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən lˈɑːbən mˈœçtə , dan zˈɑː ɪç ɡˈaɪstɜ hɛrˈaʊfʃvˌeːbən , diː miːɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ʃˈɛtsə ɛntdˈɛktən , ˌoːdɜ miːɾ klˈaɪnə kˈiːzəl ɡˈɑːbən , diː zɪç ɪn ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɛɾvˈandəltən , kˈ??ts , diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən fˌantazˈiːən bəʃˈɛftɪçtən mɪç , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn ˈaʊfʃtˌeːn mˈʊstə , ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː hˈɛlfən , ˌoːdɜ tsuː tɾˈɑːɡən , zoː tsˈaɪktə ɪç mɪç nɔx fˈiːl ˈʊnɡəʃˌɪktɜ , vˌaɪl miːɾ dɛɾ kˈɔpf fɔn ˈalən deːn zˈɛltzɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃvˈɪndəltə . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt aʊf mɪç , das ɪç ˌaɪnə zoː ɡˌants ˈʊnnˌytsə lˈast dɛs hˈaʊsvˌeːzəns zˈaɪ , ɛɾ bəhˈandəltə mɪç dɑːhˈɛɾ ˈɔft tsˈiːmlɪç ɡɾˈaʊzɑːm , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɛltən , das ɪç aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt fɔn iːm fɛɾnˈɑːm . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs vˌ??dən nˈuːn ˈɛɾnstlɪçə ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt , das ɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn , ˌoːdɜ lˈɛɾnən zˌɔltə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɡlˈaʊptə , ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌoːdɜ tɾˈɛkhaɪt fɔn mˈiːɾ , ʊm mˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn mˈyːsɪɡɡˌaŋ hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , ɡənˈuːk , ɛɾ zˈɛtstə miːɾ mɪt dɾˈoːʊŋən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tsˈuː , dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçts frˈʊxtətən , tsˈyçtɪçtə ɛɾ mɪç aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə ˈɑːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə viːdɜkˈeːrən zˌɔltə , vˌaɪl ɪç dɔx nˈuːɾ aɪn ˈʊnnˌytsəs ɡəʃˈœpf zˈaɪ . 
diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç vˈaɪnt ɪç hˈɛɾtslɪç , ɪç fˈyːltə mɪç zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾlˈasən , ɪç hˌatə aɪn zˈɔlçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ , das ɪç tsuː ʃtˈɛɾbən vˈynʃtə . 
ɪç fˈyɾçtətə deːn ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , ɪç vˈʊstə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə , ɪç vˈynʃtə miːɾ ˈalə mˈøːklɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɪç ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ zˈaɪ , als diː ˈyːbɾɪɡən kˈɪndɜ mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə . 
als dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɛɾˈœfnətə , fˈast ˈoːnə das ɪç ɛs vˈʊstə , diː tˈyːɾ ˈʊnsrɜ klˈaɪnən hˈytə . 
ɪç ʃtˈant aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə , bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaldə , ɪn deːn dɛɾ tˈɑːk kˈaʊm nɔx hɪnˈaɪnblˌɪktə . 
ɪç lˈiːf ˈɪmɜfˌɔɾt , ˈoːnə mɪç ˈʊmtsuːzˌeːn , ɪç fˈyːltə kˈaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ , maɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə mɪç nɔx vˈiːdɜ ˈaɪnhˌoːlən , ˈʊnt , d??ç mˌaɪnə flˈʊxt ɡərˈaɪtst , mɪç nɔx ɡɾˈaʊzɑːmɜ bəhˈandəln . 
als ɪç ˌaʊs deːm vˈaldə vˈiːdɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈoːx , ɪç zˈɑː jˌɛtst ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , vˈɛlçəs aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl bədˈɛktə . 
bˈalt mˈʊstə ɪç ˌyːbɜ hˈyːɡəl klˈɛtɜn , bˈalt d??ç ˌaɪnən tsvˈɪʃən fˈɛlzən ɡəvˈʊndənən vˈeːk ɡˈeːn , ʊnt ɪç ɛɾrˈiːt nˈuːn , das ɪç mɪç vˈoːl ɪn deːm bənˈaxbaɾtən ɡəbˈɪɾɡə bəfˈɪndən mˈysə , vˈoːryːbɜ ɪç ˈanfˌɪŋ mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fˈyɾçtən . 
dɛn ɪç hˌatə ɪn dɛɾ ˈeːbənə nɔx kˈaɪnə bˈɛɾɡə ɡəzˈeːn , ʊnt das blˈoːsə vˈɔɾt ɡəbˈɪɾɡə , vˌɛn ɪç dɑːfˈɔn hˌatə rˈeːdən hˈøːrən , vɑːɾ mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən ˈoːɾ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ tˈoːn ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts tsuːrˈyktsˌuːɡeːn , mˌaɪnə ˈaŋst tɾˈiːp mɪç fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˈɔft zˈɑː ɪç mɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ miːɾ vˈɛk d??ç diː bˈɔømə fˈuːɾ ˌoːdɜ aɪn fˈɛɾnɜ hˈɔltsʃlɑːk vˈaɪt d??ç deːn ʃtˈɪlən mˈɔɾɡən hˈɪntœntə . 
als miːɾ kˈøːlɜ ʊnt bˈɛɾɡlɔøtə ˈɛntlɪç bəɡˈeːɡnətən ʊnt ɪç ˌaɪnə frˈɛmdə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə hˈœɾtə , vˈɛːrə ɪç fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən fˈast ɪn ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən . 
ɪç kˌɑːm d??ç mˈeːrərə dˈœɾfɜ ʊnt bˈɛtəltə , vˌaɪl ɪç jˌɛtst hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ɛmpfˈant , ɪç hˈalf miːɾ zoː tsˈiːmlɪç mɪt mˌaɪnən ˈantvɔɾtən dˈ??ç , vˌɛn ɪç ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈiːɾ tˈɑːɡə fˈɔɾtɡeːvˌandɜt , als ɪç aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən fˈʊsstaɪk ɡərˈiːt , dɛɾ mɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntfˈɛɾntə . 
diː fˈɛlzən ʊm mɪç hˈeːɾ ɡəvˈanən jˌɛtst ˌaɪnə ˈandɾə , vˈaɪt zˈɛltzɑːmərə ɡəʃtˈalt . 
ɛs vɑːrən klˈɪpən , zoː ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːpakt , das ɛs das ˈanzˌeːn hˌatə , als vˌɛn ziː dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪntstoːs dˈ??çaɪnˌandɜvɜfən vˈyɾdə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç vˈaɪtɜɡˌeːn zˌɔltə . 
ɪç hˌatə dɛs nˈaxts ˈɪmɜ ɪm vˈaldə ɡəʃlˈɑːfən , dɛn ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə tsuːɾ ʃˈøːnstən jˈɑːɾstsaɪt , ˌoːdɜ ɪn ˈapɡəlˌeːɡənən ʃˈɛːfɜhˌytən ; 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋ , ʊnt kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt fɛɾmˈuːtən , ɪn dˌiːzɜ vˈɪldnɪs aʊf ˌaɪnə tsuː ʃtˈoːsən ; 
diː fˈɛlzən vˌ??dən ˈɪmɜ fˈ??çtbɑːrɜ , ɪç mˈʊstə ˈɔft dˈɪçt an ʃvˈɪndlɪçtən ˈapɡɾˌyndən foːɾbˈaɪɡˌeːn , ʊnt ˈɛntlɪç hˈœɾtə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈeːɡ ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants tɾˈɔstloːs , ɪç vˈaɪntə ʊnt ʃrˈiː , ʊnt ɪn deːn fˈɛlzəntˌɛːlɜn hˈaltə mˌaɪnə ʃtˈɪmə aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt tsuːrˈyk . 
nˈuːn bɾˈax diː nˈaxt hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç zˈuːxtə miːɾ ˌaɪnə moːsʃtˈɛlə ˈaʊs , ʊm dˈɔɾt tsuː rˈuːn . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən ; 
ɪn dɛɾ nˈaxt hˈœɾtə ɪç diː zˈɛltzɑːmstən tˈøːnə , bˈalt hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ vˈɪldə tˈiːrə , bˈalt fyːɾ deːn vˈɪnt , dɛɾ d??ç diː fˈɛlzən klˈɑːɡə , bˈalt fyːɾ frˈɛmdə vˈøːɡəl . 
ɪç bətˈeːtə , ʊnt ɪç ʃlˈiːf nˈuːɾ ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈaɪn . 
ɪç ɛɾvˈaxtə , als miːɾ dɛɾ tˈɑːɡ ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈiːn . 
fˌɔɾ miːɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɪlɜ fˈɛlzən , ɪç klˈɛtɜtə ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ hɪnˈaʊf , fɔn dˈɔɾt deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs dɛɾ vˈɪldnɪs tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈoːnʊŋən ˌoːdɜ mˈɛnʃən ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈoːbən ʃtˈant , vɑːɾ ˈaləs , zoː vˈaɪt nˈuːɾ maɪn ˈaʊɡə rˈaɪçtə , ˈeːbənzˌoː , viː ʊm mɪç hˈeːɾ , ˈaləs vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈeːblɪçtən dˈʊftə ˌyːbɜtsˈoːɡən , dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ɡɾˈaʊ ʊnt tɾˈyːbə , ʊnt kˈaɪnən bˈaʊm , kˈaɪnə vˈiːzə , zˈɛlpst kˈaɪn ɡəbˈyʃ kˈɔntə maɪn ˈaʊɡə ɛɾʃpˈɛːn , ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈɔøçɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt bətɾˈyːpt ɪn ˈɛŋən fˈɛlzənrˌɪtsən ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən vɑːrən . 
ɛsɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , vˈɛlçə zˈeːnzuːxt ɪç ɛmpfˈant , nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈeːn ʃˈeːn ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx , das ɪç mɪç fˌɔɾ iːm hˌɛtə fˈyɾçtən mˈysən . 
tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ɪç ˌaɪnən pˈaɪnɪɡəndən hˈʊŋɜ , ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ ʊnt bəʃlˈoːs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tɾˈuːk diː lˈʊst tsuː lˈeːbən dˈɛnɔx deːn zˈiːk dɑːfˈɔn , ɪç rˈaflə mɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , ˌʊntɜ ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɔøftsɜn deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç ; 
am ˈɛndə vɑːɾ ɪç miːɾ mˌaɪnɜ kˈaʊm nɔx bəvˈʊst , ɪç vɑːɾ mˈyːdə ʊnt ɛɾʃˈœpft , ɪç vˈynʃtə kˈaʊm nɔx tsuː lˈeːbən , ʊnt fˈyɾçtətə dɔx deːn tˈoːt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃˈiːn diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , mˌaɪnə vˈynʃə lˈeːptən vˈiːdɜ ˈaʊf , diː lˈʊst tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxtə ɪn ˈalən mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
ɪç ɡlˈaʊptə jˌɛtst das ɡəzˈaʊzə ˌaɪnɜ mˈyːlə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː hˈøːrən , ɪç fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊnt viː vˈoːl , viː lˈaɪçt vˈaɾt mˈiːɾ , als ɪç ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈøːdən fˈɛlzən ɛɾrˈaɪçtə ; 
ɪç zˈɑː vˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən mɪt fˈɛɾnən ˈanɡənˌeːmən bˈɛɾɡən vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən . 
miːɾ vɑːɾ , als vˌɛn ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈœlə ɪn aɪn pˌaradˈiːs ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt mˌaɪnə hˈylfloːzˌɪçkaɪt ʃˈiːnən miːɾ nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ʃtˈat dɛɾ ɡəhˈɔftən mˈyːlə ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnən vˈasɜfˌal , dɛɾ mˌaɪnə frˈɔødə frˈaɪlɪç ʊm fˈiːləs mˈɪndɜtə ; 
ɪç ʃˈœpftə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnən tɾˈʊŋk ˌaʊs deːm bˈaxə , als miːɾ plˈœtslɪç vɑːɾ , als hˈøːrə ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn lˈaɪzəs hˈuːstən . 
nˈiː bɪn ɪç zoː ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪç ɡˈɪŋ nˈɛːɜ ʊnt vˈaɾt an dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈaldəs ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ɡəvˈɑːɾ , diː ˈaʊstsuːrˌuːən ʃˈiːn . 
ziː vɑːɾ fˈast ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈapə bədˈɛktə ˌiːrən kˈɔpf ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçtəs , ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnən kɾˈykənstˌɔk . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːɾ ʊnt bˈɑːt ʊm ˌiːrə hˈylfə ; 
ziː lˈiːs mɪç nˌeːbən zɪç nˈiːdɜzˌɪtsən ʊnt ɡˈɑːp miːɾ bɾˈoːt ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪn . 
ɪndˈeːm ɪç ˈɑːs , zˈaŋ ziː mɪt kɾˈaɪʃəndəm tˈoːn aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈiːt . 
als ziː ɡəˈɛndət hˌatə , zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , ɪç mˈœçtə iːɾ fˈɔlɡən . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈantɾˌɑːk zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , zoː vˈʊndɜlˌɪç miːɾ ˌaʊx diː ʃtˈɪmə ʊnt das vˈeːzən dɛɾ ˈaltən fˈoːɾkˌɑːm . 
mɪt ˌiːrəm kɾˈykənstˌɔkə ɡˈɪŋ ziː tsˈiːmlɪç bəhˈɛndə , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə fɛɾtsˈoːk ziː iːɾ ɡəzˈɪçt zˈoː , das ɪç ɪm ˈanfˌaŋə dɑːrˈyːbɜ lˈaxən mˈʊstə . 
diː vˈɪldən fˈɛlzən tɾˈɑːtən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈyk , viːɾ ɡˈɪŋən ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈiːzə , ʊnt dan d??ç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç lˈaŋən vˈalt . 
als viːɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ɡərˈɑːdə ˈʊntɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə deːn ˈanblˌɪk ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ dˌiːzəs ˈɑːbənts nˈiː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪn das zˈanftəstə rˈoːt ʊnt ɡˈɔlt vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃmˈɔltsən , diː bˈɔømə ʃtˈandən mɪt ˌiːrən vˈɪpfəln ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə , ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈɛldɜn lˈɑːk dɛɾ ɛnttsˈykəndə ʃˈaɪn , diː vˈɛldɜ ʊnt diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈɔømə ʃtˈandən ʃtˈɪl , dɛɾ rˈaɪnə hˈɪməl zˈɑː ˌaʊs viː aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɔsənəs pˌaradˈiːs , ʊnt das rˈiːzəln dɛɾ kvˈɛlən ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das flˈystɜn dɛɾ bˈɔømə tˈœntə d??ç diː hˈaɪtɾə ʃtˈɪlə viː ɪn vˈeːmyːtˌɪɡɜ frˈɔødə . 
mˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə bəkˌɑːm jˌɛtst tsuːˈeːɾst ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mɪç ʊnt mˌaɪnə fˈyːrərˌɪn , maɪn ɡˈaɪst ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈɛɾmtən nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn ɡˈɔldnən vˈɔlkən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən nˈuːn ˌaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈan , dɛɾ mɪt bˈɪɾkən bəpflˈantst vɑːɾ , fɔn ˈoːbən zˈɑː man ɪn aɪn ɡɾˈyːnəs tˈɑːl fˈɔlɜ bˈɪɾkən hɪnˈaɪn , ʊnt ˈʊntən mˈɪtən ɪn deːn bˈɔømən lˈɑːk ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə . 
aɪn mˈʊntərəs bˈɛlən kˌɑːm ʊns ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bˈalt ʃpɾˈaŋ aɪn klˈaɪnɜ bəhˈɛndɜ hˈʊnt diː ˈaltə ˈan , ʊnt vˈeːdəltə , dan kˌɑːm ɛɾ tsuː mˈiːɾ , bəzˈɑː mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt kˈeːɾtə mɪt frˈɔøntlɪçən ɡəbˈɛɾdən tsuːɾ ˈaltən tsuːrˈyk . 
als viːɾ fɔm hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜɡˌɪŋən , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəzˈaŋ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈytə tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , viː fɔn ˌaɪnəm fˈoːɡəl , ɛs zˈaŋ ˈalzoː : vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt , diː mɪç ɛɾfrˈɔøt , zoː mˈɔɾɡən viː hˈɔøt 
ɪn ˈɛvɡɜ tsˈaɪt , ˈoː viː mɪç frˈɔøt vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt.
dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə vˌ??dən bəʃtˈɛndɪç viːdɜhˈɔlt ; 
vˌɛn ɪç ɛs bəʃrˈaɪbən zˌɔl , zoː vɑːɾ ɛs fˈast , als vˌɛn vˈalthɔɾn ʊnt ʃalmˈaɪə ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈ??çaɪnˌandɜʃpˌiːlən . 
mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəʃpˈant ; 
ˈoːnə das ɪç aʊf deːn bəfˈeːl dɛɾ ˈaltən vˈaɾtətə , tɾˈɑːt ɪç mɪt ɪn diː hˈytə . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ˈaləs vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡərˌɔømt , ˌaɪnɪɡə bˈɛçɜ ʃtˈandən aʊf ˌaɪnəm vˈantʃraŋkə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɡəfˈɛːsə aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə , ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən kˈɛːfɪç hˈɪŋ aɪn fˈoːɡəl am fˈɛnstɜ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç , dɛɾ diː vˈɔɾtə zˈaŋ . 
diː ˈaltə kˈaɪçtə ʊnt hˈʊstətə , ziː ʃˈiːn zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən tsuː kˈœnən , bˈalt ʃtɾˈaɪçəltə ziː deːn klˈaɪnən hˈʊnt , bˈalt ʃpɾˈɑːx ziː mɪt deːm fˈoːɡəl , dɛɾ iːɾ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈiːdə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp ; 
ˈyːbɾɪɡəns tˈɑːt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , als vˌɛn ɪç tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə . 
ɪndˈeːm ɪç ziː zoː bətɾˈaxtətə , ˌyːbɜlˈiːf mɪç mˈançɜ ʃˈaʊɜ : 
dɛn iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən bəvˈeːɡʊŋ , ɪndˈeːm ziː dɑːtsˈuː viː fˌɔɾ ˈaltɜ mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə , zoː das ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , viː iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs ˈaʊszˌeːn bəʃˈafən vɑːɾ . 
als ziː zɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , tsˈyndətə ziː lˈɪçt ˈan , dˈɛktə ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən tˈɪʃ ʊnt tɾˈuːk das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊf . 
jˌɛtst zˈɑː ziː zɪç nɑːx miːɾ ˈʊm , ʊnt hˈiːs miːɾ ˌaɪnən fɔn deːn ɡəflˈɔxtənən rˈoːɾʃtyːlən nˈeːmən . 
zoː zˈɑːs ɪç iːɾ nˈuːn dˈɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt das lˈɪçt ʃtˈant tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ziː fˈaltətə ˌiːrə knˈœçɜnən hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə lˈaʊt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ɡəzˈɪçtsfɜtsɜrˌʊŋən mˈaxtə , zoː das ɛs mɪç bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ tsʊm lˈaxən ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɑːm mɪç zˈeːɾ ɪn ˈaxt , ʊm ziː nˈɪçt tsuː ɛɾbˈoːzən . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən bətˈeːtə ziː vˈiːdɜ , ʊnt dan vˈiːs ziː miːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən ʊnt ˈɛŋən kˈamɜ aɪn bˈɛt ˈan ; 
ziː ʃlˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ɪç blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə mˈʊntɜ , ɪç vɑːɾ hˈalp bətˈɔøpt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaxtə ɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈaʊf , ʊnt dan hˈœɾtə ɪç diː ˈaltə hˈuːstən ʊnt mɪt deːm hˈʊndə ʃpɾˈɛçən , ʊnt deːn fˈoːɡəl dˈatsvɪʃən , dɛɾ ɪm tɾˈaʊm tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnəm lˈiːdə zˈaŋ . 
das mˈaxtə mɪt deːn bˈɪɾkən , diː fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ rˈaʊʃtən , ʊnt mɪt deːm ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən nˈaxtɪɡˌal aɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɪʃ , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ nˈɪçt vɑːɾ , als zˈaɪ ɪç ɛɾvˈaxt , zˈɔndɜn als fˈiːlə ɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnən ˈandɜn nɔx zˈɛltzamɜn tɾˈaʊm . 
am mˈɔɾɡən vˈɛktə mɪç diː ˈaltə , ʊnt vˈiːs mɪç bˈalt nˈaxhɜ tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈan . 
ɪç mˈʊstə ʃpˈɪnən , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf ɛs ˌaʊx bˈalt , dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç nɔx fyːɾ deːn hˈʊnt ʊnt fyːɾ deːn fˈoːɡəl tsuː zˈɔɾɡən . 
ɪç lˈɛɾntə mɪç ʃnˈɛl ɪn diː vˈɪɾtʃaft fˈɪndən , ʊnt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ vˌ??dən miːɾ bəkˈant ; 
nˈuːn vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈystə ˈaləs zoː zaɪn , ɪç dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan , das diː ˈaltə ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs an zɪç hɑːbə , das diː vˈoːnʊŋ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt fɔn ˈalən mˈɛnʃən ɛntfˈɛɾnt lˈiːɡə , ʊnt das an deːm fˈoːɡəl ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs zˈaɪ . 
zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt fˈiːl miːɾ tsvɑːɾ ˈɪmɜ ˈaʊf , dɛn zˌaɪnə fˈeːdɜn ɡlˈɛntstən mɪt ˈalən mˈøːklɪçən fˈaɾbən , das ʃˈøːnstə hˈɛlblaʊ ʊnt das bɾˈɛnəndstə rˈoːt vˈɛksəltən an zˌaɪnəm hˈalzə ʊnt lˈaɪbə , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈaŋ , blˈɛːtə ɛɾ zɪç ʃtˈɔlts ˈaʊf , zoː das zɪç zˌaɪnə fˈeːdɜn nɔx pɾˈɛçtɪɡɜ tsˈaɪktən . 
ˈɔft ɡˈɪŋ diː ˈaltə ˌaʊs ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst am ˈɑːbənt tsuːrˈyk , ɪç ɡˈɪŋ iːɾ dan mɪt deːm hˈʊndə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ziː nˈantə mɪç kˈɪnt ʊnt tˈɔxtɜ . 
ɪç vˈaɾt iːɾ ˈɛntlɪç fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt , viː zɪç ˌʊnzɜ zˈɪn dɛn an ˈaləs , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt , ɡəvˈøːnt . 
ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən lˈeːɾtə ziː mɪç lˈeːzən , ɪç fˈant mɪç lˈaɪçt ɪn diː kˈʊnst , ʊnt ɛs vˈaɾt nˈaxhɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn ˈʊnˌɛntlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən , dɛn ziː hˌatə ˌaɪnɪɡə ˈaltə ɡəʃrˈiːbənə bˈyːçɜ , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən ɛnthˈiːltən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə lˈeːbənzˌaɾt ɪst miːɾ nɔx bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ zˈɛltzɑːm : fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃˈœpfə bəzˈuːxt , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zoː klˈaɪnən famˈiːlɪəntsˌɪɾkəl ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , dɛn dɛɾ hˈʊnt ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl mˈaxtən deːnzˈɛlbən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , deːn zˈɔnst nˈuːɾ lˈɛŋst ɡəkˈantə frˈɔøndə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf deːn zˈɛltzɑːmən nˈɑːmən dɛs hˈʊndəs bəzˈɪnən kˈœnən , zˈoːft ɪç iːn ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈantə . 
fˈiːɾ jˈɑːrə hˌatə ɪç zoː mɪt dɛɾ ˈaltən ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪç mˈɔxtə ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsvˈœlf jˈɑːɾ ˈalt zaɪn , als ziː miːɾ ˈɛntlɪç mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊtə , ʊnt miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛktə . 
dɛɾ fˈoːɡəl lˈeːktə nˈɛːmlɪç an jˈeːdəm tˈɑːɡə aɪn ˈaɪ , ɪn deːm zɪç ˌaɪnə pˈɛɾl ˌoːdɜ aɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn bəfˈant . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈɪmɜ bəmˈɛɾkt , das ziː hˈaɪmlɪç ɪn deːm kˈɛːfɪɡə vˈɪɾtʃaftə , mɪç ˌɑːbɜ nˈiː ɡənˈaʊɜ dɑːrˈʊm bəkˈymɜt . 
ziː tɾˈuːk miːɾ jˌɛtst das ɡəʃˈɛft ˈaʊf , ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˌiːzə ˈaɪɜ tsuː nˈeːmən ʊnt ɪn deːn frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəfˈɛːsən vˈoːl tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
ziː lˈiːs miːɾ mˌaɪnə nˈɑːrʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt blˈiːp nˈuːn lˈɛŋɜ ˈaʊs , vˈɔxən , mˈoːnɑːtə ; 
maɪn rˈɛːdçən ʃnˈ??tə , dɛɾ hˈʊnt bˈɛltə , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə fˈoːɡəl zˈaŋ ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ˈaləs zoː ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , das ɪç mɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt kˈaɪnəs ʃtˈ??mvɪndəs , kˈaɪnəs ɡəvˈɪtɜs ɛɾˈɪnərə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾˈɪɾtə zɪç dˈɔɾthˌɪn , kˈaɪn vˈɪlt kˌɑːm ˌʊnzərɜ bəhˈaʊsˌʊŋ nˈɑːə , ɪç vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪç fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt rˈɛçt ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɛɾ zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn lˈeːbən bɪs ans ˈɛndə fˈɔɾtfyːrən kˈœntə . 
ˌaʊs deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɪç lˈɑːs , bˈɪldətə ɪç miːɾ ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːn mˈɛnʃən , ˈaləs vɑːɾ fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾɡənˌɔmən : vˌɛn fɔn lˈʊstɪɡən lˈɔøtən diː rˈeːdə vɑːɾ , kˈɔntə ɪç ziː miːɾ nˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən viː deːn klˈaɪnən ʃpˈɪts , pɾˈɛçtɪɡə dˈɑːmən zˈɑːən ˈɪmɜ viː dɛɾ fˈoːɡəl ˈaʊs , ˈalə ˈaltə frˈaʊən viː mˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə . 
ɪç hˌatə ˌaʊx fɔn lˈiːbə ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːzən , ʊnt ʃpˈiːltə nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtən mɪt miːɾ zˈɛlbɜ . 
ɪç dˈaxtə miːɾ deːn ʃˈøːnstən rˈɪtɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɪç ʃmˈyktə iːn mɪt ˈalən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən ˈaʊs , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ nˈuːn nɑːx ˈalən mˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ˈaʊszˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə aɪn rˈɛçtəs mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlbɜ hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ lˈiːptə ; 
dan zˈɑːɡtə ɪç lˈaŋə rˈyːrəndə rˈeːdən ɪn ɡədˈaŋkən hˈeːɾ , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx vˈoːl lˈaʊt , ʊm iːn nˈuːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . 
iːɾ lˈɛçəlt ! 
viːɾ zɪnt jˌɛtst frˈaɪlɪç ˈalə ˌyːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt dɛɾ jˈuːɡənt hɪnˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ jˌɛtst lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç alˈaɪn vɑːɾ , dɛn ˈalsdan vɑːɾ ɪç zˈɛlpst diː ɡəbˈiːtərˌɪn ɪm hˈaʊzə . 
dɛɾ hˈʊnt lˈiːptə mɪç zˈeːɾ ʊnt tˈɑːt ˈaləs vˈas ɪç vɔltə , dɛɾ fˈoːɡəl ˈantvɔɾtətə miːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈiːdə aʊf ˈalə mˌaɪnə frˈɑːɡən , maɪn rˈɛːdçən dɾˈeːtə zɪç ˈɪmɜ mˈʊntɜ , ʊnt zoː fˈyːltə ɪç ɪm ɡɾˈʊndə nˈiː ˌaɪnən vˈʊnʃ nɑːx fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
vˌɛn diː ˈaltə fɔn ˌiːrən lˈaŋən vˈandərˌʊŋən tsuːrˈykkˌɑːm , lˈoːptə ziː mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ziː zˈɑːɡtə , das ˌiːrə hˈaʊshˌaltʊŋ , zaɪt ɪç dɑːtsˈuːɡəhˌøːrə , vˈaɪt ˈɔɾdəntlɪçɜ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdə , ziː frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ maɪn vˈakstuːm ʊnt maɪn ɡəzˈʊndəs ˈaʊszˌeːn , kˈ??ts , ziː ɡˈɪŋ ɡˌants mɪt miːɾ viː mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈʊm . 
duː bɪst bɾˈɑːf , maɪn kˈɪnt!zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnst tsuː miːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃnˈarəndən tˈoːnə : 
vˌɛn duː zoː fˈɔɾtfɛːɾst , vˌɪɾt ɛs diːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡˈeːn ; 
ˌɑːbɜ nˈiː ɡədˈaɪht ɛs , vˌɛn man fɔn dɛɾ rˈɛçtən bˈɑːn ˈapvˌaɪçt , diː ʃtɾˈɑːfə fˈɔlkt nˈɑːx , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː ʃpˈɛːt.ɪndˈeːm ziː das zˈɑːɡtə , ˈaxtətə ɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈaʊf , dɛn ɪç vɑːɾ ɪn ˈalən mˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən zˈeːɾ lˈeːphaft ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt fˈiːl ɛs nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas ziː dɑːmˈɪt hˌatə zˈɑːɡən vɔlən . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ˈalə vˈɔɾtə ɡənˈaʊ , ɪç hˌatə vˈoːl fɔn rˈaɪçtyːmɜn ɡəlˈeːzən , ʊnt am ˈɛndə fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ˌiːrə pˈɛɾlən ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə vˈoːl ˈɛtvɑːs kˈɔstbɑːrəs zaɪn kˈœntən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vˌ??də miːɾ bˈalt nɔx dˈɔøtlɪçɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə ziː mɪt dɛɾ rˈɛçtən bˈɑːn mˈaɪnən ? 
ɡˌants kˈɔntə ɪç deːn zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈasən . 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst fˈiːɾtseːn jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ deːn mˈɛnʃən , das ɛɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant nˈuːɾ dɑːrˈʊm bəkˈœmt , ʊm diː ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɛːmlɪç vˈoːl , das ɛs nˈuːɾ aʊf mɪç ˈankˌɔmə , ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ˈaltən deːn fˈoːɡəl ʊnt diː klaɪnˈoːdɪən tsuː nˈeːmən , ʊnt dɑːmˈɪt diː vˈɛlt , fɔn dɛɾ ɪç ɡəlˈeːzən hˌatə , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ɛs miːɾ dan fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç , deːn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnən rˈɪtɜ ˈantsuːtɾˌɛfən , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ nɔx ɪm ɡədˈɛçtnɪsə lˈɑːk . 
ɪm ˈanfˌaŋə vɑːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə nˈɪçts vˈaɪtɜ als jˈeːdɜ ˈandɾə ɡədˈaŋkə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç zoː an mˌaɪnəm rˈɑːdə zˈɑːs , zoː kˌɑːm ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈɪlən tsuːrˈyk , ʊnt ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç zoː ɪn ˈiːm , das ɪç mɪç ʃˌoːn hˈɛɾlɪç ɡəʃmˈykt zˈɑː , ʊnt rˈɪtɜ ʊnt pɾˈɪntsən ʊm mɪç hˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç mɪç zoː fɛɾɡˈɛsən hˌatə , kˈɔntə ɪç ˈɔɾdəntlɪç bətɾˈyːpt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌaʊtə , ʊnt mɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ ˈantɾˌɑːf . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tˈɑːt , bəkˈymɜtə zɪç diː ˈaltə nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm maɪn vˈeːzən . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɡˈɪŋ mˌaɪnə vˈɪɾtɪn vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː dˈiːsmɑːl lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊsblˌaɪbən vˌɛɾdə , ɪç zˌɔlə jˈɑː aʊf ˈaləs ˈɔɾdəntlɪç ˈaxtɡeːbən ʊnt miːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçt lˈaŋ vˌɛɾdən lˈasən . 
ɪç nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bˈaŋɪçkˌaɪt fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt , dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈyɾdə ɪç ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːn . 
ɪç zˈɑː iːɾ lˈaŋə nɑːx ʊnt vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç zoː bəˈɛŋstɪçt vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ fˈast , als vˌɛn maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ʃˌoːn fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndə , ˈoːnə mɪç dˈɛsən dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn . 
nˈiː hˈɑːp ɪç dɛs hˈʊndəs ʊnt dɛs fˈoːɡəls mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɛmzɪçkˌaɪt ɡəpflˈeːkt , ziː lˈɑːɡən miːɾ nˈɛːɜ am hˈɛɾtsən , als zˈɔnst . 
diː ˈaltə vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈapvˌeːzənt , als ɪç mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə ˈaʊfʃtˌant , mɪt deːm fˈoːɡəl diː hˈytə tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt diː zˈoːɡənˌantə vˈɛlt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɛŋə ʊnt bədɾˈɛŋt tsuː zˈɪnə , ɪç vˈynʃtə vˈiːdɜ dɑːtsˈuːblˌaɪbən ʊnt dɔx vɑːɾ miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , ɛs vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ kˈampf ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , viː aɪn ʃtɾˈaɪtən fɔn tsvˈaɪ vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ɡˈaɪstɜn ɪn mˈiːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm miːɾ diː rˈuːɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː ʃˈøːn fˈɔɾ , dan ɛnttsˈyktə mɪç vˈiːdɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt , mɪt ˈalən ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪtən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ mˈaxən zˌɔltə , dɛɾ hˈʊnt ʃpɾˈaŋ mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈan , dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn bɾˈaɪtətə zɪç mˈʊntɜ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ˈaʊs , diː ɡɾˈyːnən bˈɪɾkən fˈʊŋkəltən : ɪç hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaɪlɪɡəs tsuː tˈuːn hˌɛtə , ɪç ɡɾˈɪf ˈalzoː deːn klˈaɪnən hˈʊnt , bˈant iːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fˈɛst , ʊnt nˈɑːm dan deːn kˈɛːfɪç mɪt deːm fˈoːɡəl ˌʊntɜ deːn ˈaɾm . 
dɛɾ hˈʊnt kɾˈymtə zɪç ʊnt vˈɪnzəltə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɡəvˌoːntə bəhˈandlʊŋ , ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt bˈɪtəndən ˈaʊɡən ˈan , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtətə mɪç , iːn mɪt miːɾ tsuː nˈeːmən . 
nɔx nˈɑːm ɪç aɪns fɔn deːn ɡəfˈɛːsən , das mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , ʊnt ʃtˈɛktə ɛs tsuː mˈiːɾ , diː ˈyːbɾɪɡən lˈiːs ɪç ʃtˈeːn . 
dɛɾ fˈoːɡəl dɾˈeːtə deːn kˈɔpf aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə , als ɪç mɪt iːm tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , dɛɾ hˈʊnt ʃtɾˈɛŋtə zɪç zˈeːɾ ˈan , miːɾ nˈaxtsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə tsuːrˈykblˌaɪbən . 
ɪç fɛɾmˈiːt deːn vˈeːɡ nɑːx deːn vˈɪldən fˈɛlzən ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə . 
dɛɾ hˈʊnt bˈɛltə ʊnt vˈɪnzəltə ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt ɛs rˈyːɾtə mɪç rˈɛçt ˈɪnɪɡlˌɪç , dɛɾ fˈoːɡəl vɔltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː zˈɪŋən ˈanfˌaŋən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt , mˈʊstə ɛs iːm vˈoːl ˈʊnbəkvˌeːm fˈalən . 
zoː viː ɪç vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , hˈœɾtə ɪç das bˈɛlən ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , ʊnt ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛs ɡˌants ˈaʊf . 
ɪç vˈaɪntə ʊnt vˈɛːrə bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ˌɑːbɜ diː zˈuːxt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː zˈeːn , tɾˈiːp mɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə vˈɛldɜ ɡəkˈɔmən , als ɛs ˈɑːbənt vˈaɾt , ʊnt ɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈaɪnkˌeːrən mˈʊstə . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ blˈøːdə , als ɪç ɪn diː ʃˈɛŋkə tɾˈɑːt , man vˈiːs miːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt aɪn bˈɛtə ˈan , ɪç ʃlˈiːf tsˈiːmlɪç rˈuːɪç , nˈuːɾ das ɪç fɔn dɛɾ ˈaltən tɾˈɔømtə , diː miːɾ dɾˈoːtə . 
mˌaɪnə rˈaɪzə vɑːɾ tsˈiːmlɪç ˈaɪnfˌœɾmɪç , ˌɑːbɜ jeː vˈaɪtɜ ɪç ɡˈɪŋ , jeː mˈeːɾ ˈɛŋstɪçtə mɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ ˈaltən ʊnt deːm klˈaɪnən hˈʊndə ; 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , das ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈoːnə mˌaɪnə hˈylfə fɛɾhˈʊŋɜn mˈysə , ɪm vˈaldə ɡlˈaʊpt ɪç ˈɔft , diː ˈaltə vˈyɾdə miːɾ plˈœtslɪç ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
zoː lˈeːktə ɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜn deːn vˈeːk tsuːrˈyk , zˈoːft ɪç rˈuːtə , ʊnt deːn kˈɛːfɪç aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈɛltə , zˈaŋ dɛɾ fˈoːɡəl zaɪn vˈʊndɜlˌɪçəs lˈiːt , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɑːbˈaɪ rˈɛçt lˈeːphaft dɛs ʃˈøːnən fɛɾlˈasənən ˈaʊfənthˌalts . 
viː diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ fɛɾɡəslˈɪç ɪst , zoː ɡlˈaʊpt ɪç jˈɛtst , mˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡə rˈaɪzə ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt zˈaɪ nˈɪçt zoː tɾˈybzeːlˌɪç ɡəvˈeːzən als mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ; 
ɪç vˈynʃtə vˈiːdɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈɑːɡə tsuː zaɪn . 
ɪç hˌatə ˌaɪnɪɡə ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɛɾkˈaʊft ʊnt kˌɑːm nˈuːn nɑːx ˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft fɔn fˈiːlən tˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈan . 
ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt vˈaɾt miːɾ vˈʊndɜzˌɑːm tsuːmˈuːtə , ɪç ɛɾʃrˈɑːk ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vˈoːryːbɜ ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾkˈant ɪç mɪç , dɛn ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə dˈɔɾf , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɡəbˈoːrən vɑːɾ . 
viː vˈaɾt ɪç ˌyːbɜrˈaʃt ! 
viː lˈiːfən miːɾ fˌɔɾ frˈɔødən , vˌeːɡən tˈaʊzənt zˈɛltzɑːmɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən ! 
fˈiːləs vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt , ɛs vɑːrən nˈɔøə hˈɔøzɜ ɛntʃtˈandən , ˈandɾə , diː man dˈɑmɑːls ˈeːɾst ɛɾrˈɪçtət hˌatə , vɑːrən jˌɛtst fɛɾfˈalən , ɪç tɾˈɑːf ˌaʊx bɾˈantʃtɛlən ; 
ˈaləs vɑːɾ vˈaɪt klˈaɪnɜ , ɡədɾˈɛŋtɜ als ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøtə ɪç mɪç dɑːrˈaʊf , mˌaɪnə ˈɛltɜn nˈuːn nɑːx zoː mˈançən jˈɑːrən viːdɜtsuːzˈeːn ; 
ɪç fˈant das klˈaɪnə hˈaʊs , diː vˈoːlbəkˌantə ʃvˈɛlə , dɛɾ ɡɾˈɪf dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ nɔx ɡˌants zoː viː dˈɑmɑːls , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ziː nˈuːɾ ɡˈɛstɜn ˈanɡəlˌeːnt ; 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə ˈʊnɡəʃtˌyːm , ɪç ˈœfnətə ziː hˈastɪç ˌɑːbɜ ɡˌants frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ zˈɑːsən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈiːɾtən mɪç ˈan . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm ʃˈɛːfɜ mˈaɾtɪn , ʊnt man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç tɾˈɑːt ʃnˈɛl tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɪŋ lˈaʊt vˈaɪnənt ˌaʊs deːm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs . 
ɪç hˌatə ɛs miːɾ zoː ʃˈøːn ɡədˈaxt , ziː mɪt mˌaɪnəm rˈaɪçtuːmə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ; 
d??ç deːn zˈɛltzɑːmstən tsuːfˈal vɑːɾ das nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɪç ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈɪmɜ nˈuːɾ tɾˈɔømtə ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , ziː kˈɔntən zɪç nˈɪçt mɪt miːɾ frˈɔøən , ʊnt das , voːrˈaʊf ɪç am mˈaɪstən ˈɪmɜ ɪm lˈeːbən ɡəhˈɔft hˌatə , vɑːɾ fyːɾ mɪç aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ʃtˈat mˈiːtətə ɪç miːɾ aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn tsuː mˈiːɾ . 
zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , als ɪç ɛs fɛɾmˈuːtət hˌatə , kˌɑːm miːɾ diː vˈɛlt nˈɪçt fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈɑːs diː ˈaltə ʊnt mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaʊfənthˌalt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , ʊnt zoː lˈeːpt ɪç ɪm ɡˈantsən rˈɛçt tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ fˈoːɡəl hˌatə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈʊŋən ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç , als ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛndɜtən lˈiːdə . 
ɛɾ zˈaŋ : vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt viː lˈiːkst duː vˈaɪt ! 
ˈoː dɪç ɡərˈɔøt 
ˈaɪnst mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
ˈax ˈaɪntsɡə frˈɔøt 
vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt!
ɪç kˈɔntə diː nˈaxt hˈɪnd??ç nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ˈaləs fˈiːl miːɾ fɔn nˈɔøəm ɪn diː ɡədˈaŋkən , ʊnt mˈeːɾ als jˈeːmɑːls fˈyːlt ɪç , das ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˌatə . 
als ɪç ˈaʊfʃtˌant , vɑːɾ miːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs fˈoːɡəls ˈɔɾdəntlɪç tsuːvˈiːdɜ , ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ nɑːx miːɾ hˈɪn , ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈɛŋstɪçtə mɪç . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːn mɪt zˌaɪnəm lˈiːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈaŋ ɛs lˈaʊtɜ ʊnt ʃˈaləndɜ , als ɛɾ ɛs zˈɔnst ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
jeː mˈeːɾ ɪç iːn bətɾˈaxtətə , jeː bˈɛŋɜ mˈaxtə ɛɾ mɪç ; 
ɪç ˈœfnətə ˈɛntlɪç deːn kˈɛːfɪç , ʃtˈɛktə diː hˈant hɪnˈaɪn ʊnt fˈastə zˌaɪnən hˈɑːls , hˈɛɾtshaft dɾˈyktə ɪç diː fˈɪŋɜ tsuːzˈamən , ɛɾ zˈɑː mɪç bˈɪtənt ˈan , ɪç lˈiːs lˈoːs , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç bəɡɾˈuːp iːn ɪm ɡˈaɾtən . 
jˌɛtst vˈandəltə mɪç ˈɔft ˌaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn ˈan , ɪç dˈaxtə an mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt ɡlˈaʊptə , das ziː mɪç ˌaʊx ˈaɪnst bərˈaʊbən ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ɛɾmˈɔɾdən kˈœnə . 
ʃˌoːn lˈaŋə kˈant ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən rˈɪtɜ , dɛɾ miːɾ ˌyːbɜˌaʊs ɡəfˈiːl , ɪç ɡˈɑːp iːm mˌaɪnə hˈant ʊnt hiːɾmˈɪt , hˈɛɾ vˈaltɜ , ɪst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəˈɛndɪçt . « 
» iːɾ hˌɛtət ziː dˈɑmɑːls zˈeːn zˌɔlən « , fˈiːl ˈɛkbɜt hˈastɪç ˈaɪn » ˌiːrə jˈuːɡənt , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ʊnt vˈɛlç ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən rˈaɪts iːɾ ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ viː aɪn vˈʊndɜ , ʊnt ɪç lˈiːptə ziː ɡˌants ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs . 
ɪç hˌatə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən , ˌɑːbɜ d??ç ˌiːrə lˈiːbə kˌɑːm ɪç ɪn dˌiːzən vˈoːlʃtˌant , viːɾ tsˈoːɡən hˈiːɜ , ʊnt ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ hat ʊns bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈɔøt . « 
» ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ʃvˈatsən « , fˈɪŋ bˈɛɾtɑː vˈiːdɜ ˈan , » ɪst ɛs ʃˌoːn tˈiːf ɪn diː nˈaxt ɡəvˌɔɾdən viːɾ vɔlən ʊns ʃlˈɑːfən lˈeːɡən . « 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ˌiːrɜ kˈamɜ . 
vˈaltɜ vˈynʃtə iːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈantkˌʊsə ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛdlə frˈaʊ , ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ɪç kˌan miːɾ ɔøç rˈɛçt fˈoːɾʃtˌɛlən , mɪt deːm zˈɛltzɑːmən fˈoːɡəl , ʊnt viː iːɾ deːn klˈaɪnən ʃtɾˌoːmiːˈɑːn fˈytɜt . « 
ˌaʊx vˈaltɜ lˈeːktə zɪç ʃlˈɑːfən , nˈuːɾ ˈɛkbɜt ɡˈɪŋ nɔx ˈʊnrˌuːɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap . 
 » ɪst dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt aɪn tˈoːɾ ? « 
ˈɛŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan ; 
» ɪç bɪn ˈeːɾst diː fɛrˈanlˌasʊŋ , das mˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾ tsˈɛːlt , ʊnt jˌɛtst ɡərˈɔøt mɪç dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ! vˌɪɾd ɛɾ ziː nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən ? 
vˌɪɾd ɛɾ ziː nˈɪçt ˈandɜn mˈɪttaɪlən ? 
vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt , dɛn das ɪst diː natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən , ˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈabzuːxt nɑːx ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnən ɛmpfˈɪndən , ʊnt dˈɛsveːɡən plˈɑːnə ˈanlˌeːɡən ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛlən ? 
« ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das vˈaltɜ nˈɪçt zoː hˈɛɾtslɪç fɔn iːm ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , als ɛs nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˌɛn diː zˈeːlə ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈaɾɡvoːn ɡəʃpˈant ɪst , zoː tɾˈɪft ziː ˌaʊx ɪn ˈalən klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋən ˈan . 
dan vˈaɾf zɪç ˈɛkbɜt vˈiːdɜ zaɪn ˈʊnˌɛdləs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈakɜn frˈɔønt fˈɔɾ , ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçt dɑːfˈɔn tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hɛrˈʊm , ʊnt ʃlˈiːf nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
bˈɛɾtɑː vɑːɾ kɾˈaŋk ʊnt kˈɔntə nˈɪçt tsʊm frˈyːʃtyk ɛɾʃˈaɪnən ; 
vˈaltɜ ʃˈiːn zɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , ʊnt fɛɾlˈiːs ˌaʊx deːn rˈɪtɜ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˈɛkbɜt kˈɔntə zaɪn bətɾˈɑːɡən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
ɛɾ bəzˈuːxtə zˌaɪnə ɡˈatɪn , ziː lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌɪtsə ʊnt zˈɑːɡtə , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn dɛɾ nˈaxt mˈysə ziː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəʃpˈant hˈɑːbən . 
zaɪt dˌiːzəm ˈɑːbənt bəzˈuːxtə vˈaltɜ nˈuːɾ zˈɛltən diː bˈ??k zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx kˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈʊnbədˌɔøtəndən vˈɔɾtən vˈiːdɜ vˈɛk . 
ˈɛkbɜt vˈaɾt d??ç dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən ɪm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːdə ɡəpˈaɪnɪçt ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç tsvɑːɾ ɡˌeːɡən bˈɛɾtɑː ʊnt vˈaltɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ mˈʊstə dɔx zˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə ˈʊnrˌuːə an iːm ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
mɪt bˈɛɾtɑːs kɾˈaŋkhaɪt vˈaɾt ɛs ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ ; 
dɛɾ ˈaɾtst vˈaɾt ˈɛŋstlɪç , diː rˈøːtə fɔn ˌiːrən vˈaŋən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vˌ??dən ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən lˈiːs ziː ˌiːrən mˈan an iːɾ bˈɛtə rˈuːfən , diː mˈɛɡdə mˈʊstən zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
» lˈiːbɜ mˈan « , fˈɪŋ ziː ˈan , » ɪç mˈuːs diːɾ ˈɛtvɑːs ɛntdˈɛkən , das mɪç fˈast ʊm mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɡəbɾˈaxt hat , das mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsɛɾrˈytət , zoː ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɛs ˌaʊx an zɪç ʃˈaɪnən mˈœçtə . 
duː vˈaɪst , das ɪç mɪç ˈɪmɜ nˈɪçt , zˈoːft ɪç fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʃpɾˈɑːx , tɾˈɔts ˈalɜ ˈanɡəvˌantən mˈyːə aʊf deːn nˈɑːmən dɛs klˈaɪnən hˈʊndəs bəzˈɪnən kˈɔntə , mɪt vˈɛlçəm ɪç zoː lˈaŋə ˈʊmɡˌɪŋ ; 
an jˈeːnəm ˈɑːbənt zˈɑːɡtə vˈaltɜ baɪm ˈapʃˌiːdə plˈœtslɪç tsuː mˈiːɾ : ɪç kˌan miːɾ ɔøç rˈɛçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː iːɾ deːn klˈaɪnən ʃtɾˌoːmiːˈɑːn fˈytɜt ɪst das tsuːfˈal ? 
hat ɛɾ deːn nˈɑːmən ɛɾrˈɑːtən , vˈaɪs ɛɾ iːn ʊnt hat ɛɾ iːn mɪt fˈoːɾzˌats ɡənˈant ? 
ʊnt viː hˈɛŋt dˌiːzɜ mˈɛnʃ dan mɪt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə tsuːzˈamən ? 
tsuːvˌaɪlən kˈɛmpfə ɪç mɪt mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç miːɾ dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldə , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs . 
aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɛntzˈɛtsən bəfˈiːl mɪç , als miːɾ aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ zoː tsuː mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈalf . 
vˈas zˈɑːkst duː , ˈɛkbɜt ? « 
ˈɛkbɜt zˈɑː zˌaɪnə lˈaɪdəndə ɡˈatɪn mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ɡəfˈyːlə ˈan ; 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç nˈɑːx , dan zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈœstəndə vˈɔɾtə ʊnt fɛɾlˈiːs ziː . 
ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈaxə ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈʊnrˌuːə aʊf ʊnt ˈap . 
vˈaltɜ vɑːɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzɜ mˈɛnʃ jˌɛtst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ vˈɛlt , dˈɛsən dˈɑzaɪn iːn dɾˈyktə ʊnt pˈaɪnɪçtə . 
ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als vˈyɾdə iːm frˈoː ʊnt lˈaɪçt zaɪn , vˌɛn nˈuːɾ dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən ˌaʊs zˌaɪnəm vˈeːɡə ɡərˈykt vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt aʊf diː jˈɑːkt tsuː ɡˈeːn . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈaʊɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ vˈɪntɜtˌɑːk , tˈiːfɜ ʃnˈeː lˈɑːk aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt bˈoːk diː tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə nˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪftə ʊmhˈɛɾ , dɛɾ ʃvˈaɪs ʃtˈant iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ tɾˈɑːf aʊf kˈaɪn vˈɪlt , ʊnt das fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bəvˈeːɡən , ɛs vɑːɾ vˈaltɜ , dɛɾ mˈoːs fɔn deːn bˈɔømən zˈaməltə ; ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ɛɾ tˈɑːt , lˈeːktə ɛɾ ˈan , vˈaltɜ zˈɑː zɪç ˈʊm , ʊnt dɾˈoːtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən ɡəbˈɛɾdə , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm flˈoːk dɛɾ bˈɔltsən ˈap , ʊnt vˈaltɜ ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ . 
ˈɛkbɜt fˈyːltə zɪç lˈaɪçt ʊnt bərˈuːɪçt , ʊnt dɔx tɾˈiːp iːn aɪn ʃˈaʊdɜ nɑːx zˌaɪnɜ bˈ??k tsuːrˈyk ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈeːɡ tsuː mˈaxən , dɛn ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt hɪnˈaɪn ɪn diː vˈɛldɜ fɛɾˈɪɾt . 
als ɛɾ ˈankˌɑːm , vɑːɾ bˈɛɾtɑː ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ziː hˌatə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə nɔx fˈiːl fɔn vˈaltɜ ʊnt dɛɾ ˈaltən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɛkbɜt lˈeːptə nˈuːn ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn zˈɔnst ˈɪmɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɡəvˈeːzən , vˌaɪl iːn diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bəˈʊnrˌuːɪçtə , ʊnt ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɾfˌal , dɛɾ zɪç ɛɾˈaɪɡnən kˈœntə , bəfˈyɾçtətə ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɡˌants mɪt zɪç tsɛɾfˈalən . 
diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtˈant iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɛɾ lˈeːptə ˌʊntɜ ˈeːvɪɡən ˈɪnɜn fˈoːɾvˌyɾfən . 
ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ɡɾˈoːsən ʃtˈat , vˌoː ɛɾ ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt fˈɛstə bəzˈuːxtə . 
ɛɾ vˈynʃtə d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən frˈɔønt diː lˈeːrə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊstsuːfˌylən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ an vˈaltɜ tsuːrˈykdˌaxtə , zoː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , ˌaɪnən frˈɔønt tsuː fˈɪndən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt jˈɛdveːdəm frˈɔøndə zaɪn kˈœnə . 
ɛɾ hˌatə zoː lˈaŋə mɪt bˈɛɾtɑː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˈuːə ɡəlˈeːpt , diː frˈɔøndʃaft vˈaltɜs hˌatə iːn zoː mˈançəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç bəɡlˈykt , ʊnt jˌɛtst vɑːrən bˈaɪdə zoː plˈœtslɪç dɑːhˈɪnɡərˌaft , das iːm zaɪn lˈeːbən ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈeːɾ viː aɪn zˈɛltzɑːməs mˈɛːɾçən , als viː aɪn vˈɪɾklɪçɜ lˈeːbənslˌaʊf ɛɾʃˈiːn . 
aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , hˈuːɡoː , ʃlˈoːs zɪç an deːn ʃtˈɪlən bətɾˈyːptən ˈɛkbɜt , ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə vˈɑːɾhaftə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˈɛkbɜt fˈant zɪç aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾ kˌɑːm dɛɾ frˈɔøndʃaft dɛs rˈɪtɜs ʊm zoː ʃnˈɛlɜ ɛntɡˈeːɡən , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ ziː fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
bˈaɪdə vɑːrən nˈuːn hˈɔøfɪç bˈaɪzamən , dɛɾ frˈɛmdə ɛɾtsˈaɪktə ˈɛkbɜt ˈalə mˈøːklɪçən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , ˌaɪnɜ rˈɪt fˈast nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə deːn ˈandɜn ˈaʊs ; 
ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən tɾˈɑːfən ziː zɪç , kˈ??ts , ziː ʃˈiːnən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
ˈɛkbɜt vɑːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪkə frˈoː , dɛn ɛɾ fˈyːltə ɛs dˈɔøtlɪç , das iːn hˈuːɡoː nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɪɾtuːmə lˈiːbə ; 
jˈeːnɜ kˈantə iːn nˈɪçt , vˈʊstə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt , ʊnt ɛɾ fˈyːltə vˈiːdɜ deːnzˈɛlbən dɾˈaŋ , zɪç iːm ɡˌants mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɑːmˈɪt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt zaɪn kˈœnə , ˌɔp jˈeːnɜ ˌaʊx vˈɑːɾhaft zaɪn frˈɔønt zˈaɪ . 
dan hˈiːltən iːn vˈiːdɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ʊnt diː fˈ??çt , fɛɾˈapʃˌɔøt tsuː vˌɛɾdən , tsuːrˈyk . 
ɪn mˈançən ʃtˈʊndən vɑːɾ ɛɾ zoː zˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ɡlˈaʊptə , kˈaɪn mˈɛnʃ , fyːɾ deːn ɛɾ nˈɪçt aɪn fˈœlɪɡɜ frˈɛmdlɪŋ zˈaɪ , kˈœnə iːn zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ vˈyɾdɪɡən . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn ; 
aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːrˌɪtə ɛntdˈɛktə ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt frˈɑːktə iːn dan , ˌɔb ɛɾ vˈoːl ˌaɪnən mˈœɾdɜ lˈiːbən kˈœnə . 
hˈuːɡoː vɑːɾ ɡərˈyːɾt , ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən ; 
ˈɛkbɜt fˈɔlktə iːm mɪt lˈaɪçtɜm hˈɛɾtsən tsuːɾ ʃtˈat . 
ɛs ʃˈiːn ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾdˈamnɪs tsuː zaɪn , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ˈaɾɡvoːn tsuː ʃˈœpfən , dɛn kˈaʊm vɑːrən ziː ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , als iːm baɪm ʃˈaɪn dɛɾ fˈiːlən lˈɪçtɜ diː mˈiːnən zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɪçt ɡəfˈiːlən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə aɪn hˈɛːmɪʃəs lˈɛçəln tsuː bəmˈɛɾkən , ɛs fˈiːl iːm ˈaʊf , das ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçə , das ɛɾ mɪt deːn ˈanvˌeːzəndən fˈiːl rˈeːdə , ʊnt zˌaɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈaxtən ʃˈaɪnə . 
aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ als deːn ɡˈeːɡnɜ ˈɛkbɜts ɡətsˈaɪkt , ʊnt zɪç ˈɔft nɑːx zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə ; 
tsuː dˌiːzəm ɡəzˈɛltə zɪç hˈuːɡoː , ʊnt bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈaɪmlɪç , ɪndˈeːm ziː nɑːx ˈɛkbɜt hˈɪndɔøtətən . 
dˌiːzɜ zˈɑː jˌɛtst zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn bəʃtˈɛːtɪçt , ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç fɛɾrˈɑːtən , ʊnt ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈuːt bəmˈaɪstɜtə zɪç zˌaɪnɜ . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈɪmɜ hˈɪnstaɾtə , zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç vˈaltɜs ɡəzˈɪçt , ˈalə zˌaɪnə mˈiːnən , diː ɡˈantsə , iːm zoː vˈoːlbəkˌantə ɡəʃtˈalt , ɛɾ zˈɑː nɔx ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt vˈaɾt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈiːmant als vˈaltɜ mɪt deːm ˈaltən ʃpɾˈɛçə . 
zaɪn ɛntzˈɛtsən vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
ˈaʊsɜ zɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ hɪnˈaʊs , fɛɾlˈiːs nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt diː ʃtˈat , ʊnt kˈeːɾtə nɑːx fˈiːlən ˈɪɾveːɡən aʊf zˌaɪnə bˈ??k tsuːrˈyk . 
viː aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ˈaɪst ˈaɪltə ɛɾ jˌɛtst fɔn ɡəmˈax tsuː ɡəmˈax , kˈaɪn ɡədˈaŋkə hˈiːlt iːm ʃtˈant , ɛɾ fɛɾfˈiːl fɔn ɛntzˈɛtslɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən aʊf nɔx ɛntzˈɛtslɪçərə , ʊnt kˈaɪn ʃlˈɑːf kˌɑːm ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ˈɔft dˈaxtə ɛɾ , das ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪ , ʊnt zɪç nˈuːɾ zˈɛlbɜ d??ç zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈaləs ɛɾʃˈafə ; 
dan ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ dɛɾ tsˈyːɡə vˈaltɜs , ʊnt ˈaləs vˈaɾt iːm ˈɪmɜ mˈeːɾ aɪn rˈɛtzəl . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˈaxən , ʊm zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˈiːdɜ tsuː ˈɔɾdnən ; 
deːn ɡədˈaŋkən an frˈɔøndʃaft , deːn vˈʊnʃ nɑːx ˈʊmɡˌaŋ hˌatə ɛɾ nˈuːn aʊf ˈeːvɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ɛɾ tsˈoːk fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən vˈeːk fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , jˈɑː ɛɾ bətɾˈaxtətə diː ɡˈeːɡəndən nˈuːɾ vˈeːnɪç , diː fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən . 
als ɛɾ ɪm ʃtˈɛɾkstən tɾˈɑːbə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zoː fˈɔɾtɡeːˌɪlt vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪndə fɔn fˈɛlzən fɛɾˈɪɾt , ɪn deːnən zɪç nˈɪɾɡənt aɪn ˈaʊsvˌeːk ɛntdˈɛkən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈaltən bˈaʊɜ , dɛɾ iːm ˌaɪnən pfˈɑːt , ˌaɪnəm vˈasɜfˌal foːrˈyːbɜ , tsˈaɪktə : ɛɾ vɔltə iːm tsuːɾ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ˌaɪnɪɡə mˈyntsən ɡˈeːbən , dɛɾ bˈaʊɜ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk ziː ˈaʊs . 
 » vˈas ɡˈɪlts « , zˈɑːɡtə ˈɛkbɜt tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » ɪç kˈœntə miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnbˌɪldən , das diːs nˈiːmant ˈandɜs als vˈaltɜ zˈaɪ . « 
ʊnt ɪndˈeːm zˈɑː ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊm , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als vˈaltɜ . 
ˈɛkbɜt ʃpˈɔɾntə zaɪn rˈoːs zoː ʃnˈɛl ɛs nˈuːɾ lˈaʊfən kˈɔntə , d??ç vˈiːzən ʊnt vˈɛldɜ , bɪs ɛs ɛɾʃˈœpft ˌʊntɜ iːm tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈyːbɜ zˈɛtstə ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə rˈaɪzə tsuː fˈuːs fˈɔɾt . 
ɛɾ ʃtˈiːk tɾˈɔømənt ˌaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈan ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ɛɾ aɪn nˈɑːəs mˈʊntərəs bˈɛlən fɛɾnˈɑːm , bˈɪɾkən zˈɔøzəltən dˈatsvɪʃən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə mɪt vˈʊndɜlˌɪçən tˈøːnən aɪn lˈiːt zˈɪŋən : » vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt mɪç vˈiːdɜ frˈɔøt , miːɾ ɡəʃˈiːt kˈaɪn lˈaɪt , hˈiːɾ vˈoːnt kˈaɪn nˈaɪt , fɔn nˈɔøəm mɪç frˈɔøt vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt . « 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ʊm das bəvˈʊstzaɪn , ʊm diː zˈɪnə ˈɛkbɜts ɡəʃˈeːn ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm rˈɛtzəl hɛrˈaʊsfˌɪndən , ˌɔb ɛɾ jˌɛtst tɾˈɔømə , ˌoːdɜ ˈeːeːmˌɑːls fɔn ˌaɪnəm vˈaɪbə bˈɛɾtɑː ɡətɾˈɔømt hɑːbə ; 
das vˈʊndɜbˌɑːɾstə fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçstən , diː vˈɛlt ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ fɛɾtsˈaʊbɜt , ʊnt ɛɾ kˈaɪnəs ɡədˈankəns , kˈaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈɛçtɪç . 
ˌaɪnə kɾˈʊmɡeːbˌyktə ˈaltə ʃlˈɪç hˈʊstənt mɪt ˌaɪnɜ kɾˈykə deːn hˈyːɡəl hɛrˈan . 
» bɾˈɪŋst duː miːɾ mˌaɪnən fˈoːɡəl ? 
mˌaɪnə pˈɛɾlən ? 
mˌaɪnən hˈʊnt ? « ʃrˈiː ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» zˈiːə , das ˈʊnrˌɛçt bəʃtɾˈaft zɪç zˈɛlpst : 
nˈiːmant als ɪç vɑːɾ daɪn frˈɔønt vˈaltɜ , daɪn hˈuːɡoː . « 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « zˈɑːɡtə ˈɛkbɜt ʃtˈɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪn » ɪn vˈɛlçɜ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɑːp ɪç dan maɪn lˈeːbən hˈɪnɡəbɾˌaxt ! « 
» ʊnt bˈɛɾtɑː vɑːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « 
ˈɛkbɜt fˈiːl tsuː bˈoːdən . 
» vɑːrˈʊm fɛɾlˈiːs ziː mɪç tˈykɪʃ ? 
zˈɔnst hˌɛtə zɪç ˈaləs ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ɡəˈɛndət , ˌiːrə pɾˈoːbətsˌaɪt vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn foːrˈyːbɜ . 
ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈɪtɜs , diː ɛɾ baɪ ˌaɪnəm hˈɪɾtən ɛɾtsˈiːn lˈiːs , diː tˈɔxtɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs . « 
» vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ ɡəˈɑːndət ? « 
rˈiːf ˈɛkbɜt ˈaʊs . 
» vˌaɪl duː ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaɪnst dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtəst ; 
ɛɾ dˈ??ftə zˌaɪnɜ frˈaʊ vˌeːɡən dˌiːzə tˈɔxtɜ nˈɪçt baɪ zɪç ɛɾtsˈiːn lˈasən , dɛn ziː vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈaɪbə . « 
ˈɛkbɜt lˈɑːk vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt fɛɾʃˈaɪdənt aʊf deːm bˈoːdən ; 
dˈʊmpf ʊnt fɛɾvˈɔrən hˈœɾtə ɛɾ diː ˈaltə ʃpɾˈɛçən , deːn hˈʊnt bˈɛlən , ʊnt deːn fˈoːɡəl zaɪn lˈiːt viːdɜhˈoːlən . 