» dɛɾ ˈɛdlə hɛɾtsˈoːk ɡɾˈoːs
fɔn deːm bˈ??ɡʊndɜ lˈandə lˈɪt mˈançən fˈaɪndˌɛsʃtoːs 
vˈoːl aʊf deːm ˈɛbnən zˈandə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : mɪç ʃlˈɛːkt dɛɾ fˈaɪnt , maɪn mˈuːt ɪst miːɾ ɛntvˈɪçən , diː frˈɔøndə zɪnt ɛɾblˈɪçən , diː knˈɛçt ɡəflˈoːən zˈaɪnt ! 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːɡən , nˈɪçt vˈafən fˈyːrən kˌan : 
vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ˈɛdlə dˈeːɡən , ˈɛkaɾt dɛɾ tɾˈɔøə mˈan ? 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ zˈɔnst tsuːɾ zˈaɪtə 
ɪn jˈeːdəm hˈaɾtən ʃtɾˈaʊs , dɔx lˈaɪdɜ blˈiːp ɛɾ hˈɔøtə dˈɑːaɪm baɪ zɪç tsuː hˈaʊs . 
ɛs mˈeːrən zɪç diː hˈaʊfən , ɪç mˈuːs ɡəfˈaŋən zaɪn , mˈɑːk nˈɪçt viː knˈɛçt ɛntlˈaʊfən , dɾˈʊm vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən fˈaɪn!
zoː klˈɑːkt dɛɾ fɔn bˈ??ɡʊnt , vɪl zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn zɪç ʃtˈɛçən : 
dɑː kˈɔmt tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊnt ˈɛkaɾt , deːn fˈaɪnt tsuː bɾˈɛçən . 
ɡəhˈaɾnɪʃt rˈaɪtt dɛɾ dˈeːɡən kˈɛk ɪn deːn fˈaɪnt hɪnˈaɪn , iːm fˈɔlkt diː ʃˈɑːɾ fɛɾvˈeːɡən 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ zˈoːnə zaɪn . 
bˈ??ɡʊnt ɛɾkˈɛnt diː tsˈaɪçən , ʊnt rˈʊft : 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt!
diː fˈaɪndə mˈʊstən vˈaɪçən 
diː vˈyːtənt ˈeːɾst ɡətˈoːpt . 
dɑː ʃlˈuːk mɪt tɾˈɔøəm 
mˈuːtə ˈɛkaɾt ɪns fˈɔlk hɪnˈaɪn , dɔx ʃvˈam ɪm rˈoːtən blˈuːtə zaɪn tsˈaɾtəs zˈøːnəlˌaɪn . 
als nˈuːn dɛɾ fˈaɪnt bətsvˈʊŋən , dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaʊt : 
ɛsɪst diːɾ vˈoːl ɡəlˈʊŋən , dɔx zˈoː , das ɛs miːɾ ɡɾˈaʊt ; 
duː hast fˈiːl mˈan ɡəvˈɔɾbən 
tsuː rˈɛtən rˈaɪç ʊnt lˈeːbən , daɪn zˈøːnlaɪn lˈiːkt ɛɾʃtˈɔɾbən , kˈans diːɾ nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən.
dɛɾ ˈɛkaɾt vˈaɪnət fˈast , bˈykt zɪç dɛɾ ʃtˈaɾkə hˈɛlt , ʊnt nˈɪmt diː tˈɔørə lˈast , deːn zˈoːn ɪn ˈaɾmən hˈɛlt . 
viː ʃtˈaɾpst duː , hˈaɪnts , zoː frˈyːə , ʊnt vɑːɾst nɔx kˈaʊm aɪn mˈan ? 
mɪç rˈɔøt nˈɪçt mˌaɪnə mˈyːə , ɪç zˈeː dɪç ɡˈɛɾnə ˈan , vˌaɪl viːɾ dˈɪç , fˈyːɾst , ɛɾlˈœstən , ˌaʊs dˌaɪnɜ fˈaɪndə hˈoːn , ʊnt dɾˈʊm vɪl ɪç mɪç tɾˈœstən , ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ deːn zˈoːn!
dɑː vˈaɾt deːm bˈ??ɡʊnt tɾˈyːbə 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən lˈɪçt , vˌaɪl dˌiːzə ɡɾˈoːsə lˈiːbə zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾtsə bɾˈɪçt . 
ɛɾ vˈaɪnt diː hˈɛlən tsˈɛːrən 
ʊnt fˈɛlt iːm an diː bɾˈʊst : 
dˈɪç , hˈɛlt , mˈuːs ɪç fɛɾˈeːrən , ʃpɾˈɪçt ɛɾ ɪn lˈaɪt ʊnt lˈʊst , zoː tɾˈɔø bɪst duː ɡəblˈiːbən , dɑː ˈaləs fɔn miːɾ vˈɪç , zoː vɪl ɪç nˈuːn ˌaʊx lˈiːbən 
viː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˈɪç , ʊnt zˌɔlst ɪn ɡˌants bˈ??ɡʊndə 
zoː ɡˈɛltən viː dɛɾ hˈɛɾ , vˌɛn ɪç mˈeːɾ lˈoːnən kˈʊntə , ɪç ɡˈɛːbə ɡˈɛɾn nɔx mˈeːɾ.als diːs das lˈant ɛɾfˈɑːrən 
zoː frˈɔøt zɪç jˈeːdɜmˌan , man nˈɛnt deːn hˈɛlt zaɪt jˈɑːrən ˈɛkaɾt deːn tɾˈɔøən mˈan . « 
diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ˈaltən lˈantmˌans klˈaŋ ˌyːbɜ diː fˈɛlzən hɛrˈyːbɜ , dɛɾ dˌiːzəs lˈiːt zˈaŋ , ʊnt dɛɾ ɡətɾˈɔøə ˈɛkaɾt zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːtə aʊf deːm bˈɛɾkhaŋ ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
zaɪn jˈyŋstəs zˈøːnlaɪn ʃtˈant nˌeːbən iːm ʊnt frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː ˈalzoː lˈaʊt , maɪn fˈɑːtɜ ˈɛkaɾt ? 
viː bɪst duː dɔx zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , hˈøːɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ , als ˈalə ˈyːbɾɪɡə mˈɛnɜ , fˌɔɾ vˈeːm dˈaɾfst duː dɪç dɛn fˈyɾçtən ? 
« ɪndˈeːm tsˈoːk diː jˈɑːkt dɛs hɛɾtsˈoːks hˈaɪm nɑːx hˈaʊzə . 
bˈ??ɡʊnt zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən , ʃˈøːn ɡəʃmˈyktən rˈɔsə , ʊnt ɡˈɔlt ʊnt ɡəʃmˈaɪdə dɛs fˈyɾstlɪçən hɛɾtsˈoːks flˈɪmɜtə ʊnt blˈɪŋktə ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , zoː das dɛɾ jˈʊŋə kˈɔnrɑːt deːn hˈɛɾlɪçən ˈaʊftsˌuːk nˈɪçt ɡənˈuːk zˈeːn , nˈɪçt ɡənˈuːk pɾˈaɪzən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡətɾˈɔøə ˈɛkaɾt ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃˈaʊtə fˈiːnstɜ hɪnˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə kˈɔnrɑːt zˈaŋ , naxdˈeːm ɛɾ diː jˈɑːkt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən hˌatə : 
» vˈan duː vˈɪlt ʃvˈeːɾt ʊnt ʃˈɪlt , ɡˈuːtəs rˈoːs , ʃpˈeːɾ ʊnt ɡəʃˈoːs 
fˈyːrən : mˈuːs daɪn mˈaɾk 
ɪn bˈaɪnən ʃtˈaɾk , diːɾ ɪm blˈuːt mˈanɛsmˌuːt ɡˈɑːɾ kɾˈɛftɪɡlˌɪç reːɡˈiːrən ! 
« 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm deːn zˈoːn ʊnt hˈɛɾtstə ˈiːn , voːbˈaɪ ɛɾ ɡərˈyːɾt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊtə . 
» hast duː das lˈiːt jˈeːnəs ɡˈuːtən mˈanəs ɡəhˈœɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ iːn dan . 
» viː nˈɪçt ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈoːn , » hat ɛɾ ɛs dɔx lˈaʊt ɡənˈuːk ɡəzˈʊŋən , ʊnt bɪst duː jˈɑː dɔx dɛɾ ɡətɾˈɔøə ˈɛkaɾt , zoː das ɪç ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾtə . « 
» dɛɾzˈɛlbə hɛɾtsˈoːk ɪst jˌɛtst maɪn fˈaɪnt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ; 
» ɛɾ hˈɛlt miːɾ mˌaɪnən tsvˈaɪtən zˈoːn ɡəfˈaŋən , jˈɑː hat iːn ʃˌoːn hˈɪnɡərˌɪçtət , vˌɛn ɪç deːm tɾˈaʊən dˈaɾf , vˈas diː lˈɔøtə ɪm lˈandə zˈɑːɡən . « 
» nˈɪm daɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈeːɾt ʊnt dˈʊlt ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn ; 
» ziː mˈysən jˈɑː ˈalə fˌɔɾ diːɾ tsˈɪtɜn , ʊnt ˈalə lˈɔøtə ɪm ɡˈantsən lˈandə vˌɛɾdən diːɾ bˈaɪʃteːn , dɛn duː bɪst iːɾ ɡɾˈœstɜ hˈɛlt ɪm lˈandə . « 
» nˈɪçt ˈalzoː , maɪn zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ , » dan vˈɛːrə ɪç dɛɾ , fyːɾ deːn mɪç mˌaɪnə fˈaɪndə ˈaʊsɡˌeːbən , ɪç dˈaɾf nˈɪçt an mˌaɪnəm lˈandəshˌɛrən ˈʊnɡətɾˌɔø vˌɛɾdən , nˈaɪn , ɪç dˈaɾf nˈɪçt deːn frˈiːdən bɾˈɛçən , deːn ɪç iːm ˈanɡəlˌoːpt ʊnt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas vɪl ɛɾ fɔn ˈʊns ? « frˈɑːktə kˈɔnrɑːt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
dɛɾ ˈɛkaɾt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn zˈoːn , diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɑːfˈɔn vˈyɾdə tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç lˈaʊtən , ʊnt duː vˈyɾdəst ɛs dˈɛnɔx kˈaʊm fɛɾʃtˈeːn . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə hat ˈɪmɜ zˌaɪnən ɡɾˈœstən fˈaɪnt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən , deːn ɛɾ zoː tˈɑːɡ viː nˈaxt fˈyɾçtət : zoː mˈaɪnt dɛɾ bˈ??ɡʊnt nˈʊnmeːɾ , ɛɾ hɑːbə miːɾ tsuː fˈiːl ɡətɾˈaʊt , ʊnt ɪn miːɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋə an zˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən . 
ziː nˈɛnən mɪç ɪm lˈant deːn kˈyːnstən dˈeːɡən , ziː zˈɑːɡən lˈaʊt , das ɛɾ miːɾ rˈaɪç ʊnt lˈeːbən tsuː dˈaŋkən , ɪç hˈaɪsə dɛɾ ɡətɾˈɔøə ˈɛkaɾt , ʊnt zoː vˈɛndən zɪç bədɾˈɛŋtə ʊnt nˈɔtlaɪdəndə tsuː mˈɪt , das ɪç ˌiːnən hˈylfə ʃˈafə ; 
das kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdən . 
zoː hat ɛɾ ɡɾˈɔl aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ baɪ iːm ɡˈɛltən mˈœçtə , fɛɾmˈeːɾt zaɪn mˈɪstɾaʊən tsuː mˈiːɾ : 
zoː hat zɪç ˈɛntlɪç zaɪn hˈɛɾts fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət . « 
hiːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə iːm dɛɾ hˈɛlt ˈɛkaɾt mɪt ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən , das iːn dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə fɛɾbˈant hɑːbə , ʊnt das ziː zɪç ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪən , vˌaɪl jˈeːnɜ ɡəˈaɾɡvoːnt , ɛɾ vˈɔlə iːm ɡˈɑːɾ zaɪn hˈɛɾtsɔktˌuːm ɛntɾˈaɪsən . 
ɪn bətɾˈybnɪs fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk iːm zˌaɪnən zˈoːn ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , ʊnt iːm zˈɛlbɜ , als ˌaɪnəm fɛɾrˈɛːtɜ , nɑːx deːm lˈeːbən ʃtˈeːə . 
kˈɔnrɑːt ʃpɾˈɑːx tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ : » zoː lˈɑːs mɪç nˈuːn hˈɪŋeːn , maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , ʊnt mɪt deːm hɛɾtsˈoːɡə rˈeːdən , dɑːmˈɪt ɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt diːɾ ɡəvˈoːɡən vˌɛɾdə ; 
hat ɛɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾvˈyɾkt , zoː ɪst ɛɾ aɪn bˈøːzɜ mˈan , ʊnt duː zˌɔlst iːn ʃtɾˈɑːfən , dɔx kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt zoː ʃnˈøːdə dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən dˈiːnstə fɛɾɡˈɛsən kˌan . « 
» vˈaɪst duː nˈɪçt deːn ˈaltən ʃpɾˈʊx « , zˈɑːɡtə ˈɛkaɾt : » vˌɛn dɛɾ mˈɛçtɡə daɪn bəɡˈeːɾt , bɪst duː iːm als frˈɔønt vˈas vˈɛɾt , viː diː nˈoːt fɔn iːm ɡəvˈɪçən , ɪst diː frˈɔøndʃaft ˌaʊx ɛɾblˈɪçən . 
jˈɑː , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst ˈʊnnˌyts fɛɾʃvˈɛndət : vɑːrˈʊm mˈaxtə ɛɾ mɪç ɡɾˈoːs , ʊm mɪç dan dˈɛstoː tˈiːfɜ hɪnˈabtsuːvˌɛɾfən ? 
diː frˈɔøndʃaft dɛɾ fˈyːɾstən ɪst viː aɪn tˈøːtəndəs ɡˈɪft , das man nˈuːɾ ɡˌeːɡən fˈaɪndə nˈytsən kˌan , ʊnt voːmˈɪt zɪç dɛɾ ˈaɪɡnɜ ˌaʊs ˈʊnbədˌaxt ˈɛntlɪç zˈɛlpst ɛɾvˈyɾkt . « 
» ɪç vɪl tsʊm hɛɾtsˈoːɡə hˈɪn « , rˈiːf kˈɔnrɑːt ˈaʊs , » ɪç vɪl iːm ˈaləs , vˈas duː ɡətˈɑːn , vˈas duː fyːɾ iːn ɡəlˈɪtən , ɪn diː zˈeːlə tsuːrˈykɾˌuːfən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt vˈiːdɜ zaɪn , viː ˈeːeːmˌɑːls . « 
» duː hast fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə ˈɛkaɾt , » das man ʊns fyːɾ fɛɾrˈɛːtɜ ˈaʊsɡərˌuːfən hat , dɑːrˈʊm lˈɑːs ʊns mˈɪtˌaɪnandɜ flˈyçtən , ɪn aɪn frˈɛmdəs lˈant , vˌoː viːɾ vˈoːl aɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk ˈantɾˌɛfən mˈøːɡən . « 
» ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə kˈɔnrɑːt , » vɪlst duː dˌaɪnɜ lˈiːbən hˈaɪmɑːt nɔx deːn rˈykən vˈɛndən ? 
nˈaɪn , lˈɑːs ʊns lˈiːbɜ ˈaləs ˈandərə fɛɾzˈuːxən . 
ɪç vɪl tsʊm bˈ??ɡʊndɜ , iːn fɛɾzˈøːnən ʊnt tsuːfrˈiːdənʃtˌɛlən ; 
dɛn vˈas kˌan ɛɾ miːɾ tˈuːn vɔlən , vˌɛn ɛɾ dɪç ˌaʊx hˈast ʊnt fˈyɾçtət ? « 
» ɪç lˈasə dɪç zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn « , zˈɑːɡtə ˈɛkaɾt , » mˌaɪnə zˈeːlə vˈaɪsɑːkt miːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs , ʊnt dɔx mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn mɪt iːm fɛɾzˈøːnt zaɪn , dɛn ɛɾ ɪst maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , ˌaʊx dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾrˈɛtən , dɛɾ ɪn ɡəfˈɛŋlɪçɜ hˈaft baɪ iːm ʃmˈaxtət . « 
diː zˈɔnə vˈaɾf ˌiːrə lˈɛtstən mˈɪldən ʃtɾˈɑːlən aʊf diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə , ʊnt ˈɛkaɾt zˈɛtstə zɪç nˈaxdɛŋkənt nˈiːdɜ , an ˌaɪnəm bˈaʊmstam ɡəlˈeːnt , ɛɾ bəʃˈaʊtə deːn kˈɔnrɑːt lˈaŋə tsˈaɪt ʊnt zˈɑːɡtə dan : » vˌɛn duː ɡˈeːən vɪlst , maɪn zˈoːn , zoː ɡˈeːə jˈɛtst , bəfˈoːɾ diː nˈaxt fɔlˈɛnts hɛrˈaɪnbɾˌɪçt ; 
diː fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən bˈ??k ɡlˈɛntsən ʃˌoːn fɔn lˈɪçtɜn , ɪç fɛɾnˈeːmə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə 
tɾˈɔmpeːtˌɛntøːnə fɔm fˈɛstə , fɪlˈaɪçt ɪst diː ɡəmɑːlˈiːn zˌaɪnəs zˈoːnəs ʃˌoːn ˈanɡəlˌaŋt ʊnt zaɪn ɡəmˈyːt frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən ˈʊns . « 
ˈʊnɡˌɛɾn lˈiːs ɛɾ deːn zˈoːn fɔn zɪç , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊtə ; 
dɛɾ jˈʊŋə kˈɔnrɑːt ˌɑːbɜ vɑːɾ ʊm zoː mˈuːtɪɡɜ , vˌaɪl ɛs iːm aɪn lˈaɪçtəs dˈyŋktə , das ɡəmˈyːt dɛs hɛɾtsˈoːɡəs ˈʊmtsuːvˌɛndən , dɛɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt zoː frˈɔøntlɪç mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
» kˈɔmst duː miːɾ ɡəvˈiːs tsuːrˈyk , maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt ? « klˈɑːktə dɛɾ ˈaltə , » vˌɛn duː miːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːst , ɪst kˈaɪnɜ mˈeːɾ fɔn mˌaɪnəm ʃtˈamə ˈyːbɾɪç . « 
dɛɾ knˈɑːbə tɾˈœstətə ˈiːn , ʊnt ʃmˈaɪçəltə mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən deːm ɡɾˈaɪzə ; 
ziː tɾˈɛntən zɪç ˈɛntlɪç . 
kˈɔnrɑːt klˈɔpftə an diː pfˈɔɾtə dɛɾ bˈ??k ʊnt vˈaɾt ˈaɪnɡəlˌasən , dɛɾ ˈaltə ˈɛkaɾt blˈiːp dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈaxt alˈaɪn . 
» ˌaʊx dˌiːzən hɑːbə ɪç fɛɾlˈoːrən « , klˈɑːktə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , » ɪç vˌɛɾdə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt viːdɜzˈeːn . « 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː jˈamɜtə , vˈaŋktə an ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə aɪn ɡɾˈaɪs dɑːhˈɛɾ , dɛɾ diː fˈɛlzən hɪnˈabʃtˌaɪɡən vɔltə , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə tsuː fˈyɾçtən ʃˈiːn , das ɛɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən mˈœçtə . 
viː ˈɛkaɾt diː ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən vˈɑːɾnɑːm , rˈaɪçtə ɛɾ iːm diː hˈant , das ɛɾ zˈɪçɜ hɛrˈʊntɜʃtˌaɪɡən mˈœçtə . 
» voːhˈeːɾ dɛs vˈeːɡəs ? « frˈɑːktə iːn ˈɛkaɾt . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , das iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən diː vˈaŋən hɪnˈʊntɜlˌiːfən . 
ˈɛkaɾt vɔltə iːn mɪt ɡəlˈɪndən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən vˈɔɾtən tɾˈœstən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːɾ bəkˈymɜtə ɡɾˈaɪs ʃˈiːn aʊf zˌaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈeːdən nˈɪçt tsuː ˈaxtən , zˈɔndɜn zɪç zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən nɔx ˈʊnɡəmˌɛːsɪçtɜ tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
» 
vˈɛlçɜ ɡɾˈɑːm kˌan ɔøç dɛn zoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ nˈiːdɜbˌɔøɡən « , frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç , » das iːɾ ɡˈɛntslɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜvˈɛltɪçt zˈaɪt ? « 
» ˈax mˌaɪnə kˈɪndɜ ! « klˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
dɑː dˈaxtə ˈɛkaɾt an kˈɔnrɑːt , hˈaɪnts ʊnt dˈiːtɾɪç , ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst ˈaləs tɾˈoːstəs fɛɾlˈʊstɪç ; 
» jˈɑː , vˌɛn ˈɔørə kˈɪndɜ ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dan ɪst ˈɔøɜ ˈeːlɛnt vˈɑːɾlɪç zˈeːɾ ɡɾˈoːs . « 
» ʃlˈɪmɜ als ɡəʃtˈɔɾbən « , fɛɾzˈɛtstə hiːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnɜ jˈamɛɾndən zˈʊmə , » dɛn ziː zɪnt nˈɪçt tˈoːt , ˌɑːbɜ ˈeːvɪç fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən . 
ˈoː vɔltə dɛɾ hˈɪməl , das ziː nˈuːɾ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrən ! « 
dɛɾ hˈɛlt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtə , ʊnt bˈɑːt deːn ɡɾˈaɪs , iːm dˌiːzəs rˈɛtzəl ˈaʊftsuːlˌøːzən , voːrˈaʊf jˈeːnɜ zˈɑːɡtə : » viːɾ lˈeːbən vˈɑːɾlɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçən tsˈaɪt , diː vˈoːl diː lˈɛtstən tˈɑːɡə bˈalt hɛɾbˈaɪfˌyːrən vˌɪɾt , dɛn diː ɛɾʃrˈɛklɪçstən tsˈaɪçən fˈalən dɾˈɔøənt ɪn diː vˈɛlt hɛrˈaɪn . 
ˈaləs ˈʊnhˌaɪl mˈaxt zɪç fɔn deːn ˈaltən kˈɛtən lˈoːs , ʊnt ʃtɾˈaɪft nˈuːn frˈaŋk ʊnt frˈaɪ hɛrˈʊm ; 
diː fˈ??çt ɡˈɔtəs vˈɛɾziːkt ʊnt fɛɾrˈɪnt , ʊnt fˈɪndət kˈaɪn ʃtɾɔmbˈɛt , ɪn das ziː zɪç zˈaməln mˈœçtə , ʊnt diː bˈøːzən kɾˈɛftə ʃtˈeːn kˈɛklɪç ɪn ˌiːrən vˈɪnkəln ˈaʊf , ʊnt fˈaɪɜn ˌiːrən tɾˈiːʊmf . 
ˈoː maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , viːɾ zɪnt ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtən nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk . 
iːɾ vˌɛɾdət ˈoːnə tsvˈaɪfəl deːn kˈoːmətən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə hˈɪməlslˌɪçt , das zoː pɾoːfˈeːtɪʃ hˈɛɾniːdɜʃˌaɪnt ; 
ˈalə vˈɛlt vˈaɪsɑːkt ˈybləs , ʊnt kˈaɪnɜ dˈɛŋkt dɑːrˈan , mɪt zɪç zˈɛlpst diː bˈɛsərˌʊŋ ˈantsuːfˌɑːn ʊnt zoː diː rˈuːtə ˈaptsuːvˌɛndən . 
diːs ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tˈuːn zɪç vˈʊndɜvˌɛɾkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bɾˈɛçən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf , viː das lˈɪçt ʃrˈɛklɪç fɔn ˈoːbən hˈɛɾniːdɜʃˌaɪnt . 
hˈɑːpt 
iːɾ nˈiːmɑːls fɔn deːm bˈɛɾɡə ɡəhˈœɾt , deːn diː lˈɔøtə nˈuːɾ deːn bˈɛɾk dɛɾ vˈeːnʊs nˈɛnən ? « 
» nˈiːmɑːlən « , zˈɑːɡtə ˈɛkaɾt , » zoː vˈaɪt ɪç ˌaʊx hɛrˈʊmɡəkˌɔmən bɪn . « 
» dɑːrˈyːbɜ mˈuːs ɪç mɪç fɛɾvˈʊndɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » dɛn diː zˈaxə ɪst jˌɛtst ˈeːbənzˌoː bəkˈant , als ziː vˈɑːɾhaftˌɪç ɪst . 
ɪn dˌiːzən bˈɛɾk hˌɑːbən zɪç diː tˈɔøfəl hɪnˈaɪnɡəflˌyçtət , ʊnt zɪç ɪn deːn vˈystən mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə ɡərˈɛtət , als das ˈaʊfvˌaxzəndə hˈaɪlɪɡə kɾˈɪstəntˌuːm deːn hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtsəndˌiːnst ʃtˈyɾtstə . 
hˈiːɾ , zˈɑːkt man nˈuːn , zˌɔlə fˌɔɾ ˈalən frˈaʊ vˈeːnʊs hˈoːf hˈaltən , ʊnt ˈalə ˌiːrə hˈœlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən dɛɾ vˈɛltlɪçən lˈystə ʊnt fɛɾbˈoːtənən vˈynʃə ʊm zɪç fɛɾzˈaməln , zoː das das ɡəbˈɪɾɡə ˌaʊx fɛɾflˈʊxt zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ɡəlˈeːɡən hat . « 
» dɔx nɑːx vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt lˈiːkt dɛɾ bˈɛɾk ? « frˈɑːktə ˈɛkaɾt . 
» das ɪst das ɡəhˈaɪmnɪs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » das dˌiːzəs nˈiːmant tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , als dɛɾ zɪç ʃˌoːn deːm zatˈɑːn tsuː ˈaɪɡən ɡəɡˈeːbən , ɛs fˈɛlt ˌaʊx kˈaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaɪn , iːn ˈaʊfzˌuːxən tsuː vɔlən . 
aɪn ʃpˈiːlman fɔn vˈʊndɜzˌɛltnɜ ˈɑːɾt ɪst plˈœtslɪç fɔn ˈʊntən hɛɾfˈoːɾɡəkˌɔmən , deːn diː hˈœlʃən als ˌiːrən ˈapɡəzˌantən ˈaʊsɡəʃˌɪkt hˈɑːbən ; 
dˌiːzɜ dˈ??çtsˌiːt diː vˈɛlt , ʊnt ʃpˈiːlt ʊnt mˌuːziːtsˈiːɾt aʊf ˌaɪnɜ pfˈaɪfən , das diː tˈøːnə vˈaɪt ɪn deːn ɡˈeːɡəndən vˈiːdɜklˌɪŋən . 
vˈeːɾ nˈuːn dˌiːzə klˈɛŋə fɛɾnˈɪmt , dɛɾ vˌɪɾd fɔn ˌiːnən mɪt ˈɔfənbˌɑːrɜ , dɔx ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ɡəvˈalt ɛɾfˈast , ʊnt fˈɔɾt , fˈɔɾt ɪn diː vˈɪldnɪs ɡətɾˈiːbən , ɛɾ zˈiːt deːn vˈeːk nˈɪçt , deːn ɛɾ ɡˈeːt , ɛɾ vˈandɜt ʊnt vˈandɜt ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt mˈyːdə , zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈeːmən tsuː viː zˌaɪnə ˈaɪlə , kˈaɪnə mˈaxt kˌan iːn ˈaʊfhˌaltən 
, zoː rˈɛnt ɛɾ rˈɑːzənt ɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈaɪn , ʊnt fˈɪndət ˈeːvɪç nˈiːmɑːls deːn rˈykveːk vˈiːdɜ . 
dˌiːzə mˈaxt ɪst dɛɾ hˈœlə jˌɛtst tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt fɔn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən vˈandəln nˈuːn diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fɛɾkˈeːɾtən pˈɪlɡɾiːmə hˈɪn , vˌoː kˈaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈeːt . 
ɪç hˌatə an mˌaɪnən bˈaɪdən zˈøːnən ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ ɛɾlˈeːpt , ziː vɑːrən vˈyst ʊnt ˈoːnə zˈɪtən , ziː fɛɾˈaxtətən zoː ˈɛltɜn viː rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
nˈuːn hat ziː dɛɾ klˈaŋ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˈanɡəfˌast , ziː zɪnt dɑːfˈɔn ʊnt ɪn diː vˈaɪtə , diː vˈɛlt ɪst ˌiːnən tsuː ˈɛŋə , ʊnt ziː zˈuːxən ɪn dɛɾ hˈœlə rˈaʊm . « 
» ʊnt vˈas dˈɛŋkt iːɾ baɪ dˌiːzən dˈɪŋən tsuː tˈuːn ? « frˈɑːktə ˈɛkaɾt . 
» mɪt dˌiːzɜ kɾˈykə hɑːbə ɪç mɪç ˈaʊfɡəmˌaxt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə , » ʊm diː vˈɛlt tsuː d??çstɾˈaɪfən , ziː viːdɜtsuːfˈɪndən , ˌoːdɜ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑːm tsuː ʃtˈɛɾbən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs ɛɾ zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈuːə ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt zoː ʃnˈɛl ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , als vˌɛn ɛɾ zaɪn lˈiːbstəs aʊf dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈɔømən mˈœçtə , ʊnt ˈɛkaɾt zˈɑː mɪt bədˈaʊɜn zˌaɪnɜ ˈʊnnˌytsən bəmˈyːʊŋ nˈɑːx , ʊnt ˈaxtətə iːn ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fyːɾ vˈɑːnvɪtsˌɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˌ??də tˈɑːk , ʊnt kˈɔnrɑːt kˌɑːm nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
dɑː ˈɪɾtə ˈɛkaɾt d??ç das ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈantə zˌaɪnə zˈeːnəndən ˈaʊɡən nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾzˈɑː iːn nˈɪçt . 
aɪn ɡətˈyməl tsˈoːk ˌaʊs dɛɾ bˈ??k dɑːhˈɛɾ , dɑː tɾˈaxtətə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zˈɔndɜn ɛɾ bəʃtˈiːk zaɪn rˈoːs , das frˈaɪ vˈaɪdətə , ʊnt rˈɪt ɪn diː ʃˈɑːɾ hɪnˈaɪn , diː frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə ˌyːbɜ das blˈaxfɛlt tsˈoːk . 
als ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ , ɛɾkˈantən ziː ˈiːn , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˈɑːktə hˈant an iːn tsuː lˈeːɡən , ˌoːdɜ iːm aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zˈɔndɜn ziː vˌ??dən ˌaʊs ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʃtˈʊm , ˈʊmɡˌɑːbən iːn ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋən dan ˌiːrəs vˈeːɡəs . 
ˌaɪnən fɔn deːn knˈɛçtən rˈiːf ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : » vˌoː ɪst maɪn zˈoːn kˈɔnrɑːt ? « 
» ˈoː frˈɑːkt mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɛçt , » dɛn ɛs vˈyɾdə ɔøç dɔx nˈuːɾ jˈamɜ ʊnt vˈeːklɑːɡən ɛɾrˈeːɡən . « 
» ʊnt dˈiːtɾɪç ? « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» nˈɛnt ˌiːrə nˈɑːmən nˌɪçt mˈeːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə knˈɛçt , » dɛn ziː zɪnt dɑːhˈɪn , dɛɾ tsˈɔɾn dɛs hˈɛɾn vɑːɾ ɡˌeːɡən ziː ɛntbɾˈant , ɛɾ ɡədˈaxtə ɔøç ɪn ˌiːnən tsuː ʃtɾˈɑːfən . « 
aɪn hˈaɪsɜ tsˈɔɾn ʃtˈiːk ɪn ˈɛkaɾts ɡəmˈyːt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt vˈuːt zaɪn zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç . 
ɛɾ ʃpˈɔɾntə zaɪn rˈoːs mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ʊnt rˈɪt ɪn das bˈ??ktoːɾ hɪnˈaɪn . 
ˈalə tɾˈɑːtən iːm mɪt ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊnt zoː rˈɪt ɛɾ fˌɔɾ deːn pˈɑlast . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç fɔm rˈɔsə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt vˈaŋkəndən ʃrˈɪtən diː ɡɾˈoːsən ʃtˈiːɡən hɪnˈan . 
» bɪn ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs mˈanəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , » dɛɾ zˈɔnst maɪn frˈɔønt vɑːɾ ? « 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zˈaməln , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈɪldərə ɡəʃtˈaltən bəvˈeːktən zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das ɡəmˈax dɛs fˈyːɾstən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊnt vɑːɾ zɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , als ɛɾ deːn ˈɛkaɾt fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
» bɪst duː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊnt ? « rˈeːdətə dˌiːzɜ iːn ˈan . 
voːrˈaʊf dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪt jˈɑː ˈantvɔɾtətə . 
» ʊnt duː hast mˌaɪnən zˈoːn dˈiːtɾɪçən hˈɪnrɪçtən lˈasən ? « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə jˈɑː . 
» 
ʊnt ˌaʊx maɪn jˈyŋstəs zˈøːnlaɪn kˈɔnrɑːt « , rˈiːf ˈɛkaɾt ɪm ʃmˈɛɾts , » ɪst diːɾ nˈɪçt tsuː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt duː hast iːn ˌaʊx ˈʊmbɾˌɪŋən lˈasən ? « 
voːrˈaʊf dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈiːdɜ mɪt jˈɑː ˈantvɔɾtətə . 
hˈiːɾ vˈaɾt ˈɛkaɾt ˌyːbɜmˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn tɾˈɛːnən : » ˈoː ˈantvɔɾtə miːɾ nˈɪçt zˈoː , bˈ??ɡʊnt , dɛn dˌiːzə rˈeːdən kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ʃpɾˈɪç nˈuːɾ , das ɛs dɪç ɡərˈɔøt , das duː ɛs jˌɛtst ˈʊnɡəʃˌeːən vˈynʃəst , ʊnt ɪç vɪl mɪç tsuː tɾˈœstən zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ zoː bɪst duː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜˈal tsuːvˈiːdɜ . « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə : » ɛntfˈɛɾnə dɪç fɔn mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə , ˈʊnɡətɾˌɔøɜ fɛɾrˈɛːtɜ , dɛn duː bɪst miːɾ dɛɾ ˈɛɾɡstə fˈaɪnt , deːn ɪç nˈuːɾ aʊf ˈeːɾdən hˈɑːbən kˌan . « 
ˈɛkaɾt zˈɑːɡtə : » duː hast mɪç vˈoːl ˈeːeːdəm dˌaɪnən frˈɔønt ɡənˈant , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡədˈaŋkən zɪnt diːɾ nˈʊnmeːɾ frˈɛmt ; 
nˈiː hˈɑːp ɪç diːɾ tsuːvˈiːdɜɡˌeːandəlt , ʃtˈeːts hˈɑːp ɪç dɪç als mˌaɪnən fˈyːɾstən ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt , ʊnt bəhˈyːtə mɪç ɡˈɔt , das ɪç nˈuːn , viː ɪç vˈoːl kˈœntə , diː hˈant an maɪn ʃvˈeːɾt lˈeːɡən zˌɔltə , ʊm miːɾ rˈaxə tsuː ʃˈafən . 
nˈaɪn , ɪç vɪl mɪç zˈɛlpst fɔn dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə fɛɾbˈanən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈɛɾbən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ bˈ??ɡʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə bəvˈeːkt , dɔx ɛɾʃˈiːnən aʊf zˌaɪnən rˈuːf diː lˈaɪbvɛçtɜ mɪt deːn lˈantsən , diː iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt deːn ˈɛkaɾt mɪt ˌiːrən ʃpˈiːsən ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə tɾˈaɪbən vɔltən . 
ɛs ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ˈɛkaɾt dɛɾ ˈɛdlə hˈɛlt , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɪst miːɾ nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ vˈɛɾt . 
diː zˈøːn hˈɑːp ɪç fɛɾlˈoːrən , zoː fˈɪnt ɪç nˈɪɾɡənt tɾˈoːst , dɛɾ fˈyːɾst ɪst miːɾ ɛɾbˈɔst , hat mˌaɪnən tˈoːt ɡəʃvˈoːrən . 
« dɑː rˈaɪtət ɛɾ tsuː vˈalt
ʊnt klˈɑːkt ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən 
diː ˌyːbɜɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən , das vˈaɪt diː ʃtˈɪmə ʃˈalt : » diː mˈɛnʃən zɪnt miːɾ tˈoːt , ɪç mˈuːs miːɾ frˈɔøndə zˈuːxən 
ɪn ˈaɪçən , vˈɪldən bˈuːxən , ˈiːnn klˈɑːɡən mˌaɪnə nˈoːt . 
kˈaɪn kˈɪnt , das mɪç ɛɾɡˈœtst , ɛɾvˈyɾkt fɔn ʃlˈɪmən lˈɔøən blˈiːp kˈaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪən , dɛɾ lˈiːbstə ʃtˈaɾp tsuːlˈɛtst . « 
viː ˈɛkaɾt ˈalzoː klˈɑːktə , fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zˈɪn ʊnt mˈuːt , ɛɾ rˈaɪtt ɪn tsˈɔɾnɛsvˌuːt , als ʃˌoːn dɛɾ mˈɔɾɡən tˈɑːktə . 
das rˈoːs , das tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , ʃtˈyɾtst hˈɪn ɪm vˈɪldən lˈaʊf , ɛɾ ˈaxtət nˈɪçt dɑːrˈaʊf ʊnt vɪl nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ lˈiːbən . 
ɛɾ tˈuːt diː rˈystʊŋ ˈapə , vˈɪɾft zɪç tsuː bˈoːdən hˈɪn , 
aʊf ʃtˈɛɾbən ʃtˈeːt zaɪn zˈɪn , zaɪn vˈʊnʃ nˈuːɾ nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə . 
nˈiːmant ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈʊstə , voːhˈiːn zɪç dɛɾ ˈɛkaɾt ɡəvˈɛndət , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ɪn diː vˈystən vˈaldʊŋən hɪnˈaɪnfɛɾˌɪɾt , ʊnt fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən lˈiːs ɛɾ zɪç zˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈyɾçtətə zˌaɪnən zˈɪn , ʊnt ɛs ɡərˈɔøtə iːn nˈuːn , das ɛɾ iːn fɔn zɪç ɡəlˈasən , ˈoːnə iːn tsuː fˈaŋən . 
dɑːrˈʊm mˈaxtə ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ˈaʊf , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈuːɡə fɔn jˈɛːɡɜn ʊnt ˈandɜm ɡəfˈɔlɡə , ʊm diː vˈɛldɜ tsuː d??çstɾˈaɪfən ʊnt deːn ˈɛkaɾt ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛn ɛɾ mˈaɪntə , das dˈɛsən tˈoːt nˈuːɾ iːn fˈœlɪç zˈɪçɜ ʃtˈɛltə . 
ˈalə vɑːrən ˈʊnɛɾmˌyːdət , ʊnt lˈiːsən zɪç deːn ˈaɪfɜ nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ˈoːnə das ziː fɔn ˈɛkaɾt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ˈanɡətɾˌɔfən hˌɛtən . 
aɪn ʃtˈ??m bɾˈax hɛrˈaɪn , ʊnt ɡɾˈoːsə vˈɔlkən flˈoːɡən zˈaʊzənt ˌyːbɜ deːm vˈaldə hˈɪn , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə , ʊnt blˈɪtsə fˈuːrən ɪn diː hˈoːən ˈaɪçən ; 
fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːmən ʃrˈɛkən vˌ??dən ˈalə ˈanɡəfˌast , ʊnt ˈaɪntsˌɛln ɪn deːn ɡəbˈyʃən ʊnt aʊf deːn flˈuːrən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
das rˈoːs dɛs hɛɾtsˈoːks rˈantə ɪn das dˈɪkɪçt hɪnˈaɪn , zaɪn knˈapə fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , iːm tsuː fˈɔlɡən ; 
das ˈɛdlə rˈoːs ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ bˈ??ɡʊnt rˈiːf ɪm ɡəvˈɪtɜ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx zˌaɪnən dˈiːnɜn , dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ iːn hˈøːrən mˈɔxtə . 
viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ vɑːɾ ˈɛkaɾt ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt , ˈoːnə fɔn zɪç , fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən , ɛɾ hˌatə zɪç zˈɛlbɜ fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ zˌaɪnən hˈʊŋɜ mɪt kɾˈɔøtɜn ʊnt vˈ??tsəln ɡəzˈɛtɪçt ; 
ˈʊnkˌɛntlɪç vˈɛːrə dɛɾ hˈɛlt jˌɛtst jˈeːdəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəvˈeːzən , zoː hˌatən iːn diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntʃtˈɛlt . 
viː dɛɾ ʃtˈ??m ˈaʊfbɾˌax , ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , ɛɾ fˈant zɪç ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən vˈiːdɜ ʊnt ɛɾkˈantə zaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
dɑː ɛɾhˈuːp ɛɾ aɪn lˈaʊtəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ʊm zˌaɪnə kˈɪndɜ , ɛɾ rˈaʊftə zˌaɪnə vˈaɪsən hˈɑːrə ʊnt klˈɑːktə ɪm bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??məs : » voːhˈiːn , voːhˈiːn zˈaɪt iːɾ ɡəkˈɔmən , iːɾ tˈaɪlə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ? 
ʊnt viː ɪst miːɾ dɛn zoː ˈalə mˈaxt ɡənˈɔmən , das ɪç ˈɔørən tˈoːt nˈɪçt mˈɪndəstəns rˈɛçən dˈaɾf ? 
vɑːrˈʊm hˈiːlt ɪç dɛn mˌaɪnən ˈaɾm tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt deːm deːn tˈoːt , dɛɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn tˈøːtlɪçstən ʃtˈɪç tsuːtˈaɪltə ? 
hˈɑː , duː fɛɾdˈiːnst ɛs , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , das dɛɾ tˈyːran dɪç fɛɾhˈøːnt , vˌaɪl daɪn ˈʊnmˌɛçtɪɡɜ ˈaɾm , daɪn blˈøːdəs hˈɛɾts nˈɪçt deːm mˈœɾdɜ vˈiːdɜstɾˌɛpt ! 
jˈɛtst , jˌɛtst zˌɔltə ɛɾ zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːn ! 
fɛɾɡəblˈɪç vˈynʃ ɪç jˌɛtst diː rˈaxə , dɑː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜ ɪst . « 
zoː kˌɑːm diː nˈaxt hɛrˈaʊf , ʊnt ˈɛkaɾt ˈɪɾtə ɪn zˌaɪnəm jˈamɜ ʊmhˈɛɾ . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə viː ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ʊm hˈylfə rˈiːf . 
ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx deːm ʃˈalə , ʊnt tɾˈɑːf ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ an ˌaɪnən bˈaʊmstam ɡəlˈeːnt , iːn vˈeːmyːtˌɪç bˈɑːt , iːm vˈiːdɜ aʊf diː rˈɛçtə ʃtɾˈɑːsə tsuː hˈɛlfən . 
ˈɛkaɾt ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛn ziː ʃˈiːn iːm bəkˈant , ʊnt bˈalt ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ɛɾkˈantə , das dɛɾ fɛɾˈɪɾtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bˈ??ɡʊndən zˈaɪ . 
dɑː ɛɾhˈuːp ɛɾ zˌaɪnə hˈant ʊnt vɔltə zaɪn ʃvˈeːɾt fˈasən , ʊm deːn mˈan nˈiːdɜtsˌuːaʊən , dɛɾ dɛɾ mˈœɾdɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ vɑːɾ ; 
ɛs ˌyːbɜfˈiːl iːn diː vˈuːt mɪt nˈɔøən kɾˈɛftən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɛs fˈɛstən vˈɪləns , jˈeːnəm deːn ɡˈɑraʊs tsuː mˈaxən , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪneːˌiːlt , ʊnt zˌaɪnəs ʃvˈuːrəs ʊnt dɛs ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtəs ɡədˈaxtə . 
ɛɾ fˈastə diː hˈant zˌaɪnəs fˈaɪndəs , ʊnt fˈyːɾtə iːn nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə fɛɾmˈuːtətə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈaŋk dˈaɾniːdɜ 
ɪm vˈɪldən dˈʊnkəln hˈaɪn , dɑː nˈɑːm dɛɾ hˈɛldə bˈiːdɜ iːn aʊf diː ʃˈʊltɜn zaɪn . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɡˈɑːɾ fˈiːl bəʃvˈeːɾdən mˈax ɪç dˈiːɾ , ɡˈuːtɜ mˈan « ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə : » aʊf dɛɾ ˈeːɾdən mˈuːs man ɡˈɑːɾ fˈiːl bəʃtˈɑːn . « 
» dɔx zˌɔlst duː « , ʃpɾˈɑːx bˈ??ɡʊnt , » dɪç frˈɔøn , baɪ mˌaɪnəm vˈɔɾtə , kˈɔm ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ɡəzˈʊnt 
tsuː hˈaʊs ʊnt zˈɪçɜm ˈɔɾtə . 
« 
dɛɾ hˈɛlt fˈyːlt tɾˈɛːnən hˈaɪs
aʊf zˌaɪnən ˈaltən vˈaŋən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » aʊf kˈaɪnə vˈaɪs tɾˈɑːk ɪç nɑːx lˈoːn fɛɾlˈaŋən . « 
» ɛs mˈeːrən zɪç diː plˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈ??ɡʊnt ɪn nˈoːt ; 
» voːhˈiːn vɪlst duː mɪç tɾˈɑːɡən ? 
duː bɪst vˈoːl ɡˈɑːɾ dɛɾ tˈoːt?« » tˈoːt bɪn ɪç nˈɪçt ɡənˈant « , ʃpɾˈɑːx ˈɛkaɾt nɔx ɪm vˈaɪnən , » duː ʃtˈeːst ɪn ɡˈɔtəs hˈant , zaɪn lˈɪçt mˈɑːk dɪç bəʃˈaɪnən . « 
» ˈax , vˈoːl ɪst miːɾ bəvˈʊst « , ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ dɾˈaʊf ɪn rˈɔøə , » das zˈyndfɔl mˌaɪnə bɾˈʊst , dɾˈʊm tsˈɪtɾ ɪç , das ɛɾ dɾˈɔøə . 
ɪç hˈɑːp deːm tɾˈɔøstən frˈɔøndə 
diː kˈɪndɜ ʊmɡˈeːbɾaxt , dɾˈʊm ʃtˈeːt ɛɾ miːɾ tsʊm fˈaɪndə 
ɪn dˌiːzɜ fˈɪnstɜn nˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːbən , als viː dɛɾ tɾˈɔøstə knˈɛçt , ʊnt vɑːɾ ɪm ɡˈantsən lˈeːbən miːɾ nˈiːmɑːls ˈʊnɡərˌɛçt . 
diː kˈɪndlaɪn lˈiːs ɪç tˈøːtən , das kˌan ɛɾ nˈiː fɛɾtsˈaɪhn , ɪç fˈyɾçt , ɪn dˌiːzən nˈøːtən tɾˈɛf ɪç iːn hˈiːɾ ɪm hˈaɪn : 
das zˈɑːkt miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən , maɪn hˈɛɾtsə ˈɪnɜlˌɪç , diː kˈɪnt hˈɑːp ɪç tsɛɾrˈɪsən dɑːfˈyːɾ tsɛɾrˈaɪst ɛɾ mɪç . « 
dɛɾ ˈɛkaɾt ʃpɾˈɑːx : » ɛmpfˈɪndən mˈuːs ɪç zoː ʃvˈeːrə lˈast , vˌaɪl duː nˈɪçt rˈaɪn fɔn zˈyndən ʊnt ʃvˈeːɾ ɡəfrˈeːfəlt hast . 
das duː deːn mˈan vˌɪɾst ʃˈaʊən , ɪst ˌaʊx ɡəvˈiːslɪç vˈɑːɾ , dɔx mˈɑːkst duː miːɾ fɛɾtɾˈaʊən , 
zoː kɾˈymt ɛɾ diːɾ kˈaɪn hˈɑːɾ . « 
zoː ɡˈɪŋən ziː ɪn ɡəʃpɾˈɛçən fˈɔɾt , als ˌiːnən ɪm vˈaldə ˌaɪnə ˈandɾə mˈansɡəʃtˌalt bəɡˈeːɡnətə , ɛs vɑːɾ vˈɔlfrɑːm , dɛɾ knˈapə dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɡəzˈuːxt hˌatə . 
diː dˈʊŋklə nˈaxt lˈɑːk nɔx ˌyːbɜ ˈiːnən , ʊnt kˈaɪn ʃtˈɛɾnlaɪn blˈɪktə tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈyːltə zɪç ʃvˈɛçɜ , ʊnt vˈynʃtə ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɪn dɛɾ ɛɾ diː nˈaxt ʃlˈɑːfən mˈœçtə ; 
dɑːbˈaɪ tsˈɪtɜtə ɛɾ , aʊf deːn ˈɛkaɾt tsuː tɾˈɛfən , dɛɾ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt deːn mˈɔɾɡən tsuː ɛɾlˈeːbən , ʊnt ʃˈaʊdɜtə fɔn nˈɔøəm tsuːzˈamən , vˌɛn zɪç dɛɾ vˈɪnt vˈiːdɜ ɪn deːn hˈoːən bˈɔømən rˈeːktə , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf ˌaʊs deːn bˈɛɾkʃlʊftən kˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn hˈɪnvɛɡˌɪŋ . 
» bəʃtˈaɪɡə , vˈɔlfrɑːm « , rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst , » dˌiːzə hˈoːə tˈanə , ʊnt ʃˈaʊə ʊmhˈɛɾ , ˌɔp duː kˈaɪn lˈɪçtlaɪn , kˈaɪn hˈaʊs , ˌoːdɜ kˈaɪnə hˈytə ɛɾʃpˈɛːst , tsuː dɛɾ viːɾ ʊns vˈɛndən mˈøːɡən . « 
dɛɾ knˈapə klˈɛtɜtə mɪt ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns tsʊm hˈoːən tˈanənbˌaʊm hɪnˈaʊf , deːn dɛɾ ʃtˈ??m fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn vˈaɾf , ʊnt jeː tsuːvˌaɪlən fˈast bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə deːn vˈɪpfəl bˈɔøktə , zoː das dɛɾ knˈapə viː aɪn ˈaɪçkɛtslˌaɪn ˈoːbən ʃvˈaŋktə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ deːn ɡˈɪpfəl ɛɾklˈɔmən ʊnt rˈiːf : » ɪm tˈɑːl dɑː ˈʊntən zˈeː ɪç deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçtəs , dˈɔɾthˌɪn mˈysən viːɾ ʊns vˈɛndən ! « 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈiːk ɛɾ ap ʊnt tsˈaɪktə deːn bˈaɪdən deːn vˈeːk , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑːən ˈalə deːn ɛɾfrˈɔølɪçən ʃˈaɪn , vˈoːryːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈanfˌɪŋ , zɪç vˈiːdɜ vˈoːl tsuː ɡəhˈɑːbən . 
ˈɛkaɾt blˈiːp ˈɪmɜ ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ʃˈaʊtə zˌaɪnən ˈɪnɜn ɡədˈaŋkən tsˈuː . 
als ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ʃtˈandən , klˈɔpftən ziː ˈan , ʊnt aɪn ˈaltəs mˈytɜlˌaɪn ˈœfnətə ˌiːnən diː tˈyːɾ ; zoːvˈiː ziː hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , lˈiːs dɛɾ ʃtˈaɾkə ˈɛkaɾt deːn hɛɾtsˈoːk fɔn zˌaɪnən ʃˈʊltɜn nˈiːdɜ , dɛɾ zɪç ˈalsbalt aʊf zˌaɪnə knˈiː vˈaɾf ʊnt ɡˈɔt ɪn ˌaɪnəm bɾˈynstɪɡən ɡeːbˈeːtə fyːɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ dˈaŋktə . 
ˈɛkaɾt zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən fˈɪnstɜn vˈɪnkəl nˈiːdɜ ʊnt tɾˈɑːf dˈɔɾt deːn ɡɾˈaɪs ʃlˈɑːfənt , dɛɾ iːm ˈʊnlˌɛŋst zaɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vˈɛlçə ɛɾ ˈaʊftsuːzˌuːxən ɡˈɪŋ . 
als dɛɾ hɛɾtsˈoːk zaɪn ɡeːbˈeːt fɔlˈɛndət , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst miːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː zˈɪnə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ɡˈyːtə ɡˈɔtəs viː zˌaɪnə ˈalmaxt hˌɑːbən zɪç mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔktən hˈɛɾtsən nɔx nˈiːmɑːls zoː nˈɑːə ɡətsˈaɪkt ; 
ˌaʊx das ɪç bˈalt ʃtˈɛɾbə , zˈɑːkt miːɾ maɪn ɡəmˈyːt , ʊnt ɪç vˈynʃə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als das ɡˈɔt miːɾ foːɾhˈeːɾ mˌaɪnə fˈiːlən ʊnt ʃvˈeːrən zˈyndən fɛɾɡˈeːbən mˈøːɡə . 
ɔøç bˈaɪdə ˈɑːbɜ , diː iːɾ mɪç hˈiːɜɡˌeːfyːɾt hˈɑːpt , vɪl ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɛndə nɔx bəlˈoːnən , zˈoːviːl ɪç kˌan . 
dˈiːɾ , mˌaɪnəm knˈapən , ʃˈɛŋk ɪç diː bˈaɪdən ʃlˈœsɜ , diː hˈiːɾ aʊf deːn nˈɛçstən bˈɛɾɡən lˈiːɡən ; 
dɔx zˌɔlst duː dɪç kˈynftɪç , tsʊm ɡədˈɛçtnɪs dˌiːzɜ ɡɾˈaʊənfˌɔlən nˈaxt , deːn tˈanənhˌɔøzɜ nˈɛnən . 
ʊnt vˈeːɾ bɪst duː , mˈan « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ zɪç dˈɔɾtən ɪm vˈɪnkəl ɡəlˈɑɡɜt hat ? 
kˈɔm hɛɾfˈoːɾ , dɑːmˈɪt ɪç ˌaʊx diːɾ fyːɾ dˌaɪnə mˈyːə ʊnt lˈiːbə lˈoːnən mˈøːɡə . 
« 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈɛkaɾt fɔn dɛɾ ˈeːɾdən ʊnt tɾˈɑːt hˈɛɾfyːɾ ans hˈɛlə lˈɪçt , ɛɾ tsˈaɪkt mɪt tɾˈaʊrɪɡən ɡəbˈɛɾdən 
zaɪn hˈoːxbəkˌymɜt ˈanɡəzˌɪçt . 
dɑː fˈeːlt deːm bˈ??ɡʊnt kɾˈaft ʊnt mˈuːt , deːn blˈɪk dɛs mˈanəs ˈaʊstsuːhˌaltən , deːn ˈɑdɜn zaɪn ɛntvˈaɪçt das blˈuːt , ɪn ˈoːnmaxt ɪst ɛɾ fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɛs ʃtˈyɾtsən iːm diː mˈatən ɡlˈiːdɜ 
fɔn nˈɔøəm aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ . 
» 
ˈalmɛçtɡɜ ɡˈɔt ! « zoː ʃrˈaɪt ɛɾ lˈaʊt , » duː bɪst ɛs , deːn maɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊt ? 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç fˌɔɾ diːɾ ɛntflˈiːn ? 
mˈʊst duː mɪç ˌaʊs deːm vˈaldə tsˈiːn ? 
deːm ɪç diː kˈɪndɜ hˈɑːp ɛɾʃlˈɑːɡən , dɛɾ mˈuːs mɪç ɪn deːn ˈaɾmən tɾˈɑːɡən ? 
« zoː klˈɑːkt bˈ??ɡʊnt ʊnt vˈaɪnt ɪm ʃpɾˈɛçən , ʊnt fˈyːlt das hˈɛɾts ɪm bˈʊsən bɾˈɛçən , ɛɾ zˈɪŋkt deːm ˈɛkaɾt an diː bɾˈʊst , ɪst zɪç zaɪn zˈɛlbɜ nˈɪçt bəvˈʊst.
dɛɾ ˈɛkaɾt lˈaɪzə tsuː iːm ʃpɾˈɪçt : » dɛɾ ʃmˈax ɡədˈɛŋk ɪç fˈyɾdɜ nˈɪçt , dɑːmˈɪt diː vˈɛlt ɛs zˈeːə frˈaɪ , dɛɾ ˈɛkaɾt vɑːɾ diːɾ ʃtˈeːts ɡətɾˈɔø . « 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː nˈaxt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːmən ˈandɾə dˈiːnɜ , diː deːn kɾˈaŋkən hɛɾtsˈoːk fˈandən . 
ziː lˈeːktən iːn aʊf maʊltˈiːrə ʊnt fˈyːɾtən iːn ɪn zaɪn ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
ˈɛkaɾt dˈ??ftə nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə kˈɔmən , ˈɔft ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm flˈeːəndən blˈɪkə ˈan . 
ˈɛkaɾt ˈʊmˌaɾmtə iːn dan , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə lˈiːbeːfˌɔlə vˈɔɾtə , mɪt deːnən zɪç dɛɾ fˈyːɾst bərˈuːɪçtə . 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə ˈalə zˌaɪnə rˈɛːtə ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , das ɛɾ deːn ˈɛkaɾt , deːn ɡətɾˈɔøən mˈan , tsʊm fˈoːɾmˌʊndə ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈøːnə zˈɛtsə , vˌaɪl dˌiːzɜ zɪç als deːn ˈeːdəlstən ɛɾvˈiːzən . 
zoː ʃtˈaɾp ɛɾ . 
zˈaɪtdəm nˈɑːm zɪç ˈɛkaɾt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mɪt ˈaləm flˈaɪsə ˈan , ʊnt jˈeːdɜmˌan ɪm lˈandə mˈʊstə zˌaɪnən hˈoːən mˈɛnlɪçən mˈuːt bəvˈʊndɜn . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn ˈalən ɡˈeːɡəndən das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡərˈyçt fɔn deːm ʃpˈiːlmanə , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈeːnʊsbˌɛɾɡə ɡəkˈɔmən , das ɡˈantsə lˈant dˈ??çtsˌiːə ʊnt mɪt zˌaɪnən tˈøːnən diː mˈɛnʃən ɛntfˈyːrə , vˈɛlçə fɛɾʃvˈɛndən , ˈoːnə das man ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌiːnən viːdɜfˈɪndən kˈœnə . 
fˈiːlə ɡlˈaʊptən deːm ɡərˈyçtə , ˈandɾə nˈɪçt , ʊnt ˈɛkaɾt ɡədˈaxtə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈaɪzəs vˈiːdɜ . 
» ɪç hɑːbə ɔøç tsuː mˌaɪnən zˈøːnən ˈanɡənˌɔmən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːn ˈʊnmˌyndɪɡən jˈyŋlɪŋən , als ɛɾ zɪç ˈaɪnst mɪt ˌiːnən aʊf deːm bˈɛɾɡə fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə bəfˈant ; 
» ˈɔøɜ ɡlˈyk ɪst jˌɛtst mˌaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft , ɪç vɪl ɪn ˈɔørɜ frˈɔødə nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə fˈɔɾtleːbən . « 
ziː lˈɑɡɜtən zɪç aʊf deːm ˈaphˌaŋə , fɔn vˌoː ziː vˈaɪt ɪn das ʃˈøːnə lˈant hɪnˈaɪnzˌeːn kˈɔntən , ʊnt ˈɛkaɾt ˌʊntɜdɾˈyktə das ˈandˌɛŋkən an zˌaɪnə kˈɪndɜ , dɛn ziː ʃˈiːnən iːm fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈyːbɜtsuːʃrˌaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən lˈiːplɪçən klˈaŋ fɛɾnˈɑːm . 
» kˈɔmt ɛs nˈɪçt viː tɾˈɔømən
ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən rˈɔømən 
tsuː ʊns vˈalənt nˈiːdɜ , viː fɛɾʃtˈɔɾbnɜ lˈiːdɜ ? « ʃpɾˈɪçt ɛɾ tsuː deːn jˈʊŋən hˈɛɾn , fɛɾnˈɪmt deːn tsˈaʊbɜklˌaŋ fɔn fˈɛɾn . 
viː zɪç diː tˈøːn hɛrˈyːbɜʃvˌʊŋən , ɛɾvˈaxət ɪn deːn frˈɔmən jˈʊŋən 
aɪn zˈɛltzɑːm bˈøːzɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ziː nɑːx ˈʊnbəkˌantɜ fˈɛɾnə rˈaɪst . 
» viːɾ vɔlən ɪn diː bˈɛɾɡə , ɪn diː fˈɛldɜ , ʊns rˈuːfən diː kvˈɛlən , ɛs lˈɔkən diː vˈɛldɜ , ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪçə ʃtˈɪmən ɛntɡeːɡənzˈɪŋən , ɪns ˈɪɾdɪʃə pˌaradˈiːs ʊns tsuː bɾˈɪŋən ! « 
dɛɾ ʃpˈiːlman kˈɔmt ɪn frˈɛmdɜ tɾˈaxt deːn zˈøːnən bˈ??ɡʊnts ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt hˈøːɜ ʃvˈɪlt dɛɾ tˈøːnə mˈaxt 
ʊnt hˈɛlɜ ɡlˈɛntst dɛɾ zˈɔnə lˈɪçt , diː blˈʊmən ʃˈaɪnən tɾˈʊŋkən , aɪn ˈɑːbəndɾˌoːt nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , ʊnt tsvˈɪʃən kˈɔɾn ʊnt ɡɾˈɛːzɜn ʃvˈaɪfən zˈanft ˈɪrənt blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldnə ʃtɾˈaɪfən . 
viː aɪn ʃˈatən ɪst hˈɪnvɛɡˌeːoːbən 
vˈas zˈɔnst deːn zˈɪn tsuːɾ ˈeːɾdən tsˈiːt , ɡəʃtˈɪlt ɪst ˈaləs ˈɪɾtʃə tˈoːbən , diː vˈɛlt tsuː ˌaɪnɜ blˈʊm ɛɾblˈyːt , diː fˈɛlzən ʃvˈaŋkən lˈɪçtɜlˌoː , diː tɾˈɪftən jˈaʊxtsən ʊnt zɪnt frˈoː , ɛs vˈɪɾt ʊnt ˈɪɾt ˈaləs ɪn diː klˈɛŋə hɪnˈaɪn 
ʊnt vɪl ɪn dɛɾ frˈɔødə hˈaɪmɪʃ zaɪn , dɛs mˈɛnʃən 
zˈeːlə rˈaɪsən diː fˈʊŋkən , ziː ɪst ɪm hˈɔldən vˈɑːnzɪn ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛs vˌ??də ˈɛkaɾt rˈeːɡə ʊnt vˈʊndɜt zɪç dɑːbˈaɪ , ɛɾ hˈœɾt dɛɾ tˈøːnə ʃlˈɛːɡə 
ʊnt frˈɑːkt zɪç , vˈas ɛs zˈaɪ . 
iːm dˈyŋkt diː vˈɛlt ɛɾnˈɔøət , ɪn ˈandɜn fˈaɾbən blˈyːn , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːn frˈɔøət , fˈyːlt zɪç ɪn vˈɔnə ɡlˈyːn . 
» hˈɑː ! bɾˈɪŋən nˈɪçt diː tˈøːnə « , zoː frˈɑːkt ɛɾ zɪç ɛnttsˈykt , » 
mˈiːɾ 
vˈaɪp ʊnt lˈiːbə zˈøːnə , ʊnt vˈas mɪç zˈɔnst bəɡlˈykt ? 
« dɔx fˈast aɪn hˈaɪmlɪç ɡɾˈaʊən deːn hˈɛldən plˈœtslɪç ˈan , ɛɾ dˈaɾf nˈuːɾ ʊm zɪç ʃˈaʊən 
ʊnt fˈyːlt zɪç bˈalt aɪn mˈan . 
dɑː zˈiːt ɛɾ ʃˌoːn das vˈyːtən 
dɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊtən kˈɪnt , diː zɪç dɛɾ hˈœlə bˈiːtən ʊnt ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç zɪnt . 
ziː vˌɛɾdən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ʊnt kˈɛnən iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ziː tˈoːbən viː diː vˈoːɡən 
ɪm vˈɪldɛmpˌœɾtən mˈeːɾ . 
vˈas zˌɔl ɛɾ dɑː bəɡˈɪnən ? 
iːn rˈʊft zaɪn vˈɔɾt ʊnt pflˈɪçt , iːm vˈaŋkən zˈɛlpst diː zˈɪnən , ɛɾ kˈɛnt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
dɑː kˈœmt diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə 
fɔn zˌaɪnəm frˈɔønt tsuːrˈyk , ɛɾ hˈøːrət deːn bˈ??ɡʊndə 
ʊnt zˈiːt deːn lˈɛtstən blˈɪk . 
zoː ʃˈɪɾmt ɛɾ zaɪn ɡəmˈyːtə ʊnt ʃtˈeːt ɡəvˈapnət dˈɑː , ɪndˈeːm kˈɔmt ɪm ɡəmˈyːtə 
dɛɾ ʃpˈiːlman zˈɛlpst iːm nˈɑː . 
ɛɾ vɪl deːn dˈeːɡən ʃvˈɪŋən ʊnt ʃlˈɑːɡən jˈeːnəs hˈaʊpt : 
ɛɾ hˈœɾt diː pfˈaɪfə klˈɪŋən , diː kɾˈaft ɪst iːm ɡərˈaʊpt . 
ɛs ʃtˈyɾtsən ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən ɡəʃtˈaltən vˈʊndɜlˌɪç , aɪn vˈystəs hˈeːɾ fɔn tsvˈɛɾɡən , ziː nˈɑːən ɡɾˈaʊɜlˌɪç . 
diː zˈøːnə zɪnt ɡəfˈaŋən 
ʊnt tˈoːbən ɪn deːm ʃvˈaɾm , ˈʊmzˌɔnst ɪst zaɪn fɛɾlˈaŋən , ɡəlˈɛːmt zaɪn tˈapfrɜ ˈaɾm . 
ɛs ʃtˈyɾmt dɛɾ tsˈuːk an vˈɛstən , an ʃlˈœsɜn vˈɪlt foːɾbˈaɪ , ziː tsˈiːn fɔn ˈɔst nɑːx vˈɛstən 
mɪt jˈaʊxtsəndəm ɡəʃrˈaɪ . 
ˈɛkaɾt ɪst ˌʊntɜ ˈiːnən , ɛs rˈaɪst diː mˈaxt iːn hˈɪn , ɛɾ mˈuːs dɛɾ hˈœlə dˈiːnən 
bətsvˈʊŋən ɪst zaɪn zˈɪn . 
dɑː nˈɑːən ziː deːm bˈɛɾɡə , ˌaʊs deːm muːzˈiːk ɛɾʃˈalt , ʊnt ˈalzɔɡlˌaɪç diː tsvˈɛɾɡə ʃtˈɪlʃteːn ʊnt mˈaxən hˈalt . 
dɛɾ fˈeːls ʃpɾˈɪŋt fˈoːnaɪnˌandɜ , aɪn bˈʊnt ɡəvˈɪməl dɾˈaɪn , man zˈiːt ɡəʃtˈaltən vˈandɜn 
ɪm vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈaɪn . 
dɑː fˈast ɛɾ zˌaɪnən dˈeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç blˈaɪbə tɾˈɔø ! « 
ʊnt hˈaʊt mɪt kɾˈaft fɛɾvˈeːɡən 
ɪn ˈalə ʃˈɑːrən frˈaɪ . 
diː kˈɪndɜ zɪnt ɛɾrˈʊŋən , ziː flˈiːən d??ç das tˈɑːl , dɛɾ fˈaɪnt nɔx ˈʊnbətsvˌʊŋən mˈeːɾt zɪç tsuː ˈɛkaɾts kvˈɑːl . 
diː tsvˈɛɾɡə zˈɪŋkən nˈiːdɜ , ziː fˈasən nˈɔøən mˈuːt , ɛs kˈɔmən ˈandɾə vˈiːdɜ , 
ʊnt jˈeːdɜ kˈɛmpft mɪt vˈuːt . 
dɑː zˈiːt dɛɾ hˈɛlt ʃˌoːn fˈɛɾnə 
diː kˈɪnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn fɛɾlˈiːɾ ɪç ɡˈɛɾnə maɪn lˈeːbən hˈiːɾ ɪm ʃtɾˈaɪt . « 
zaɪn tˈapfrəs ʃvˈeːɾt tˈuːt blˈɪŋkən 
ɪm hˈɛlən zˈɔnənstɾˌɑːl , diː tsvˈɛɾɡə nˈiːdɜzˌɪŋkən 
tsuː hˈaʊfən dˈɔɾt ɪm tˈɑːl . 
diː kˈɪndɜ zɪnt ɛntʃvˈʊndən 
ɪm ˈalɜfˌɛɾnstən fˈɛlt , dɑː fˈyːlt ɛɾ zˌaɪnə vˈʊndən , dɑː ʃtˈɪɾpt dɛɾ tˈapfrə hˈɛlt . 
zoː fˈant ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈɪlt kˈɛmpfənt viː dɛɾ lˈɔø , ʊnt blˈiːp nɔx deːm bˈ??ɡʊndə 
ɪm tˈoːdə zˈɛlbɜ tɾˈɔø . 
als nˈuːn dɛɾ hˈɛlt ɛɾʃlˈɑːɡən reːɡˈiːɾt dɛɾ ˈɛltstə zˈoːn , dˈaŋkbɑːɾ hˈœɾt man iːn zˈɑːɡən : 
» ˈɛkaɾt hat mˌaɪnən tɾˈoːn ɛɾkˈɛmpft mɪt fˈiːlən vˈʊndən
ʊnt zˌaɪnəm bˈɛstən blˈuːt , ʊnt ˈalə lˈeːbənsʃtˌʊndən fɛɾdˈaŋk ɪç zˌaɪnəm mˈuːt . « 
bˈalt hˈœɾt man vˈʊndɜzˌɑːɡən 
ɪm ɡˈantsən lˈant ˈʊmɡˌeːn , dˈas , vˈeːɾ ɛs vˈɔlə vˈɑːɡən 
dɛɾ vˈeːnʊs bˈɛɾɡ tsuː zˈeːn , dɛɾ vˌɛɾdə dˈɔɾtən ʃˈaʊən dɛs tɾˈɔøən ˈɛkaɾt ɡˈaɪst , dɛɾ jˈeːdən mɪt fɛɾtɾˈaʊən tsuːrˈyk fɔm fˈɛlzən vˈaɪst . 
vˌoː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən nɔx ʃˈʊts ʊnt vˈaxə hˈɛlt . 
ɛs pɾˈaɪzən ˈalə ˈɛɾbən ˈɛkaɾt deːn tɾˈɔøən hˈɛlt . 
ɛs vɑːrən mˈeːɾ als fˈiːɾ jɑːɾhˈʊndɜtə zaɪt deːm tˈoːdə dɛs ɡətɾˈɔøən ˈɛkaɾt fɛɾflˈɔsən , als am hˈoːfə aɪn ˈɛdlɜ tˈanənhˌɔøzɜ als kˈaɪzɜlˌɪçɜ rˈɑːt ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ʃtˈant . 
dɛɾ zˈoːn dˌiːzəs rˈɪtɜs ˌyːbɜtɾˈɑːf an ʃˈœnhaɪt ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˈɛdlən dɛs lˈandəs , vˈɛsveːɡən ɛɾ ˌaʊx fɔn jˈeːdɜmˌan ɡəlˈiːpt ʊnt hˈoːxɡəʃˌɛtst vˌ??də . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant ɛɾ , naxdˈeːm zɪç ˌaɪnɪɡə vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə mɪt iːm tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə tsuː zˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt dɛs ɡətɾˈɔøən ˈɛkaɾt ɡˈɑːp ɛs fɔm vˈeːnʊsbˌɛɾɡə ˌaɪnə zˈɑːɡə ɪm lˈandə , ʊnt mˈançə ʃpɾˈɑːxən , das ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ɡəvˈandɜt ʊnt ˈalzoː aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən , frˈiːdɾɪç fɔn vˈɔlfsb??k , hˈɛɾmtə zɪç fɔn ˈalən am mˈaɪstən ʊm deːn jˈʊŋən tˈanənhˌɔøzɜ . 
ziː vɑːrən mˈɪtˌaɪnandɜ ɛɾvˈaxzən ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə frˈɔøndʃaft ʃˈiːn jˈeːdəm aɪn bədˈyɾfnɪs zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
tˈanənhˌɔøzɜs ˈaltɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , frˈiːdɾɪç fɛɾmˈɛːltə zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ; 
ʃˌoːn ˈʊmɡˌɑːp iːn aɪn kɾˈaɪs fɔn frˈøːlɪçən kˈɪndɜn , ʊnt ˈɪmɜ nɔx hˌatə ɛɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə fɛɾnˈɔmən , zoː das ɛɾ iːn ˌaʊx fyːɾ ɡəʃtˈɔɾbən hˈaltən mˈʊstə . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ zˌaɪnɜ bˈ??k , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən pˈɪlɡɾiːm dɑːhˈɛɾkˌɔmən zˈɑː , dɛɾ zɪç zˌaɪnəm ʃlˈɔsə nˈɛːɜtə . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan vɑːɾ ɪn zˈɛltzɑːmə tɾˈaxt ɡəklˈaɪdət , ʊnt zaɪn ɡˈaŋ viː zˌaɪnə ɡəbˈɛɾdən ɛɾʃˈiːnən deːm rˈɪtɜ vˈʊndɜlˌɪç . 
als jˈeːnɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ɡlˈaʊptə ɛɾ iːn tsuː kˈɛnən , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ mɪt zɪç ˈaɪnɪç , das dɛɾ frˈɛmdə kˈaɪn ˈandərɜ als zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ frˈɔønt dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ zaɪn kˈœnə . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt aɪn hˈaɪmlɪçɜ ʃˈaʊɜ bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , als ɛɾ diː dˈ??çˌaʊs fɛɾˈɛndɜtən tsˈyːɡə dˈɔøtlɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən dan ˌaɪnɜ fˌɔɾ deːm ˈandɜn , ziː ʃtˈaʊntən zɪç ˈan , viː frˈɛmdə vˈeːzən . 
dɛɾ frˈɑːɡən , dɛɾ fɛɾvˈɔrənən ˈantvɔɾtən ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə ; 
frˈiːdɾɪç ˈɛɾbɛptə ˈɔft fˌɔɾ deːm vˈɪldən blˈɪkə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ɪn deːm aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs fˈɔøɜ bɾˈantə . 
naxdˈeːm zɪç dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɛɾhˈɔlt hˌatə , ɛɾfˈuːɾ frˈiːdɾɪç , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt nɑːx rˈoːm bəɡɾˈɪfən zˈaɪ . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɛɾnˈɔøɜtən bˈalt ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ jˈuːɡənt , dɔx fɛɾʃvˈiːk dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ nɔx ˈɪmɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç , vˌoː ɛɾ zˈaɪtdəm ɡəvˈeːzən . 
frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ɪn ˈiːn , naxdˈeːm ziː zɪç ɪn ˌiːrə zˈɔnstɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , jˈeːnɜ zˈuːxtə zɪç lˈaŋə deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən bˈɪtən tsuː ɛnttsˈiːən , dɔx ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » nˈuːn , zoː mˈɑːk daɪn vˈɪlə ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , duː zˌɔlst ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , mˈaxə miːɾ ˌɑːbɜ nˈaxhɜ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə , vˌɛn dɪç diː ɡəʃˈɪçtə mɪt bəkˈymɜnˌɪs ʊnt ɡɾˈaʊən ɛɾfˈylt . 
« 
ziː ɡˈɪŋən ɪns frˈaɪə ʊnt vˈandəltən d??ç ˌaɪnən ɡɾˈyːnən lˈʊstvalt , vˌoː ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtstən , voːrˈaʊf dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ zaɪn hˈaʊpt ɪm ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːzə fɛɾbˈaɾk ʊnt ˌʊntɜ lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈapɡəvˌant diː rˈɛçtə hˈant rˈaɪçtə , diː dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪç dɾˈyktə . 
dɛɾ tɾˈybzeːlˌɪɡə pˈɪlɡɾiːm rˈɪçtətə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt bəɡˈan zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf fˈɔlɡəndə vˈaɪzə : » ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , maɪn tˈɔørɜ , das mˈançəm fɔn ʊns aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t an mˈɪtɡəɡˌeːbən vˌɪɾt , dɛɾ iːn d??ç das lˈeːbən dɑːhˈɪnˌɛŋstɪçt ʊnt iːn nˈɪçt rˈuːən lˈɛst , bɪs ɛɾ an das tsˈiːl zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən bəʃtˈɪmʊŋ ɡəlˈaŋt ɪst . 
zoː ɡəʃˈɑːə mˈiːɾ , ʊnt maɪn ɡˈantsɜ lˈeːbənslˌaʊf ɪst nˈuːɾ aɪn dˈaʊɜndəs ɡəbˈ??tsveːə , ʊnt maɪn ɛɾvˈaxən vˌɪɾd ɪn dɛɾ hˈœlə zaɪn . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç nˈuːn ʃˌoːn zoː fˈiːlə mˈyːzeːlˌɪɡə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , ʊnt zoː mˈançə ʃtˈeːn miːɾ nɔx aʊf mˌaɪnɜ pˈɪlɡɜʃˌaft bəfˈoːɾ , ˌɔp ɪç fɪlˈaɪçt baɪm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ tsuː rˈoːm fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾlˈaŋən mˈœçtə : fˌɔɾ iːm vɪl ɪç diː ʃvˈeːrə lˈɑdʊŋ mˌaɪnɜ zˈyndən ˈaplˌeːɡən , ˌoːdɜ ɪm dɾˈʊk ɛɾlˈiːɡən ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnt ʃtˈɛɾbən . « 
frˈiːdɾɪç vɔltə iːn tɾˈœstən , dɔx ʃˈiːn dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ aʊf zˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaxtsuːɡˌeːbən , zˈɔndɜn fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən fˈɔɾt : 
» man hat aɪn ˈaltəs mˈɛːɾçən , das fˌɔɾ fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən aɪn rˈɪtɜ mɪt deːm nˈɑːmən dɛs ɡətɾˈɔøən ˈɛkaɾt ɡəlˈeːpt hɑːbə ; 
man ɛɾtsˈɛːlt , viː dˈɑmɑːls ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən bˈɛɾɡə aɪn ʃpˈiːlman ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçə tˈøːnə zoː tˈiːfə zˈeːnzuːxt , zoː vˈɪldə vˈynʃə ɪn deːn hˈɛɾtsən ˈalɜ hˈøːrəndən ˈaʊfɛɾvˌɛkt hˈɑːbən , das ziː ˈʊnvˌiːdɜstɾˌeːplɪç deːn klˈɛŋən nˈaxɡeːrˌɪsən vˌɔɾdən , ʊm zɪç ɪn jˈeːnəm ɡəbˈɪɾɡə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː hˈœlə hat dˈɑmɑːls ˌiːrə pfˈɔɾtən deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən vˈaɪt ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt ziː mɪt lˈiːplɪçɜ muːzˈiːk tsuː zɪç hɛrˈaɪnɡəʃpˌiːlt . 
ɪç hˈœɾtə als knˈɑːbə dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɔft ʊnt vˌ??də nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt , dɔx vˈɛːɾtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾˈɪnɜtə mɪç diː ɡˈantsə natˈuːɾ , jˈɛdveːdɜ klˈaŋ , jˈɛdveːdə blˈʊmə an diː zˈɑːɡə fɔn dˌiːzən hˈɛɾtsɛɾɡɾˌaɪfəndən tˈøːnən . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , vˈɛlçə vˈeːmuːt , vˈɛlçə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt mɪç plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt viː ɪn bˈandən hˈiːlt ʊnt fˈɔɾtfyːrən vɔltə , vˌɛn ɪç deːm tsˈuːk dɛɾ vˈɔlkən nˈaxzɑːə , diː lˈɪçtə hˈɛɾlɪçə blˈɔøə ɛɾblˈɪktə , diː tsvˈɪʃən ˌiːnən hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , vˈɛlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːs ʊnt vˈalt ɪn mˌaɪnəm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛkən vɔltən . 
ˈɔft ɛɾɡɾˈɪf mɪç diː lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt fˈylə dɛɾ hˈɛɾlɪçən natˈuːɾ , das ɪç diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt viː mɪt flˈyːɡəln hɪnˈaɪnʃtɾˌeːbən vɔltə , ʊm mɪç , viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ natˈuːɾ , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ˈaʊstsˌuːɡiːsən , ʊnt mɪç ɪn ɡɾˈɑːs ʊnt bˈyʃən ˈalzaɪtˌɪç tsuː rˈeːɡən ʊnt diː fˈylə dɛs zˈeːɡəns ˈaɪntsˌuːatmən . 
hˌatə mɪç am tˈɑːɡə diː frˈaɪə lˈandʃaft ɛnttsˈykt , zoː ˈɛŋstɪçtən mɪç ɪn dɛɾ nˈaxt dˈʊŋklə tɾˈaʊmbɪldɜ ʊnt ʃtˈɛltən zɪç ɡɾˈaʊənhˌaft fˌɔɾ mɪç hˈɪn , als vˌɛn ziː miːɾ deːn vˈeːɡ tsuː ˈaləm lˈeːbən fɛɾʃpˈɛrən vɔltən . 
fˌɔɾ ˈalən lˈiːs aɪn tɾˈaʊm ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə tsuːrˈyk , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt diː bˈɪldɜ dˈɔøtlɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə fˌantazˈiː tsuːrˈykɾˌuːfən kˈɔntə . 
miːɾ dˈyŋktə , als vˈɛːrə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈyːl ɪn deːn ɡˈasən , ɪç fɛɾnˈɑːm ˈʊndˌɔøtlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə dˈ??çaɪnˌandɜ , dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɪç , ɛs vɑːɾ dˈʊŋklə nˈaxt , ɪn das hˈaʊs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ʊnt nˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən ʊnt kɾˈaŋk . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈiːl ɪç mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊm deːn hˈɑːls , ˈʊmˌaɾmtə ziː ˈɪnbɾynstˌɪç ʊnt dɾˈyktə ziː an mˌaɪnə bɾˈʊst , als vˌɛn ʊns ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə ɡəvˈalt fˌoːnaɪnˈandɜrˌaɪsən vɔltə . 
zˈɔlt ɪç dɪç fɛɾlˈiːrən?ʃpɾˈɑːx ɪç tsʊm tˈɔørən fˈɑːtɜ , ˈoː viː ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vˈɛːrə ɪç ˈoːnə dɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt!
ziː tɾˈœstətən mɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ ˌiːnən nˈɪçt , das dˈʊŋklə bˈɪlt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç vˈaɾt ˈɛltɜ , ɪndˈeːm ɪç mɪç ʃtˈeːts fɔn ˈandɜn knˈɑːbən mˌaɪnəs ˈaltɜs ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt . 
ˈɔft ʃtɾˈaɪftə ɪç ˈaɪnzˌɑːm d??ç diː fˈɛldɜ , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , das ɪç mˌaɪnən vˈeːk fɛɾlˈoːɾ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈaldə , ʊm hˈylfə rˈuːfənt , hɛrˈʊmˌɪɾtə . 
naxdˈeːm ɪç zoː lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈeːɡə ɡəzˈuːxt hˌatə , ʃtˈant ɪç ˈɛntlɪç plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ɡˈatɜvˌɛɾk , vˈɛlçəs ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˈʊmʃlˌoːs . 
d??ç daszˈɛlbə zˈɑː ɪç ʃˈøːnə dˈʊŋklə ɡˈɛŋə fˌɔɾ mˈiːɾ , frˈʊxtbɔømə ʊnt blˈʊmən , fˌoːɾˌan ʃtˈandən rˈoːzənɡˌeːbyʃə , diː ɪm ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntstən . 
aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs zˈeːnən tsuː deːn rˈoːzən ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ɪç dɾˈɛŋtə mɪç mɪt ɡəvˈalt d??ç diː ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbə , ʊnt vɑːɾ nˈuːn ɪm ɡˈaɾtən . 
ˈalsbalt fˈiːl ɪç nˈiːdɜ , ˈʊmfˌastə mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən diː ɡəbˈyʃə , kˈystə diː rˈoːzən aʊf ˌiːrən rˈoːtən mˈʊnt , ʊnt ɛɾɡˈoːs mɪç ɪn tɾˈɛːnən . 
als ɪç mɪç ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn dˌiːzɜ ɛnttsˈykʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə , kˌɑːmən tsvˈaɪ mˈɛːdçən d??ç diː bˈaʊmɡɛŋə , diː ˌaɪnə ˈɛltɜ , diː ˈandɾə fɔn mˌaɪnən jˈɑːrən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , ʊm mɪç ˌaɪnɜ hˈøːərən tɾˈʊnkənhˌaɪt hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
maɪn ˈaʊɡə fˈiːl aʊf diː jˈyŋərə , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , als vˈyɾdə ɪç fɔn ˈalən mˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ʃmˈɛɾtsən ɡəhˈaɪlt . 
man nˈɑːm mɪç ɪm hˈaʊzə ˈaʊf , diː ˈɛltɜn dɛɾ bˈaɪdən kˈɪndɜ ɛɾkˈʊndɪçtən zɪç nɑːx mˌaɪnəm nˈɑːmən , ʊnt ʃˈɪktən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bˈoːtʃaft , dɛɾ mɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ˈaphˌɔltə . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə hˌatə dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsə lˈaʊf mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ ɡəvˈɔnən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪltən ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ʊnt deːm mˈɛːdçən tsuːrˈyk dɛn hˈiːɾ ʃˈiːn miːɾ diː hˈaɪmɑːt ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈynʃə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs mˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən frˈɔødən , ɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən , ʊnt bəzˈuːxtə ˈɔft deːn ɡˈaɾtən , das ʃlˈoːs ʊnt das mˈɛːdçən . 
bˈalt vɑːɾ ɪç dˈɔɾt viː aɪn kˈɪnt fɔm hˈaʊzə , zoː das man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə , vˌɛn ɪç tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊnt ˈɛmɑː vˈaɾt miːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə lˈiːbɜ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən miːɾ diː ʃtˈʊndən , ʊnt ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˌatə maɪn hˈɛɾts ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən , ˈoːnə das ɪç ɛs zˈɛlbɜ vˈʊstə . 
mˌaɪnə ɡˈantsə bəʃtˈɪmʊŋ ʃˈiːn miːɾ nˈuːn ɛɾfˈylt , ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈandərə vˈynʃə , als ˈɪmɜ viːdɜtsuːkˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɪç fˈɔɾtɡɪŋ , diːzˈɛlbə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn kˈynftɪɡən tˈɑːɡ tsuː hˈɑːbən . 
ʊm diː tsˈaɪt vˈaɾt aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə bəkˈant , dɛɾ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç aɪn frˈɔønt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn vɑːɾ , ʊnt zɪç bˈalt ˈeːbənzˌoː , viː ɪç , an ˈɛmɑː ʃlˈoːs . 
ɪç hˈastə iːn fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə viː mˌaɪnən tˈɔtfaɪnt . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˌɑːbɜ vɑːrən mˌaɪnə ɡəfˈyːlə , als ɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə , das ˈɛmɑː zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈaɪnɪɡən fˈoːɾtsˌiːə . 
fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an vɑːɾ ɛs , als vˌɛn diː muːzˈiːk , diː mɪç bɪs dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtət hˌatə , ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ˌʊntɜɡˈɪŋə 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ tˈoːt ʊnt hˈɑːs , vˈɪldə ɡədˈaŋkən ɛɾvˈaxtən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌɛn ˈɛmɑː nˈuːn aʊf dɛɾ lˈaʊtə diː bəkˈantən ɡəzˈɛŋə zˈaŋ . 
ˌaʊx fɛɾbˈaɾk ɪç mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən nˈɪçt , ʊnt bətsˈaɪktə mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈɛltɜn , diː miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtən , vˈɪlt ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪç . 
nˈuːn ˈɪɾtə ɪç ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt tsvˈɪʃən fˈɛlzən ʊmhˈɛɾ , ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlbɜ vˈyːtənt : deːn tˈoːt mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs hˌatə ɪç bəʃlˈɔsən . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ hˈiːlt nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈɔndən baɪ deːn ˈɛltɜn ʊm mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈan , ziː vˌ??də iːm tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
vˈas mɪç zˈɔnst vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən fˈɔlən natˈuːɾ ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɡərˈaɪtst hˌatə , hˌatə zɪç miːɾ ɪn ˈɛmɑːs bˈɪldə fɛɾˈaɪnɪɡət ; 
ɪç vˈʊstə , kˈantə ʊnt vɔltə kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈyk als ziː , jˈɑː ɪç hˌatə miːɾ vˈɪlkyːɾlˌɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , das ˌiːrən fɛɾlˈʊst ʊnt maɪn fɛɾdˈɛɾbən aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə tˈɑːk hɛɾbˈaɪfˌyːrən zˌɔlə . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ɡɾˈɛmtən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾvˈɪldərˌʊŋ , mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə mɪç nˈɪçt , ɪç kˈymɜtə mɪç vˈeːnɪç ʊm ˌiːrən tsˈuːʃtant , ʊnt zˈɑː ziː nˈuːɾ zˈɛltən . 
dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk mˌaɪnəs fˈaɪndəs rˈyktə hɛrˈan , ʊnt mɪt iːm vˈʊxs mˌaɪnə ˈaŋst , diː mɪç d??ç diː vˈɛldɜ ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə tɾˈiːp . 
ɪç fɛɾvˈynʃtə ˈɛmɑː ʊnt mɪç mɪt deːn ɡɾˈɛːslɪçstən flˈyçən . 
ʊm diː tsˈaɪt hˌatə ɪç kˈaɪnən frˈɔønt kˈaɪn mˈɛnʃ vɔltə zɪç mˌaɪnɜ ˈaneːmən , vˌaɪl mɪç ˈalə fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːbən . 
diː ʃrˈɛklɪçə nˈaxt fˌɔɾ deːm fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə bɾˈax hɛrˈan . 
ɪç hˌatə mɪç ˌʊntɜ klˈɪpən fɛɾˈɪɾt ʊnt hˈœɾtə ˌʊntɜ miːɾ diː vˈaltstɾøːmə bɾˈaʊzən , ˈɔft ɛɾʃrˈɑːk ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
als ɛs mˈɔɾɡən vɑːɾ , zˈɑː ɪç mˌaɪnən fˈaɪnt fɔn deːn bˈɛɾɡən hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡən , ɪç fˈiːl iːn mɪt bəʃˈɪmpfəndən rˈeːdən ˈan , ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç , viːɾ ɡɾˈɪfən tsuː deːn ʃvˈeːɾtɜn , ʊnt bˈalt zˈaŋk ɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnən vˈyːtəndən hˈiːbən nˈiːdɜ . 
ɪç ˈaɪltə fˈɔɾt , ɪç zˈɑː mɪç nˈɪçt nɑːx iːm ˈʊm , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ tɾˈuːɡən deːn lˈaɪçnɑːm fˈɔɾt . 
nˈaxts ʃvˈɛɾmtə ɪç ʊm diː vˈoːnʊŋ , diː mˌaɪnə ˈɛmɑː ˈaɪnʃlˌoːs , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾnˈɑːm ɪç ɪm bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜ tˈoːtənɡˌɛlɔøtə ʊnt deːn ɡɾˈabɡeːzˌaŋ dɛɾ nˈɔnən . 
ɪç frˈɑːktə : man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das frˈɔølaɪn ˈɛmɑː ˌaʊs ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt tsuː blˈaɪbən , ɪç tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ɪç lˈeːbə , ˌɔp ˈaləs vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ . 
ɪç ˈaɪltə tsuːrˈyk tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn , ʊnt kˌɑːm ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ʃpˈɛːt ɪn diː ʃtˈat , ɪn dɛɾ ziː vˈoːntən . 
ˈaləs vɑːɾ ɪn ˈʊnrˌuːə , pfˈeːɾdə ʊnt rˈystvɑːɡən ɛɾfˈyltən diː ʃtɾˈɑːsən , lˈantsənknˌɛçtə tˈʊməltən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɪn fɛɾvˈɪɾtən rˈeːdən : 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə an deːm , das dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaɪnən fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈaɪndə ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə . 
aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈɪçt bɾˈantə ɪn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən vˈoːnʊŋ als ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt ; 
ˌaɪnə dɾˈykəndə bəklˈɛmʊŋ lˈɑːk aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
aʊf maɪn ˈanklˌɔpfən kˈɔmt miːɾ maɪn fˈɑːtɜ zˈɛlpst mɪt lˈaɪzəm bədˈɛçtɪɡən ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən ; 
zˈɔɡlaɪç ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɛs ˈaltən tɾˈaʊməs ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən , ʊnt fˈyːlə mɪt ˈɪnɪçstɜ bəvˈeːɡʊŋ , das ɛs daszˈɛlbə zˈaɪ , vˈas ɪç nˈuːn ɛɾlˈeːbə . 
ɪç bɪn bəʃtˈyɾtst , ɪç frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm , fˈɑːtɜ , zˈaɪt iːɾ zoː ʃpˈɛːt nɔx ˈaʊf?
ɛɾ fˈyːɾt mɪç hɪnˈaɪn ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
ɪç mˈuːs vˈoːl vˈaxən , dɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst jˈɑː nˈuːn ˌaʊx tˈoːt.
diː vˈɔɾtə fˈiːlən viː blˈɪtsə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç bədˈɛçtɪç nˈiːdɜ , ɪç mɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə , diː lˈaɪçə lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt vɑːɾ mɪt tˈyçɜn zˈɛltzɑːm tsˈuːɡeːˌɛŋt . 
maɪn hˈɛɾts vɔltə tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
ɪç hˈaltə vˈaxə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , dɛn mˌaɪnə ɡˈatɪn zˈɪtst nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən mˈiːɾ.
mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən , ɪç hˈɛftətə mˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ vˌaɪlə rˈeːktə ɛs zɪç viː aɪn dˈʊnst , ɛs vˈaltə ʊnt vˈoːktə , ʊnt diː bəkˈantə bˈɪldʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈoːk zɪç zˈɪçtbɑːɾlˌɪç tsuːzˈamən , diː nɑːx miːɾ mɪt ˈɛɾnstən mˈiːnən ʃˈaʊtə . 
ɪç vɔltə fˈɔɾt , ɪç kˈɔntə nˈɪçt , dɛn diː mˈytɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt vˈɪŋktə ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt mɪç fˈɛst ɪn deːn ˈaɾmən , vˈɛlçɜ miːɾ lˈaɪzə tsuːflˈystɜtə : 
ziː ɪst ˌaʊs ɡɾˈɑːm ʊm dɪç ɡəʃtˈɔɾbən.
ɪç ˈʊmfˌastə iːn mɪt ˈalɜ kˈɪntlɪçən bɾˈynstɪçkˌaɪt , ɪç fɛɾɡˈoːs bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ kˈystə mɪç , ʊnt miːɾ ʃˈaʊdɜtə , als zˌaɪnə lˈɪpən kˈalt viː diː lˈɪpən ˌaɪnəs tˈoːtən mɪç bərˈyːɾtən . 
viː ɪst dˈiːɾ , fˈɑːtɜ?rˈiːf ɪç mɪt ɛntzˈɛtsən ˈaʊs . 
ɛɾ tsˈʊktə ʃmˈɛɾtshaft ɪn zɪç tsuːzˈamən ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈyːltə ɪç iːn kˈɛltɜ vˌɛɾdən , ɪç zˈuːxtə nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛs ʃtˈant ʃtˈɪl , ʊnt ɪm vˈeːmyːtˌɪɡən vˈɑːnzɪn hˈiːlt ɪç diː lˈaɪçə ɪn mˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ fˈɛst ˈaɪnɡəklˌamɜt . 
viː aɪn ʃˈaɪn , ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːɾstən mˈɔɾɡənrˌøːtə , flˈoːk ɛs d??ç das dˈʊŋklə ɡəmˈax ; 
dɑː zˈɑːs dɛɾ ɡˈaɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˌeːbən deːm bˈɪldə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən nɑːx miːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç hˈɪn , viː ɪç diː tˈɔørə lˈaɪçə fˈɛsthˌiːlt . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɛs ʊm maɪn bəvˈʊstzaɪn ɡəʃˈeːn , vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt kɾˈaftloːs fˈandən mɪç diː dˈiːnɜ am mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ tˈoːtənkˌamɜ . « 
bɪs hˈiːɜ vɑːɾ dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ mɪt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəkˈɔmən , ɪndˈeːm iːm zaɪn frˈɔønt frˈiːdɾɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən tsuːhˈœɾtə , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈapbɾˌax ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾtsəs ˈɪneːˌiːlt . 
frˈiːdɾɪç vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt nˈaxdɛŋkənt , diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɡˈɪŋən ɪn diː bˈ??k tsuːrˈyk , dɔx blˈiːbən ziː ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn . 
naxdˈeːm dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈan : » ˈɪmɜ nɔx ɛɾʃˈytɜt mɪç das ˈandˌɛŋkən dˌiːzɜ ʃtˈʊndən tˈiːf , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ɪç ziː hɑːbə ˌyːbɜlˈeːbən kˈœnən . 
nˈʊnmeːɾ ʃˈiːn miːɾ diː ˈeːɾdə ʊnt das lˈeːbən fˈœlɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt fɛɾvˈystət , ɪç ʃlˈɛptə mɪç ˈoːnə ɡədˈaŋkən ʊnt vˈʊnʃ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ . 
dan ɡərˈiːt ɪç ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn vˈɪldən jˈʊŋən lˈɔøtən , ʊnt ɪn tɾˈʊŋk ʊnt vˈɔlʊst zˈuːxtə ɪç deːn pˈɔxəndən bˈøːzən ɡˈaɪst ɪn miːɾ tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
diː ˈaltə bɾˈɛnəndə ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaxtə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɔn nˈɔøəm , ʊnt ɪç kˈɔntə mɪç ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə zˈɛlbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn . 
aɪn vˈystlɪŋ , rˈuːdɔlf ɡənˈant , vɑːɾ maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˌaɪnə klˈɑːɡən viː mˌaɪnə zˈeːnzuːxt fɛɾlˈaxtə . 
zoː mˈɔxtə aɪn jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən zaɪn , als mˌaɪnə ˈaŋst bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈiːk ; 
ɛs dɾˈɛŋtə mɪç vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə fˈɛɾnə , ɪç hˌɛtə mɪç fɔn deːn hˈoːən bˈɛɾɡən hɪnˈab ɪn deːn ɡlˈants dɛɾ vˈiːzənfˌaɾbən , ɪn das kˈyːlə ɡəbɾˈaʊzə dɛɾ ʃtɾˈøːmə ʃtˈyɾtsən mˈøːɡən , ʊm deːn ɡlˈyːəndən dˈuːɾst dɛɾ zˈeːlə , diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt tsuː lˈœʃən ; 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt vˈiːdɜ viː ɡˈɔldnə mˈɔɾɡənvˌɔlkən ʃvˈeːptən hˈɔfnʊŋ ʊnt lˈeːbənslˌʊst fˌɔɾ miːɾ hˈɪn ʊnt lˈɔktən mɪç nˈɑːx . 
dɑː kˌɑːm ɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das diː hˈœlə nɑːx miːɾ lˈystɜn zˈaɪ , ʊnt miːɾ zoː ʃmˈɛɾtsən viː frˈɔødən ɛntɡˈeːɡənzəndə , ʊm mɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən , das aɪn tˈykɪʃɜ ɡˈaɪst ˈalə mˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə nɑːx dɛɾ dˈʊnkəln bəhˈaʊsˌʊŋ rˈɪçtə ʊnt mɪç hɪnˈʊntɜtsˌyɡlə . 
dɑː ɡˈɑːp ɪç mɪç ɡəfˈaŋən , ʊm dɛɾ kvˈɑːlən , dɛɾ vˈɛksəlndən ɛnttsˈykʊŋən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən nˈaxt bəʃtˈiːk ɪç ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾɡ ʊnt rˈiːf mɪt ˈalən hˈɛɾtsənskɾˌɛftən deːn fˈaɪnt ɡˈɔtəs ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən tsuː mˈiːɾ , zoː das ɪç fˈyːltə , ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ɡəhˈoːɾçən mˈysən . 
mˌaɪnə vˈɔɾtə tsˈoːɡən iːn hɛɾbˈaɪ , ɛɾ ʃtˈant plˈœtslɪç nˌeːbən miːɾ ʊnt ɪç ɛmpfˈant kˈaɪn ɡɾˈaʊən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm dɛɾ ɡlˈaʊbə an jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɛɾɡ fɔn nˈɔøəm ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɛɾ lˈeːɾtə mɪç aɪn lˈiːt , das mɪç fɔn zˈɛlpst aʊf diː rˈɛçtə ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪn fˈyːrən vˈyɾdə . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant , ʊnt ɪç vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , zaɪt ɪç lˈeːptə , mɪt miːɾ alˈaɪn , dɛn nˈuːn fɛɾʃtˈant ɪç mˌaɪnə ˈapɪrəndən ɡədˈaŋkən , diː ˌaʊs deːm mˈɪtəlpˌʊŋktə hɛrˈaʊsʃtɾˌeːptən , ʊm ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt tsuː fˈɪndən . 
ɪç mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt das lˈiːt , das ɪç mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ , fˈyːɾtə mɪç ˌyːbɜ vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɪnˌøːdən fˈɔɾt , ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪn miːɾ ʊnt ˈaʊsɜ miːɾ hˌatə ɪç fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛs tɾˈuːk mɪç viː aʊf ɡɾˈoːsən flˈyːɡəln dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ɪç vɔltə deːm ʃˈatən ɛntflˈiːən , dɛɾ ʊns ˌaʊx ˌaʊs deːm ɡlˈantsə nɔx dɾˈɔøt , deːn vˈɪldən tˈøːnən , diː nɔx ɪn dɛɾ tsˈaɾtəstən muːzˈiːk aʊf ʊns ʃˈɛltən . 
zoː kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , als dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ dˈʊnkəln vˈɔlkən mˈat hɛɾfˈoːɾʃˌiːn , fˌɔɾ deːm bˈɛɾɡə ˈan . 
ɪç zˈɛtstə maɪn lˈiːt fˈɔɾt , ʊnt ˌaɪnə rˈiːzənɡəʃtˌalt ʃtˈant dɑː ʊnt vˈɪŋktə mɪç mɪt ˌiːrəm ʃtˈɑːbə tsuːrˈyk . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɛːɜ . 
ɪç bɪn dɛɾ ɡətɾˈɔøə ˈɛkaɾt , rˈiːf diː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə bˈɪldʊŋ , ɪç bɪn fɔn ɡˈɔtəs ɡˈyːtə hˈiːɜ tsʊm vˈɛçtɜ ɡəzˈɛtst , ʊm dɛs mˈɛnʃən bˈøːzən fˈyɾvɪts tsuːrˈyktsuːhˌaltən.ɪç dɾˈaŋ hˈɪnd??ç . 
viː ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən bˈɛɾɡvɛɾkə vɑːɾ nˈuːn maɪn vˈeːk . 
dɛɾ ʃtˈeːk vɑːɾ zoː ʃmˈɑːl , das ɪç mɪç hˈɪnd??çdɾˌɛŋən mˈʊstə , ɪç fɛɾnˈɑːm deːn klˈaŋ dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənən vˈandɛɾndən ɡəvˈɛsɜ , ɪç hˈœɾtə diː ɡˈaɪstɜ , diː diː ɛɾtsˈeː ʊnt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ bˈɪldətən , ʊm deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst tsuː lˈɔkən , ɪç fˈant diː tˈiːfən klˈɛŋə ʊnt tˈøːnə hˈiːɾ ˈaɪntsˌɛln ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən , ˌaʊs deːnən diː ˈɪɾdɪʃə muːzˈiːk ɛntʃtˈeːt ; 
jeː tˈiːfɜ ɪç ɡˈɪŋ , jeː mˈeːɾ fˈiːl ɛs viː aɪn ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə hɪnvˈɛk . 
ɪç rˈuːtə ˌaʊs ʊnt zˈɑː ˈandɾə mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən hɛrˈanvˌaŋkən , maɪn frˈɔønt rˈuːdɔlf vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ɪç bəɡɾˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː miːɾ foːɾbˈaɪkˌɔmən vˈyɾdən , dɑː dɛɾ vˈeːk zoː zˈeːɾ ˈɛŋə vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən mˈɪtən d??ç diː ʃtˈaɪnə hˈɪnd??ç , ˈoːnə das ziː mɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən . 
ˈalsbalt fɛɾnˈɑːm ɪç muːzˈiːk , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə , als bɪs dɑːhˈɪn tsuː mˌaɪnəm ɡəhˈøːɾ ɡədɾˈʊŋən vɑːɾ , mˌaɪnə ɡˈaɪstɜ ɪn miːɾ ˈaɾbaɪtətən deːn tˈøːnən ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç kˌɑːm ɪns frˈaɪə , ʊnt vˌʊndɜhˈɛlə fˈaɾbən ɡlˈɛntstən mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈan . 
das vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt hˌatə . 
dˈɪçt am hˈɛɾtsən fˈyːltə ɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡəzˈuːxtən , ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndənən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪn mɪç ʃpˈiːltən diː ɛnttsˈykʊŋən mɪt ˈalən ˌiːrən kɾˈɛftən hɪnˈaɪn . 
zoː kˌɑːm miːɾ das ɡəvˈɪməl dɛɾ frˈoːən hˈaɪdnɪʃən ɡˈœtɜ ɛntɡˈeːɡən , frˈaʊ vˈeːnʊs an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , ˈalə bəɡɾˈystən mɪç ; 
ziː zɪnt dˈɔɾthˌɪn ɡəbˈant fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən , ʊnt iːɾ dˈiːnst ɪst fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɾtɪlkt ; 
nˈuːn vˈɪɾkən ziː 
fˈɔl dˈɔɾt ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt . 
ˈalə frˈɔødən , diː diː ˈeːɾdə bˈɔøt , ɡənˈoːs ʊnt ʃmˈɛktə ɪç hˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ fˈɔlstən blˈyːtə , ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç vɑːɾ maɪn bˈʊsən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç dɛɾ ɡənˈuːs . 
diː bərˈyːmtən ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ˈaltən vˈɛlt vɑːrən tsuːɡˈeːɡən , vˈas maɪn ɡədˈaŋkə vˈynʃtə , vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts , ˌaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt fˈɔlktə dɛɾ ˈandɜn , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃˈiːn ʊm mɪç hˈeːɾ diː vˈɛlt ɪn bˈʊntərən fˈaɾbən tsuː bɾˈɛnən . 
ʃtɾˈøːmə dɛs kˈœstlɪçstən vˈaɪnəs lˈœʃtən deːn ɡɾˈɪmən dˈuːɾst , ʊnt diː hˈɔldzeːlˌɪçstən ɡəʃtˈaltən ɡˈaʊkəltən dan ɪn dɛɾ lˈʊft , aɪn ɡəvˈɪməl fɔn nˈaktən mˈɛːdçən ˈʊmɡˌɑːp mɪç ˈaɪnlˌɑːdənt , 
dˈyftə ʃvˈaŋən zɪç bətsˈaʊbɛɾnt ʊm maɪn hˈaʊpt , viː ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən dɛɾ zˈeːlɪçstən natˈuːɾ ɛɾklˈaŋ ˌaɪnə muːzˈiːk , ʊnt kˈyːltə mɪt ˌiːrən frˈɪʃən vˈoːɡən dɛɾ bəɡˈiːɾdə vˈɪldə lˈystɛɾnhˌaɪt ; 
aɪn ɡɾˈaʊən , das zoː hˈaɪmlɪç ˌyːbɜ diː blˈuːmənfˌɛldɜ ʃlˈɪç , ɛɾhˈøːtə deːn ɛnttsˈykəndən rˈaʊʃ . 
viː fˈiːlə jˈɑːrə zoː fɛɾʃvˈʊndən zɪnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , dɛn hˈiːɾ ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə tsˈaɪt ʊnt kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈiːdə , ɪn deːn blˈʊmən bɾˈantə dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt dɛɾ lˈystə rˈaɪts , ɪn deːn kˈœɾpɜn dɛɾ vˈaɪbɜ blˈyːtə dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ blˈʊmən , diː fˈaɾbən fˈyːɾtən hˈiːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ʃpɾˈɑːxə , diː tˈøːnə zˈɑːɡtən nˈɔøə vˈɔɾtə , diː ɡˈantsə zˈɪnɛnvəlt vɑːɾ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ blˈyːtə fˈɛstɡəbˌʊndən , ʊnt diː ɡˈaɪstɜ dɾˈɪnən fˈaɪɜtən ˈeːvɪç ˌaɪnən bɾˈynstɪɡən tɾˈiːʊmf . 
dɔx viː ɛs ɡəʃˈɑː , kˌan ɪç zoː vˈeːnɪç zˈɑːɡən viː fˈasən , das mɪç nˈuːn ɪn ˈalɜ zˈyndɜhˌɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈiːp nɑːx dɛɾ rˈuːə , dɛɾ vˈʊnʃ tsuːɾ ˈaltən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən dˈyɾftɪɡən frˈɔødən ˈeːbənzˌoː ɛɾɡɾˈɪf , viː mɪç fˈoːɾmˌɑːls diː zˈeːnzuːxt hˈiːɜɡˌɛdɾɛŋt hˌatə . 
ɛs tsˈoːk mɪç ˈan , vˈiːdɜ jˈeːnəs lˈeːbən tsuː lˈeːbən , das diː mˈɛnʃən ɪn ˈalɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt fˈyːrən , mɪt lˈaɪdən ʊnt ˈapvˌɛksəlndən frˈɔødən , ɪç vɑːɾ fɔn deːm ɡlˈants ɡəzˈɛtɪçt ʊnt zˈuːxtə ɡˈɛɾn diː fˈoːrɪɡə hˈaɪmɑːt vˈiːdɜ . 
ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡənˈɑːdə dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən fɛɾʃˈaftə miːɾ diː rˈykeːɾ , ɪç bəfˈant mɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dˈɛŋkə nˈuːn mˌaɪnən zˈyndɪɡən bˈʊsən fˌɔɾ deːn ʃtˈuːl ˌʊnzɜs ˈalɜhˌaɪlɪçstən fˈɑːtɜs ɪn rˈoːm ˈaʊstsuːʃˌytən , das ɛɾ miːɾ fɛɾɡˈeːbə ʊnt ɪç deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən vˈiːdɜ tsˈuːɡeːtsˌɛːlt vˌɛɾdə . 
« 
dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ ʃvˈiːk ʃtˈɪl , ʊnt frˈiːdɾɪç bətɾˈaxtətə iːn lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm pɾˈyːfəndən blˈɪkə ; 
dan nˈɑːm ɛɾ diː hˈant zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɪmɜ nɔx kˌan ɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən tsuːrˈykkˌɔmən , ˌaʊx kˌan ɪç dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , dɛn ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , als das ˈaləs , vˈas duː miːɾ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hast , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn diːɾ zaɪn mˈuːs . 
dɛn nɔx lˈeːpt ˈɛmɑː , ziː ɪst mˌaɪnə ɡˈatɪn , ʊnt nˈiː hˌɑːbən viːɾ ɡəkˈɛmpft ˌoːdɜ ʊns ɡəhˈast , viː duː ɡlˈaʊpst ; 
dɔx fɛɾʃvˈandəst duː nɔx fˌɔɾ ˈʊnsrɜ hˈoːxtsˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , ˌaʊx hast duː miːɾ dˈɑmɑːls nˈiː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , das ˈɛmɑː diːɾ lˈiːp zˈaɪ . « 
ɛɾ nˈɑːm hiːrˈaʊf deːn fɛɾvˈɪɾtən tˈanənhˌɔøzɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , diː ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːx ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , baɪ dɛɾ ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾvˈaɪlt , aʊf das ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt nˈaxdɛŋkənt , ɛɾ bəʃˈaʊtə ʃtˈɪl diː bˈɪldʊŋ ʊnt das ˈantlˌɪts dɛɾ frˈaʊ , dan ʃˈytəltə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɑːɡtə : » baɪ ɡˈɔt , das ɪst nɔx diː zˈɛltzɑːmstə fɔn ˈalən mˌaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ! 
« frˈiːdɾɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ˈaləs , vˈas iːm zˈaɪtdəm tsˈuːɡɛstˌoːsən vɑːɾ , ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnəm frˈɔøndə dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , das iːn aɪn zˈɛltzɑːmɜ vˈɑːnzɪn nˈuːɾ zaɪt mˈançəm jˈɑːrə bəˈɛŋstɪɡət hɑːbə . 
» ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt viː ɛsɪst « , rˈiːf dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ ˈaʊs , » jˌɛtst bɪn ɪç ɡətˈɔøʃt ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪç , diː hˈœlə vɪl miːɾ diːs blˈɛndvɛɾk fˈoːɾɡˌaʊkəln , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt nɑːx rˈoːm ɡˈeːn ʊnt mˌaɪnɜ zˈyndən lˈeːdɪç vˌɛɾdən zˌɔl . « 
ˈɛmɑː zˈuːxtə iːn an zˌaɪnə kˈɪnthaɪt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən . 
zoː rˈaɪstə ɛɾ ʃnˈɛl ap ʊm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪn rˈoːm fɔm pˈɑːpstə apzˌoːluːtsjˈoːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
frˈiːdɾɪç ʊnt ˈɛmɑː ʃpɾˈɑːxən nɔx ˈɔft ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən pˈɪlɡɾiːm . 
ˌaɪnɪɡə mˈɔndən vɑːrən fɛɾflˈɔsən , als dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ blˈaɪç ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt , ɪn tsɛɾrˈɪsənən vˈalfɑːɾtsklˌaɪdɜn ʊnt bˈaɾfuːs ɪn frˈiːdɾɪks ɡəmˈax tɾˈɑːt , ɪndˈeːm dˌiːzɜ nɔx ʃlˈiːf . 
ɛɾ kˈystə iːn aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə dan ʃnˈɛl diː vˈɔɾtə : » dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ vɪl ʊnt kˌan miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , ɪç mˈuːs ɪn mˌaɪnən ˈaltən vˈoːnzɪts tsuːrˈyk . « 
hiːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˈaɪlɪç . 
frˈiːdɾɪç ɛɾmˈʊntɜtə zɪç , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə pˈɪlɡɜ vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ʊnt diː vˈaɪbɜ ʃtˈyɾtstən iːm mɪt ɡəhˈɔøl ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ tˈanənhˌɔøzɜ vɑːɾ hˈiːɾ frˈyː am tˈɑːɡə hɛrˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt hˌatə diː vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt : » dˌiːzə zˌɔl mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm lˈaʊfə ʃtˈøːrən ! « 
man fˈant ˈɛmɑː ɛɾmˈɔɾdət . 
nɔx kˈɔntə zɪç frˈiːdɾɪç nˈɪçt bəzˈɪnən , als ɛs iːn viː ɛntzˈɛtsən bəfˈiːl ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt rˈuːn , ɛɾ rˈantə ɪns frˈaɪə . 
man vɔltə iːn tsuːrˈykhˌaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː iːm dɛɾ pˈɪlɡɾiːm ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː lˈɪpən ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt viː dˌiːzɜ kˈuːs iːn bɾˈɛnə , bɪs ɛɾ jˈeːnən viːdɜɡəfˈʊndən . 
zoː rˈantə ɛɾ ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˈaɪlə fˈɔɾt , deːn vˈʊndɜlˌɪçən bˈɛɾɡ ʊnt deːn tˈanənhˌɔøzɜ tsuː zˈuːxən , ʊnt man zˈɑː iːn zˈaɪtdəm nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , vˈeːɾ ˌaɪnən kˈuːs fɔn ˌaɪnəm ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə bəkˈɔmən , dɛɾ kˈœnə dɛɾ lˈɔkʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːn , diː iːn ˌaʊx mɪt tsˈaʊbɜɡˌeːvalt ɪn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən klˈyftə rˈaɪsə . 