» Der edle Herzog groß
Von dem Burgunder Lande Litt manchen Feindesstoß
Wohl auf dem ebnen Sande .
Er sprach : ›Mich schlägt der Feind , Mein Mut ist mir entwichen , Die Freunde sind erblichen , Die Knecht geflohen seind !
Ich kann mich nicht mehr regen , Nicht Waffen führen kann :
Wo bleibt der edle Degen , Eckart der treue Mann ?
Er war mir sonst zur Seite
In jedem harten Strauß , Doch leider blieb er heute Daheim bei sich zu Haus .
Es mehren sich die Haufen , Ich muß gefangen sein , Mag nicht wie Knecht entlaufen , Drum will ich sterben fein!‹ –
So klagt der von Burgund , Will sein Schwert in sich stechen :
Da kommt zur selben Stund Eckart , den Feind zu brechen .
Geharnischt reit't der Degen Keck in den Feind hinein , Ihm folgt die Schar verwegen
Und auch der Sohne sein .
Burgund erkennt die Zeichen , Und ruft :
›Gott sei gelobt!‹
Die Feinde mußten weichen
Die wütend erst getobt .
Da schlug mit treuem
Mute Eckart ins Volk hinein , Doch schwamm im roten Blute Sein zartes Söhnelein .
Als nun der Feind bezwungen , Da sprach der Herzog laut :
Es ist dir wohl gelungen , Doch so , daß es mir graut ;
Du hast viel Mann geworben
Zu retten Reich und Leben , Dein Söhnlein liegt erstorben , Kann's dir nicht wiedergeben.'-
Der Eckart weinet fast , Bückt sich der starke Held , Und nimmt die teure Last , Den Sohn in Armen hält .
›Wie starbst du , Heinz , so frühe , Und warst noch kaum ein Mann ?
Mich reut nicht meine Mühe , Ich seh dich gerne an , Weil wir dich , Fürst , erlösten , Aus deiner Feinde Hohn , Und drum will ich mich trösten , Ich schenke dir den Sohn!‹
Da ward dem Burgund trübe
Vor seiner Augen Licht , Weil diese große Liebe Sein edles Herze bricht .
Er weint die hellen Zähren
Und fällt ihm an die Brust :
›Dich , Held , muß ich verehren‹ , Spricht er in Leid und Lust , ›So treu bist du geblieben , Da alles von mir wich , So will ich nun auch lieben
Wie meinen Bruder dich , Und sollst in ganz Burgunde
So gelten wie der Herr , Wenn ich mehr lohnen kunnte , Ich gäbe gern noch mehr.‹ Als dies das Land erfahren
So freut sich jedermann , Man nennt den Held seit Jahren Eckart den treuen Mann . «
Die Stimme eines alten Landmanns klang über die Felsen herüber , der dieses Lied sang , und der getreue Eckart saß in seinem Unmute auf dem Berghang und weinte laut .
Sein jüngstes Söhnlein stand neben ihm und fragte : » Warum weinst du also laut , mein Vater Eckart ?
Wie bist du doch so groß und stark , höher und kräftiger , als alle übrige Männer , vor wem darfst du dich denn fürchten ?
« Indem zog die Jagd des Herzogs heim nach Hause .
Burgund saß auf einem stattlichen , schön geschmückten Rosse , und Gold und Geschmeide des fürstlichen Herzogs flimmerte und blinkte in der Abendsonne , so daß der junge Conrad den herrlichen Aufzug nicht genug sehn , nicht genug preisen konnte .
Der getreue Eckart erhob sich und schaute finster hinüber , und der junge Conrad sang , nachdem er die Jagd aus dem Gesichte verloren hatte :
» Wann du willt Schwert und Schild , Gutes Roß , Speer und Geschoß
Führen : Muß dein Mark
In Beinen stark , Dir im Blut Mannesmut Gar kräftiglich regieren !
«
Der Alte nahm den Sohn und herzte ihn , wobei er gerührt seine großen hellblauen Augen anschaute .
» Hast du das Lied jenes guten Mannes gehört ? « fragte er ihn dann .
» Wie nicht ? « sprach der Sohn , » hat er es doch laut genug gesungen , und bist du ja doch der getreue Eckart , so daß ich gern zuhörte . «
» Derselbe Herzog ist jetzt mein Feind « , sprach der alte Vater ;
» er hält mir meinen zweiten Sohn gefangen , ja hat ihn schon hingerichtet , wenn ich dem trauen darf , was die Leute im Lande sagen . «
» Nimm dein großes Schwert und duld es nicht « , sagte der Sohn ;
» sie müssen ja alle vor dir zittern , und alle Leute im ganzen Lande werden dir beistehn , denn du bist ihr größter Held im Lande . «
» Nicht also , mein Sohn « , sprach jener , » dann wäre ich der , für den mich meine Feinde ausgeben , ich darf nicht an meinem Landesherren ungetreu werden , nein , ich darf nicht den Frieden brechen , den ich ihm angelobt und in seine Hände versprochen . «
» Aber was will er von uns ? « fragte Conrad ungeduldig .
Der Eckart setzte sich wieder nieder und sagte : » Mein Sohn , die ganze Erzählung davon würde zu umständlich lauten , und du würdest es dennoch kaum verstehn .
Der Mächtige hat immer seinen größten Feind in seinem eigenen Herzen , den er so Tag wie Nacht fürchtet : so meint der Burgund nunmehr , er habe mir zu viel getraut , und in mir eine Schlange an seinem Busen auferzogen .
Sie nennen mich im Land den kühnsten Degen , sie sagen laut , daß er mir Reich und Leben zu danken , ich heiße der getreue Eckart , und so wenden sich Bedrängte und Notleidende zu mit , daß ich ihnen Hülfe schaffe ;
das kann er nicht leiden .
So hat er Groll auf mich geworfen , und jeder , der bei ihm gelten möchte , vermehrt sein Mißtrauen zu mir :
so hat sich endlich sein Herz von mir abgewendet . «
Hierauf erzählte ihm der Held Eckart mit schlichten Worten , daß ihn der Herzog von seinem Angesichte verbannt habe , und daß sie sich ganz fremd geworden seien , weil jener geargwohnt , er wolle ihm gar sein Herzogtum entreißen .
In Betrübnis fuhr er fort , wie der Herzog ihm seinen Sohn gefangengenommen , und ihm selber , als einem Verräter , nach dem Leben stehe .
Conrad sprach zu seinem Vater : » So laß mich nun hingehn , mein alter Vater , und mit dem Herzoge reden , damit er verständig und dir gewogen werde ;
hat er meinen Bruder erwürgt , so ist er ein böser Mann , und du sollst ihn strafen , doch kann es nicht sein , weil er nicht so schnöde deiner großen Dienste vergessen kann . «
» Weißt du nicht den alten Spruch « , sagte Eckart : » Wenn der Mächtge dein begehrt , Bist du ihm als Freund was wert , Wie die Not von ihm gewichen , Ist die Freundschaft auch erblichen .
Ja , mein ganzes Leben ist unnütz verschwendet : warum machte er mich groß , um mich dann desto tiefer hinabzuwerfen ?
Die Freundschaft der Fürsten ist wie ein tötendes Gift , das man nur gegen Feinde nützen kann , und womit sich der Eigner aus Unbedacht endlich selbst erwürgt . «
» Ich will zum Herzoge hin « , rief Conrad aus , » ich will ihm alles , was du getan , was du für ihn gelitten , in die Seele zurückrufen , und er wird wieder sein , wie ehemals . «
» Du hast vergessen « , sagte Eckart , » daß man uns für Verräter ausgerufen hat , darum laß uns miteinander flüchten , in ein fremdes Land , wo wir wohl ein besseres Glück antreffen mögen . «
» In deinem Alter « , sagte Conrad , » willst du deiner lieben Heimat noch den Rücken wenden ?
Nein , laß uns lieber alles andere versuchen .
Ich will zum Burgunder , ihn versöhnen und zufriedenstellen ;
denn was kann er mir tun wollen , wenn er dich auch haßt und fürchtet ? «
» Ich lasse dich sehr ungern « , sagte Eckart , » meine Seele weissagt mir nichts Gutes , und doch möcht ich gern mit ihm versöhnt sein , denn er ist mein alter Freund , auch deinen Bruder erretten , der in gefänglicher Haft bei ihm schmachtet . «
Die Sonne warf ihre letzten milden Strahlen auf die grüne Erde , und Eckart setzte sich nachdenkend nieder , an einem Baumstamm gelehnt , er beschaute den Conrad lange Zeit und sagte dann : » Wenn du gehen willst , mein Sohn , so gehe jetzt , bevor die Nacht vollends hereinbricht ;
die Fenster in der herzoglichen Burg glänzen schon von Lichtern , ich vernehme aus der Ferne
Trompetentöne vom Feste , vielleicht ist die Gemahlin seines Sohnes schon angelangt und sein Gemüt freundlicher gegen uns . «
Ungern ließ er den Sohn von sich , weil er seinem Glücke nicht mehr traute ;
der junge Conrad aber war um so mutiger , weil es ihm ein leichtes dünkte , das Gemüt des Herzoges umzuwenden , der noch vor weniger Zeit so freundlich mit ihm gespielt hatte .
» Kommst du mir gewiß zurück , mein liebstes Kind ? « klagte der Alte , » wenn du mir verlorengehst , ist keiner mehr von meinem Stamme übrig . «
Der Knabe tröstete ihn , und schmeichelte mit Liebkosungen dem Greise ;
sie trennten sich endlich .
Conrad klopfte an die Pforte der Burg und ward eingelassen , der alte Eckart blieb draußen in der Nacht allein .
» Auch diesen habe ich verloren « , klagte er in der Einsamkeit , » ich werde sein Angesicht nicht wiedersehn . «
Indem er so jammerte , wankte an einem Stabe ein Greis daher , der die Felsen hinabsteigen wollte , und bei jedem Schritte zu fürchten schien , daß er in den Abgrund stürzen möchte .
Wie Eckart die Gebrechlichkeit des Alten wahrnahm , reichte er ihm die Hand , daß er sicher heruntersteigen möchte .
» Woher des Weges ? « fragte ihn Eckart .
Der Alte setzte sich nieder und fing an zu weinen , daß ihm die hellen Tränen die Wangen hinunterliefen .
Eckart wollte ihn mit gelinden und vernünftigen Worten trösten , aber der sehr bekümmerte Greis schien auf seine wohlgemeinten Reden nicht zu achten , sondern sich seinen Schmerzen noch ungemäßigter zu ergeben .
»
Welcher Gram kann Euch denn so gar sehr niederbeugen « , fragte er endlich , » daß Ihr gänzlich davon überwältigt seid ? «
» Ach meine Kinder ! « klagte der Alte .
Da dachte Eckart an Conrad , Heinz und Dietrich , und war selbst alles Trostes verlustig ;
» ja , wenn Eure Kinder gestorben sind « , sprach er , » dann ist Euer Elend wahrlich sehr groß . «
» Schlimmer als gestorben « , versetzte hierauf der Alte mit seiner jammernden Summe , » denn sie sind nicht tot , aber ewig für mich verloren .
O wollte der Himmel , daß sie nur gestorben wären ! «
Der Held erschrak über diese seltsamen Worte , und bat den Greis , ihm dieses Rätsel aufzulösen , worauf jener sagte : » Wir leben wahrlich in einer wunderbarlichen Zeit , die wohl die letzten Tage bald herbeiführen wird , denn die erschrecklichsten Zeichen fallen dräuend in die Welt herein .
Alles Unheil macht sich von den alten Ketten los , und streift nun frank und frei herum ;
die Furcht Gottes versiegt und verrinnt , und findet kein Strombett , in das sie sich sammeln möchte , und die bösen Kräfte stehn kecklich in ihren Winkeln auf , und feiern ihren Triumph .
O mein lieber Herr , wir sind alt geworden , aber für dergleichen Wundergeschichten noch nicht alt genug .
Ihr werdet ohne Zweifel den Kometen gesehen haben , dieses wunderbare Himmelslicht , das so prophetisch herniederscheint ;
alle Welt weissagt Übles , und keiner denkt daran , mit sich selbst die Besserung anzufahn und so die Rute abzuwenden .
Dies ist nicht genug , sondern aus der Erde tun sich Wunderwerke hervor und brechen geheimnisvoll von unten herauf , wie das Licht schrecklich von oben herniederscheint .
Habt
Ihr niemals von dem Berge gehört , den die Leute nur den Berg der Venus nennen ? «
» Niemalen « , sagte Eckart , » so weit ich auch herumgekommen bin . «
» Darüber muß ich mich verwundern « , sagte der Alte , » denn die Sache ist jetzt ebenso bekannt , als sie wahrhaftig ist .
In diesen Berg haben sich die Teufel hineingeflüchtet , und sich in den wüsten Mittelpunkt der Erde gerettet , als das aufwachsende heilige Christentum den heidnischen Götzendienst stürzte .
Hier , sagt man nun , solle vor allen Frau Venus Hof halten , und alle ihre höllischen Heerscharen der weltlichen Lüste und verbotenen Wünsche um sich versammeln , so daß das Gebirge auch verflucht seit undenklichen Zeiten gelegen hat . «
» Doch nach welcher Gegend liegt der Berg ? « fragte Eckart .
» Das ist das Geheimnis « , sprach der Alte , » daß dieses niemand zu sagen weiß , als der sich schon dem Satan zu eigen gegeben , es fällt auch keinem Unschuldigen ein , ihn aufsuchen zu wollen .
Ein Spielmann von wunderseltner Art ist plötzlich von unten hervorgekommen , den die Höllschen als Ihren Abgesandten ausgeschickt haben ;
dieser durchzieht die Welt , und spielt und musiziert auf einer Pfeifen , daß die Töne weit in den Gegenden widerklingen .
Wer nun diese Klänge vernimmt , der wird von ihnen mit offenbarer , doch unerklärlicher Gewalt erfaßt , und fort , fort in die Wildnis getrieben , er sieht den Weg nicht , den er geht , er wandert und wandert und wird nicht müde , seine Kräfte nehmen zu wie seine Eile , keine Macht kann ihn aufhalten
, so rennt er rasend in den Berg hinein , und findet ewig niemals den Rückweg wieder .
Diese Macht ist der Hölle jetzt zurückgegeben , und von entgegengesetzten Richtungen wandeln nun die unglückseligen verkehrten Pilgrime hin , wo keine Rettung zu erwarten steht .
Ich hatte an meinen beiden Söhnen schon seit lange keine Freude mehr erlebt , sie waren wüst und ohne Sitten , sie verachteten so Eltern wie Religion ;
nun hat sie der Klang ergriffen und angefaßt , sie sind davon und in die Weite , die Welt ist ihnen zu enge , und sie suchen in der Hölle Raum . «
» Und was denkt Ihr bei diesen Dingen zu tun ? « fragte Eckart .
» Mit dieser Krücke habe ich mich aufgemacht « , antwortete der Alte , » um die Welt zu durchstreifen , sie wiederzufinden , oder vor Müdigkeit und Gram zu sterben . «
Mit diesen Worten riß er sich mit großer Anstrengung aus seiner Ruhe auf , und eilte fort so schnell er nur konnte , als wenn er sein Liebstes auf der Welt versäumen möchte , und Eckart sah mit Bedauern seiner unnützen Bemühung nach , und achtete ihn in seinen Gedanken für wahnwitzig .
Es war Nacht geworden und wurde Tag , und Conrad kam nicht zurück ;
da irrte Eckart durch das Gebirge und wandte seine sehnenden Augen nach dem Schlosse , aber er ersah ihn nicht .
Ein Getümmel zog aus der Burg daher , da trachtete er nicht mehr , sich zu verbergen , sondern er bestieg sein Roß , das frei weidete , und ritt in die Schar hinein , die fröhlich und guter Dinge über das Blachfeld zog .
Als er unter ihnen war , erkannten sie ihn , aber keiner wagte Hand an ihn zu legen , oder ihm ein hartes Wort zu sagen , sondern sie wurden aus Ehrerbietung stumm , umgaben ihn in Verwunderung , und gingen dann ihres Weges .
Einen von den Knechten rief er zurück , und fragte ihn : » Wo ist mein Sohn Conrad ? «
» O fragt mich nicht « , sagte der Knecht , » denn es würde Euch doch nur Jammer und Wehklagen erregen . «
» Und Dietrich ? « rief der Vater .
» Nennt ihre Namen nicht mehr « , sprach der alte Knecht , » denn sie sind dahin , der Zorn des Herrn war gegen sie entbrannt , er gedachte Euch in ihnen zu strafen . «
Ein heißer Zorn stieg in Eckarts Gemüt auf , und er war vor Schmerz und Wut sein selber nicht mehr mächtig .
Er spornte sein Roß mit aller Gewalt und ritt in das Burgtor hinein .
Alle traten ihm mit scheuer Ehrfurcht aus dem Wege , und so ritt er vor den Palast .
Er schwang sich vom Rosse und ging mit wankenden Schritten die großen Stiegen hinan .
» Bin ich hier in der Wohnung des Mannes « , sagte er zu sich selber , » der sonst mein Freund war ? «
Er wollte seine Gedanken sammeln , aber immer wildere Gestalten bewegten sich vor seinen Augen , und so trat er in das Gemach des Fürsten .
Der Herzog von Burgund war sich seiner nicht gewärtig , und erschrak heftig , als er den Eckart vor sich sah .
» Bist du der Herzog von Burgund ? « redete dieser ihn an .
Worauf der Herzog mit Ja antwortete .
» Und du hast meinen Sohn Dietrichen hinrichten lassen ? «
Der Herzog sagte ja .
»
Und auch mein jüngstes Söhnlein Conrad « , rief Eckart im Schmerz , » ist dir nicht zu gut gewesen , und du hast ihn auch umbringen lassen ? «
Worauf der Herzog wieder mit Ja antwortete .
Hier ward Eckart übermannt und sprach in Tränen : » O antworte mir nicht so , Burgund , denn diese Reden kann ich nicht aushalten , sprich nur , daß es dich gereut , daß du es jetzt ungeschehen wünschest , und ich will mich zu trösten suchen ;
aber so bist du meinem Herzen überall zuwider . «
Der Herzog sagte : » Entferne dich von meinem Angesichte , ungetreuer Verräter , denn du bist mir der ärgste Feind , den ich nur auf Erden haben kann . «
Eckart sagte : » Du hast mich wohl ehedem deinen Freund genannt , aber diese Gedanken sind dir nunmehr fremd ;
nie hab ich dir zuwidergehandelt , stets hab ich dich als meinen Fürsten geehrt und geliebt , und behüte mich Gott , daß ich nun , wie ich wohl könnte , die Hand an mein Schwert legen sollte , um mir Rache zu schaffen .
Nein , ich will mich selbst von deinem Angesichte verbannen , und in der Einsamkeit sterben . «
Mit diesen Worten ging er fort , und der Burgund war in seinem Gemüte bewegt , doch erschienen auf seinen Ruf die Leibwächter mit den Lanzen , die ihn von allen Seiten umgaben , und den Eckart mit ihren Spießen aus dem Gemache treiben wollten .
Es schwang sich auf sein Pferd Eckart der edle Held , Und sprach : » In aller Welt Ist mir nun nichts mehr wert .
Die Söhn hab ich verloren , So find ich nirgend Trost , Der Fürst ist mir erbost , Hat meinen Tod geschworen .
« Da reitet er zu Wald
Und klagt aus vollem Herzen
Die übergroßen Schmerzen , Daß weit die Stimme schallt : » Die Menschen sind mir tot , Ich muß mir Freunde suchen
In Eichen , wilden Buchen , Ihn'n klagen meine Not .
Kein Kind , das mich ergötzt , Erwürgt von schlimmen Leuen Blieb keiner von den dreien , Der Liebste starb zuletzt . «
Wie Eckart also klagte , Verlor er Sinn und Mut , Er reit't in Zorneswut , Als schon der Morgen tagte .
Das Roß , das treu geblieben , Stürzt hin im wilden Lauf , Er achtet nicht darauf Und will nun nichts mehr lieben .
Er tut die Rüstung abe , Wirft sich zu Boden hin ,
Auf Sterben steht sein Sinn , Sein Wunsch nur nach dem Grabe .
Niemand in der Gegend wußte , wohin sich der Eckart gewendet , denn er hatte sich in die wüsten Waldungen hineinverirrt , und vor keinem Menschen ließ er sich sehen .
Der Herzog fürchtete seinen Sinn , und es gereute ihn nun , daß er ihn von sich gelassen , ohne ihn zu fangen .
Darum machte er sich an einem Morgen auf , mit einem großen Zuge von Jägern und anderm Gefolge , um die Wälder zu durchstreifen und den Eckart aufzusuchen , denn er meinte , daß dessen Tod nur ihn völlig sicher stellte .
Alle waren unermüdet , und ließen sich den Eifer nicht verdrießen , aber die Sonne war schon untergegangen , ohne daß sie von Eckart eine Spur angetroffen hätten .
Ein Sturm brach herein , und große Wolken flogen sausend über dem Walde hin , der Donner rollte , und Blitze fuhren in die hohen Eichen ;
von einem ungestümen Schrecken wurden alle angefaßt , und einzeln in den Gebüschen und auf den Fluren zerstreut .
Das Roß des Herzogs rannte in das Dickicht hinein , sein Knappe vermochte nicht , ihm zu folgen ;
das edle Roß stürzte nieder , und der Burgund rief im Gewitter vergeblich nach seinen Dienern , denn es war keiner , der ihn hören mochte .
Wie ein wildes Tier war Eckart umhergeirrt , ohne von sich , von seinem Unglücke etwas zu wissen , er hatte sich selber verloren und in dumpfer Betäubung seinen Hunger mit Kräutern und Wurzeln gesättigt ;
unkenntlich wäre der Held jetzt jedem seiner Freunde gewesen , so hatten ihn die Tage seiner Verzweiflung entstellt .
Wie der Sturm aufbrach , erwachte er aus seiner Betäubung , er fand sich in seinen Schmerzen wieder und erkannte sein Unglück .
Da erhub er ein lautes Jammergeschrei um seine Kinder , er raufte seine weißen Haare und klagte im Brausen des Sturmes : » Wohin , wohin seid ihr gekommen , ihr Teile meines Herzens ?
Und wie ist mir denn so alle Macht genommen , daß ich euren Tod nicht mindestens rächen darf ?
Warum hielt ich denn meinen Arm zurück , und gab nicht dem den Tod , der meinem Herzen den tödlichsten Stich zuteilte ?
Ha , du verdienst es , Wahnsinniger , daß der Tyrann dich verhöhnt , weil dein unmächtiger Arm , dein blödes Herz nicht dem Mörder widerstrebt !
Jetzt , jetzt sollte er so vor mir stehn !
Vergeblich wünsch ich jetzt die Rache , da der Augenblick vorüber ist . «
So kam die Nacht herauf , und Eckart irrte in seinem Jammer umher .
Da hörte er aus der Ferne wie eine Stimme , die um Hülfe rief .
Er richtete seine Schritte nach dem Schalle , und traf endlich in der Dunkelheit auf einen Mann , der an einen Baumstamm gelehnt , ihn wehmütig bat , ihm wieder auf die rechte Straße zu helfen .
Eckart erschrak vor der Stimme , denn sie schien ihm bekannt , und bald ermannte er sich und erkannte , daß der Verirrte der Herzog von Burgunden sei .
Da erhub er seine Hand und wollte sein Schwert fassen , um den Mann niederzuhauen , der der Mörder seiner Kinder war ;
es überfiel ihn die Wut mit neuen Kräften , und er war des festen Willens , jenem den Garaus zu machen , als er plötzlich innehielt , und seines Schwures und des gegebenen Wortes gedachte .
Er faßte die Hand seines Feindes , und führte ihn nach der Gegend , wo er die Straße vermutete .
Der Herzog sank darnieder
Im wilden dunkeln Hain , Da nahm der Helde bieder Ihn auf die Schultern sein .
Er sprach : » Gar viel Beschwerden Mach ich dir , guter Mann « ;
Der sagte : » Auf der Erden Muß man gar viel bestahn . «
» Doch sollst du « , sprach Burgund , » Dich freun , bei meinem Worte , Komm ich nur erst gesund
Zu Haus und sicherm Orte .
«
Der Held fühlt ' Tränen heiß
Auf seinen alten Wangen , Er sprach : » Auf keine Weis Trag ich nach Lohn Verlangen . «
» Es mehren sich die Plagen « , Sprach der Burgund in Not ;
» Wohin willst du mich tragen ?
Du bist wohl gar der Tod?«- » Tod bin ich nicht genannt « , Sprach Eckart noch im Weinen , » Du stehst in Gottes Hand , Sein Licht mag dich bescheinen . «
» Ach , wohl ist mir bewußt « , Sprach jener drauf in Reue , » Daß sündvoll meine Brust , Drum zittr ' ich , daß er dräue .
Ich hab dem treusten Freunde
Die Kinder umgebracht , Drum steht er mir zum Feinde
In dieser finstern Nacht .
Er war mir recht ergeben , Als wie der treuste Knecht , Und war im ganzen Leben Mir niemals ungerecht .
Die Kindlein ließ ich töten , Das kann er nie verzeihn , Ich fürcht , in diesen Nöten Treff ich ihn hier im Hain :
Das sagt mir mein Gewissen , Mein Herze innerlich , Die Kind hab ich zerrissen Dafür zerreißt er mich . «
Der Eckart sprach : » Empfinden Muß ich so schwere Last , Weil du nicht rein von Sünden Und schwer gefrevelt hast .
Daß du den Mann wirst schauen , Ist auch gewißlich wahr , Doch magst du mir vertrauen ,
So krümmt er dir kein Haar . «
So gingen sie in Gesprächen fort , als ihnen im Walde eine andre Mannsgestalt begegnete , es war Wolfram , der Knappe des Herzogs , der seinen Herrn schon seit lange gesucht hatte .
Die dunkle Nacht lag noch über ihnen , und kein Sternlein blickte zwischen den schwarzen Wolken hervor .
Der Herzog fühlte sich schwächer , und wünschte eine Herberge zu erreichen , in der er die Nacht schlafen möchte ;
dabei zitterte er , auf den Eckart zu treffen , der wie ein Gespenst vor seiner Seele stand .
Er glaubte nicht den Morgen zu erleben , und schauderte von neuem zusammen , wenn sich der Wind wieder in den hohen Bäumen regte , wenn der Sturm von unten herauf aus den Bergschluften kam und über ihren Häuptern hinwegging .
» Besteige , Wolfram « , rief der Herzog in seiner Angst , » diese hohe Tanne , und schaue umher , ob du kein Lichtlein , kein Haus , oder keine Hütte erspähst , zu der wir uns wenden mögen . «
Der Knappe kletterte mit Gefahr seines Lebens zum hohen Tannenbaum hinauf , den der Sturm von einer Seite zur andern warf , und je zuweilen fast bis zur Erde den Wipfel beugte , so daß der Knappe wie ein Eichkätzlein oben schwankte .
Endlich hatte er den Gipfel erklommen und rief : » Im Tal da unten seh ich den Schein eines Lichtes , dorthin müssen wir uns wenden ! «
Sogleich stieg er ab und zeigte den beiden den Weg , und nach einiger Zeit sahen alle den erfreulichen Schein , worüber der Herzog anfing , sich wieder wohl zu gehaben .
Eckart blieb immer stumm und in sich gekehrt , er sprach kein Wort und schaute seinen innern Gedanken zu .
Als sie vor der Hütte standen , klopften sie an , und ein altes Mütterlein öffnete ihnen die Tür ; sowie sie hineintraten , ließ der starke Eckart den Herzog von seinen Schultern nieder , der sich alsbald auf seine Knie warf und Gott in einem brünstigen Gebete für seine Rettung dankte .
Eckart setzte sich in einen finstern Winkel nieder und traf dort den Greis schlafend , der ihm unlängst sein großes Unglück mit seinen Söhnen erzählt hatte , welche er aufzusuchen ging .
Als der Herzog sein Gebet vollendet , sprach er : » Wunderbar ist mir in dieser Nacht zu Sinne geworden , und die Güte Gottes wie seine Allmacht haben sich meinem verstockten Herzen noch niemals so nahe gezeigt ;
auch daß ich bald sterbe , sagt mir mein Gemüt , und ich wünsche nichts so sehr , als daß Gott mir vorher meine vielen und schweren Sünden vergeben möge .
Euch beide aber , die ihr mich hiehergeführt habt , will ich vor meinem Ende noch belohnen , soviel ich kann .
Dir , meinem Knappen , schenk ich die beiden Schlösser , die hier auf den nächsten Bergen liegen ;
doch sollst du dich künftig , zum Gedächtnis dieser grauenvollen Nacht , den Tannenhäuser nennen .
Und wer bist du , Mann « , fuhr er fort , » der sich dorten im Winkel gelagert hat ?
Komm hervor , damit ich auch dir für deine Mühe und Liebe lohnen möge .
«
Da stand der Eckart von der Erden Und trat herfür ans helle Licht , Er zeigt mit traurigen Gebärden
Sein hochbekümmert Angesicht .
Da fehlt dem Burgund Kraft und Mut , Den Blick des Mannes auszuhalten , Den Adern sein entweicht das Blut , In Ohnmacht ist er festgehalten .
Es stürzen ihm die matten Glieder
Von neuem auf den Boden nieder .
»
Allmächtger Gott ! « so schreit er laut , » Du bist es , den mein Auge schaut ?
Wohin soll ich vor dir entfliehn ?
Mußt du mich aus dem Walde ziehn ?
Dem ich die Kinder hab erschlagen , Der muß mich in den Armen tragen ?
« So klagt Burgund und weint im Sprechen , Und fühlt das Herz im Busen brechen , Er sinkt dem Eckart an die Brust , Ist sich sein selber nicht bewußt.-
Der Eckart leise zu ihm spricht : » Der Schmach gedenk ich fürder nicht , Damit die Welt es sehe frei , Der Eckart war dir stets getreu . «
So verging die Nacht .
Am andern Morgen kamen andre Diener , die den kranken Herzog fanden .
Sie legten ihn auf Maultiere und führten ihn in sein Schloß zurück .
Eckart durfte nicht von seiner Seite kommen , oft aber nahm er seine Hand und drückte sie sich gegen seine Brust , und sah ihn mit einem flehenden Blicke an .
Eckart umarmte ihn dann , und sprach einige liebevolle Worte , mit denen sich der Fürst beruhigte .
Er versammelte alle seine Räte um sich her , und sagte ihnen , daß er den Eckart , den getreuen Mann , zum Vormunde über seine Söhne setze , weil dieser sich als den Edelsten erwiesen .
So starb er .
Seitdem nahm sich Eckart der Regierung mit allem Fleiße an , und jedermann im Lande mußte seinen hohen männlichen Mut bewundern .
Es währte nicht lange , so verbreitete sich in allen Gegenden das wunderbare Gerücht von dem Spielmanne , der aus dem Venusberge gekommen , das ganze Land durchziehe und mit seinen Tönen die Menschen entführe , welche verschwänden , ohne daß man eine Spur von ihnen wiederfinden könne .
Viele glaubten dem Gerüchte , andre nicht , und Eckart gedachte des unglücklichen Greises wieder .
» Ich habe euch zu meinen Söhnen angenommen « , sprach er zu den unmündigen Jünglingen , als er sich einst mit ihnen auf dem Berge vor dem Schlosse befand ;
» euer Glück ist jetzt meine Nachkommenschaft , ich will in eurer Freude nach meinem Tode fortleben . «
Sie lagerten sich auf dem Abhange , von wo sie weit in das schöne Land hineinsehn konnten , und Eckart unterdrückte das Andenken an seine Kinder , denn sie schienen ihm von den Bergen herüberzuschreiten , indem er aus der Ferne einen lieblichen Klang vernahm .
» Kommt es nicht wie Träumen
Aus den grünen Räumen
Zu uns wallend nieder , Wie Verstorbner Lieder ? « Spricht er zu den jungen Herrn , Vernimmt den Zauberklang von fern .
Wie sich die Tön herüberschwungen , Erwachet in den frommen Jungen
Ein seltsam böser Geist , Der sie nach unbekannter Ferne reißt .
» Wir wollen in die Berge , in die Felder , Uns rufen die Quellen , es locken die Wälder , Gar heimliche Stimmen entgegensingen , Ins irdische Paradies uns zu bringen ! «
Der Spielmann kommt in fremder Tracht Den Söhnen Burgunds ins Gesicht , Und höher schwillt der Töne Macht
Und heller glänzt der Sonne Licht , Die Blumen scheinen trunken , Ein Abendrot niedergesunken , Und zwischen Korn und Gräsern schweifen Sanft irrend blau und goldne Streifen .
Wie ein Schatten ist hinweggehoben
Was sonst den Sinn zur Erden zieht , Gestillt ist alles irdsche Toben , Die Welt zu einer Blum erblüht , Die Felsen schwanken lichterloh , Die Triften jauchzen und sind froh , Es wirrt und irrt alles in die Klänge hinein
Und will in der Freude heimisch sein , Des Menschen
Seele reißen die Funken , Sie ist im holden Wahnsinn ganz versunken .
Es wurde Eckart rege Und wundert sich dabei , Er hört der Töne Schläge
Und fragt sich , was es sei .
Ihm dünkt die Welt erneuet , In andern Farben blühn , Er weiß nicht , was ihn freuet , Fühlt sich in Wonne glühn .
» Ha ! bringen nicht die Töne « , So fragt er sich entzückt , »
Mir
Weib und liebe Söhne , Und was mich sonst beglückt ?
« Doch faßt ein heimlich Grauen Den Helden plötzlich an , Er darf nur um sich schauen
Und fühlt sich bald ein Mann .
Da sieht er schon das Wüten
Der ihm vertrauten Kind , Die sich der Hölle bieten Und unbezwinglich sind .
Sie werden fortgezogen Und kennen ihn nicht mehr , Sie toben wie die Wogen
Im wildempörten Meer .
Was soll er da beginnen ?
Ihn ruft sein Wort und Pflicht , Ihm wanken selbst die Sinnen , Er kennt sich selber nicht .
Da kömmt die Todesstunde
Von seinem Freund zurück , Er höret den Burgunde
Und sieht den letzten Blick .
So schirmt er sein Gemüte Und steht gewappnet da , Indem kommt im Gemüte
Der Spielmann selbst ihm nah .
Er will den Degen schwingen Und schlagen jenes Haupt :
Er hört die Pfeife klingen , Die Kraft ist ihm geraubt .
Es stürzen aus den Bergen Gestalten wunderlich , Ein wüstes Heer von Zwergen , Sie nahen grauerlich .
Die Söhne sind gefangen
Und toben in dem Schwarm , Umsonst ist sein Verlangen , Gelähmt sein tapfrer Arm .
Es stürmt der Zug an Vesten , An Schlössern wild vorbei , Sie ziehn von Ost nach Westen
Mit jauchzendem Geschrei .
Eckart ist unter ihnen , Es reißt die Macht ihn hin , Er muß der Hölle dienen
Bezwungen ist sein Sinn .
Da nahen sie dem Berge , Aus dem Musik erschallt , Und alsogleich die Zwerge Stillstehn und machen halt .
Der Fels springt voneinander , Ein bunt Gewimmel drein , Man sieht Gestalten wandern
Im wunderlichen Schein .
Da faßt er seinen Degen Und sprach : » Ich bleibe treu ! «
Und haut mit Kraft verwegen
In alle Scharen frei .
Die Kinder sind errungen , Sie fliehen durch das Tal , Der Feind noch unbezwungen Mehrt sich zu Eckarts Qual .
Die Zwerge sinken nieder , Sie fassen neuen Mut , Es kommen andre wieder ,
Und jeder kämpft mit Wut .
Da sieht der Held schon ferne
Die Kind in Sicherheit , Sprach : » Nun verlier ich gerne Mein Leben hier im Streit . «
Sein tapfres Schwert tut blinken
Im hellen Sonnenstrahl , Die Zwerge niedersinken
Zu Haufen dort im Tal .
Die Kinder sind entschwunden
Im allerfernsten Feld , Da fühlt er seine Wunden , Da stirbt der tapfre Held .
So fand er seine Stunde Wild kämpfend wie der Leu , Und blieb noch dem Burgunde
Im Tode selber treu .
Als nun der Held erschlagen Regiert der ältste Sohn , Dankbar hört man ihn sagen :
» Eckart hat meinen Thron Erkämpft mit vielen Wunden
Und seinem besten Blut , Und alle Lebensstunden Verdank ich seinem Mut . «
Bald hört man Wundersagen
Im ganzen Land umgehn , Daß , wer es wolle wagen
Der Venus ' Berg zu sehn , Der werde dorten schauen Des treuen Eckart Geist , Der jeden mit Vertrauen Zurück vom Felsen weist .
Wo er nach seinem Sterben Noch Schutz und Wache hält .
Es preisen alle Erben Eckart den treuen Held .
Es waren mehr als vier Jahrhunderte seit dem Tode des getreuen Eckart verflossen , als am Hofe ein edler Tannenhäuser als kaiserlicher Rat in großem Ansehen stand .
Der Sohn dieses Ritters übertraf an Schönheit alle übrigen Edlen des Landes , weswegen er auch von jedermann geliebt und hochgeschätzt wurde .
Plötzlich aber verschwand er , nachdem sich einige wunderbare Dinge mit ihm zugetragen hatten , und kein Mensch wußte zu sagen , wohin er gekommen sei .
Seit der Zeit des getreuen Eckart gab es vom Venusberge eine Sage im Lande , und manche sprachen , daß er dorthin gewandert und also auf ewig verloren sei .
Einer von seinen Freunden , Friedrich von Wolfsburg , härmte sich von allen am meisten um den jungen Tannenhäuser .
Sie waren miteinander erwachsen und ihre gegenseitige Freundschaft schien jedem ein Bedürfnis seines Lebens geworden zu sein .
Tannenhäusers alter Vater war gestorben , Friedrich vermählte sich nach einigen Jahren ;
schon umgab ihn ein Kreis von fröhlichen Kindern , und immer noch hatte er keine Nachricht von seinem Jugendfreunde vernommen , so daß er ihn auch für gestorben halten mußte .
Er stand eines Abends unter dem Tor seiner Burg , als er aus der Ferne einen Pilgrim daherkommen sah , der sich seinem Schlosse näherte .
Der fremde Mann war in seltsame Tracht gekleidet , und sein Gang wie seine Gebärden erschienen dem Ritter wunderlich .
Als jener näher gekommen , glaubte er ihn zu kennen , und endlich war er mit sich einig , daß der Fremde kein anderer als sein ehemaliger Freund der Tannenhäuser sein könne .
Er erstaunte und ein heimlicher Schauer bemächtigte sich seiner , als er die durchaus veränderten Züge deutlich gewahr wurde .
Die beiden Freunde umarmten sich , und erschraken dann einer vor dem andern , sie staunten sich an , wie fremde Wesen .
Der Fragen , der verworrenen Antworten gab es viele ;
Friedrich erbebte oft vor dem wilden Blicke seines Freundes , in dem ein unverständliches Feuer brannte .
Nachdem sich der Tannenhäuser einige Tage erholt hatte , erfuhr Friedrich , daß er auf einer Wallfahrt nach Rom begriffen sei .
Die beiden Freunde erneuerten bald ihre ehemaligen Gespräche und erzählten sich die Geschichte ihrer Jugend , doch verschwieg der Tannenhäuser noch immer sorgfältig , wo er seitdem gewesen .
Friedrich aber drang in ihn , nachdem sie sich in ihre sonstige Vertraulichkeit wieder hineingefunden hatten , jener suchte sich lange den freundschaftlichen Bitten zu entziehen , doch endlich rief er aus : » Nun , so mag dein Wille erfüllt werden , du sollst alles erfahren , mache mir aber nachher keine Vorwürfe , wenn dich die Geschichte mit Bekümmernis und Grauen erfüllt .
«
Sie gingen ins Freie und wandelten durch einen grünen Lustwald , wo sie sich niedersetzten , worauf der Tannenhäuser sein Haupt im grünen Grase verbarg und unter lautem Schluchzen seinem Freunde abgewandt die rechte Hand reichte , die dieser zärtlich drückte .
Der trübselige Pilgrim richtete sich wieder auf , und begann seine Erzählung auf folgende Weise : » Glaube mir , mein Teurer , daß manchem von uns ein böser Geist von seiner Geburt an mitgegeben wird , der ihn durch das Leben dahinängstigt und ihn nicht ruhen läßt , bis er an das Ziel seiner schwarzen Bestimmung gelangt ist .
So geschahe mir , und mein ganzer Lebenslauf ist nur ein dauerndes Geburtswehe , und mein Erwachen wird in der Hölle sein .
Darum habe ich nun schon so viele mühselige Schritte getan , und so manche stehn mir noch auf meiner Pilgerschaft bevor , ob ich vielleicht beim Heiligen Vater zu Rom Vergebung erlangen möchte : vor ihm will ich die schwere Ladung meiner Sünden ablegen , oder im Druck erliegen und verzweifelnd sterben . «
Friedrich wollte ihn trösten , doch schien der Tannenhäuser auf seine Reden nicht sonderlich achtzugeben , sondern fuhr nach einer kleinen Weile mit folgenden Worten fort :
» Man hat ein altes Märchen , daß vor vielen Jahrhunderten ein Ritter mit dem Namen des getreuen Eckart gelebt habe ;
man erzählt , wie damals aus einem seltsamen Berge ein Spielmann gekommen sei , dessen wunderbarliche Töne so tiefe Sehnsucht , so wilde Wünsche in den Herzen aller Hörenden auferweckt haben , daß sie unwiderstreblich den Klängen nachgerissen worden , um sich in jenem Gebirge zu verlieren .
Die Hölle hat damals ihre Pforten den armen Menschen weit aufgetan , und sie mit lieblicher Musik zu sich hereingespielt .
Ich hörte als Knabe diese Erzählung oft und wurde nicht sonderlich davon gerührt , doch währte es nicht lange , so erinnerte mich die ganze Natur , jedweder Klang , jedwede Blume an die Sage von diesen herzergreifenden Tönen .
Ich kann dir nicht ausdrücken , welche Wehmut , welche unaussprechliche Sehnsucht mich plötzlich ergriff , und wie in Banden hielt und fortführen wollte , wenn ich dem Zug der Wolken nachsahe , die lichte herrliche Bläue erblickte , die zwischen ihnen hervordrang , welche Erinnerungen Wies und Wald in meinem tiefsten Herzen erwecken wollten .
Oft ergriff mich die Lieblichkeit und Fülle der herrlichen Natur , daß ich die Arme ausstreckte und wie mit Flügeln hineinstreben wollte , um mich , wie der Geist der Natur , über Berg und Tal auszugießen , und mich in Gras und Büschen allseitig zu regen und die Fülle des Segens einzuatmen .
Hatte mich am Tage die freie Landschaft entzückt , so ängstigten mich in der Nacht dunkle Traumbilder und stellten sich grauenhaft vor mich hin , als wenn sie mir den Weg zu allem Leben versperren wollten .
Vor allen ließ ein Traum einen unauslöschlichen Eindruck in meinem Gemüte zurück , ob ich gleich nicht die Bilder deutlich wieder in meine Phantasie zurückrufen konnte .
Mir dünkte , als wäre ein großes Gewühl in den Gassen , ich vernahm undeutliche Gespräche durcheinander , darauf ging ich , es war dunkle Nacht , in das Haus meiner Eltern , und nur mein Vater war zugegen und krank .
Am nächsten Morgen fiel ich meinen Eltern um den Hals , umarmte sie inbrünstig und drückte sie an meine Brust , als wenn uns eine feindliche Gewalt voneinanderreißen wollte .
›Sollt ich dich verlieren?‹ sprach ich zum teuren Vater , ›o wie unglücklich und einsam wäre ich ohne dich in dieser Welt!‹
Sie trösteten mich , aber es gelang ihnen nicht , das dunkle Bild aus meinem Gedächtnisse zu entfernen .
Ich ward älter , indem ich mich stets von andern Knaben meines Alters entfernt hielt .
Oft streifte ich einsam durch die Felder , und so geschah es an einem Morgen , daß ich meinen Weg verlor , und in einem dunkeln Walde , um Hülfe rufend , herumirrte .
Nachdem ich so lange Zeit vergeblich nach einem Wege gesucht hatte , stand ich endlich plötzlich vor einem eisernen Gatterwerk , welches einen Garten umschloß .
Durch dasselbe sah ich schöne dunkle Gänge vor mir , Fruchtbäume und Blumen , voran standen Rosengebüsche , die im Schein der Sonne glänzten .
Ein unnennbares Sehnen zu den Rosen ergriff mich , ich konnte mich nicht zurückhalten , ich drängte mich mit Gewalt durch die eisernen Stäbe , und war nun im Garten .
Alsbald fiel ich nieder , umfaßte mit meinen Armen die Gebüsche , küßte die Rosen auf ihren roten Mund , und ergoß mich in Tränen .
Als ich mich eine Zeit in dieser Entzückung verloren hatte , kamen zwei Mädchen durch die Baumgänge , die eine älter , die andre von meinen Jahren .
Ich erwachte aus meiner Betäubung , um mich einer höheren Trunkenheit hinzugeben .
Mein Auge fiel auf die Jüngere , und mir war in diesem Augenblicke , als würde ich von allen meinen unbekannten Schmerzen geheilt .
Man nahm mich im Hause auf , die Eltern der beiden Kinder erkundigten sich nach meinem Namen , und schickten meinem Vater Botschaft , der mich gegen Abend selber wieder abholte .
Von diesem Tage hatte der ungewisse Lauf meines Lebens eine bestimmte Richtung gewonnen , meine Gedanken eilten immer wieder nach dem Schlosse und dem Mädchen zurück denn hier schien mir die Heimat aller meiner Wünsche .
Ich vergaß meiner gewohnten Freuden , ich vernachlässigte meine Gespielen , und besuchte oft den Garten , das Schloß und das Mädchen .
Bald war ich dort wie ein Kind vom Hause , so daß man sich nicht mehr verwunderte , wenn ich zugegen war , und Emma ward mir mit jedem Tage lieber .
So vergingen mir die Stunden , und eine Zärtlichkeit hatte mein Herz gefangengenommen , ohne daß ich es selber wußte .
Meine ganze Bestimmung schien mir nun erfüllt , ich hatte keine andere Wünsche , als immer wiederzukommen , und wenn ich fortging , dieselbe Aussicht auf den künftigen Tag zu haben .
Um die Zeit ward ein junger Ritter in der Familie bekannt , der auch zugleich ein Freund meiner Eltern war , und sich bald ebenso , wie ich , an Emma schloß .
Ich haßte ihn von diesem Augenblicke wie meinen Todfeind .
Unbeschreiblich aber waren meine Gefühle , als ich wahrzunehmen glaubte , daß Emma seine Gesellschaft der meinigen vorziehe .
Von dieser Stunde an war es , als wenn die Musik , die mich bis dahin begleitet hatte , in meinem Busen unterginge
Ich dachte nur Tod und Haß , wilde Gedanken erwachten in meiner Brust , wenn Emma nun auf der Laute die bekannten Gesänge sang .
Auch verbarg ich meinen Widerwillen nicht , und bezeigte mich gegen meine Eltern , die mir Vorwürfe machten , wild und widerspenstig .
Nun irrte ich in den Wäldern und zwischen Felsen umher , gegen mich selber wütend : den Tod meines Gegners hatte ich beschlossen .
Der junge Ritter hielt nach einigen Monden bei den Eltern um meine Geliebte an , sie wurde ihm zugesagt .
Was mich sonst wunderbar in der ganzen vollen Natur angezogen und gereizt hatte , hatte sich mir in Emmas Bilde vereiniget ;
ich wußte , kannte und wollte kein anderes Glück als sie , ja ich hatte mir willkürlich vorgesetzt , daß ihren Verlust und mein Verderben ein und derselbe Tag herbeiführen solle .
Meine Eltern grämten sich über meine Verwilderung , meine Mutter war krank geworden , aber es rührte mich nicht , ich kümmerte mich wenig um ihren Zustand , und sah sie nur selten .
Der Hochzeitstag meines Feindes rückte heran , und mit ihm wuchs meine Angst , die mich durch die Wälder und über die Berge trieb .
Ich verwünschte Emma und mich mit den gräßlichsten Flüchen .
Um die Zeit hatte ich keinen Freund kein Mensch wollte sich meiner annehmen , weil mich alle verloren gaben .
Die schreckliche Nacht vor dem Vermählungstage brach heran .
Ich hatte mich unter Klippen verirrt und hörte unter mir die Waldströme brausen , oft erschrak ich vor mir selber .
Als es Morgen war , sah ich meinen Feind von den Bergen herniedersteigen , ich fiel ihn mit beschimpfenden Reden an , er verteidigte sich , wir griffen zu den Schwertern , und bald sank er unter meinen wütenden Hieben nieder .
Ich eilte fort , ich sah mich nicht nach ihm um , aber seine Begleiter trugen den Leichnam fort .
Nachts schwärmte ich um die Wohnung , die meine Emma einschloß , und nach wenigen Tagen vernahm ich im benachbarten Kloster Totengeläute und den Grabgesang der Nonnen .
Ich fragte : man sagte mir , daß Fräulein Emma aus Gram über den Tod ihres Bräutigams gestorben sei .
Ich wußte nicht zu bleiben , ich zweifelte , ob ich lebe , ob alles Wahrheit sei .
Ich eilte zurück zu meinen Eltern , und kam in der folgenden Nacht spät in die Stadt , in der sie wohnten .
Alles war in Unruhe , Pferde und Rüstwagen erfüllten die Straßen , Lanzenknechte tummelten sich durcheinander und sprachen in verwirrten Reden :
es war gerade an dem , daß der Kaiser einen Feldzug gegen seine Feinde unternehmen wollte .
Ein einsames Licht brannte in der väterlichen Wohnung als ich hereintrat ;
eine drückende Beklemmung lag auf meiner Brust .
Auf mein Anklopfen kommt mir mein Vater selbst mit leisem bedächtigen Schritte entgegen ;
sogleich erinnere ich mich des alten Traumes aus meinen Kinderjahren , und fühle mit innigster Bewegung , daß es dasselbe sei , was ich nun erlebe .
Ich bin bestürzt , ich frage : ›Warum , Vater , seid Ihr so spät noch auf?‹
Er führt mich hinein und spricht :
›Ich muß wohl wachen , denn deine Mutter ist ja nun auch tot.‹
Die Worte fielen wie Blitze in meine Seele .
Er setzte sich bedächtig nieder , ich mich an seine Seite , die Leiche lag auf einem Bette und war mit Tüchern seltsam zugehängt .
Mein Herz wollte zerspringen .
›Ich halte Wache‹ , sprach der Alte , ›denn meine Gattin sitzt noch immer neben mir.‹
Meine Sinne vergingen , ich heftete meine Augen in einen Winkel , und nach kurzer Weile regte es sich wie ein Dunst , es wallte und wogte , und die bekannte Bildung meiner Mutter zog sich sichtbarlich zusammen , die nach mir mit ernsten Mienen schaute .
Ich wollte fort , ich konnte nicht , denn die mütterliche Gestalt winkte und mein Vater hielt mich fest in den Armen , welcher mir leise zuflüsterte :
›Sie ist aus Gram um dich gestorben.‹
Ich umfaßte ihn mit aller kindlichen Brünstigkeit , ich vergoß brennende Tränen an seiner Brust .
Er küßte mich , und mir schauderte , als seine Lippen kalt wie die Lippen eines Toten mich berührten .
›Wie ist dir , Vater?‹ rief ich mit Entsetzen aus .
Er zuckte schmerzhaft in sich zusammen und antwortete nicht .
In wenigen Augenblicken fühlte ich ihn kälter werden , ich suchte nach seinem Herzen , es stand still , und im wehmütigen Wahnsinn hielt ich die Leiche in meiner Umarmung fest eingeklammert .
Wie ein Schein , gleich der ersten Morgenröte , flog es durch das dunkle Gemach ;
da saß der Geist meines Vaters neben dem Bilde meiner Mutter , und beide sahen nach mir mitleidig hin , wie ich die teure Leiche festhielt .
Seitdem war es um mein Bewußtsein geschehn , wahnsinnig und kraftlos fanden mich die Diener am Morgen in der Totenkammer . «
Bis hieher war der Tannenhäuser mit seiner Erzählung gekommen , indem ihm sein Freund Friedrich mit dem größten Erstaunen zuhörte , als er plötzlich abbrach und mit dem Ausdruck des größten Schmerzes innehielt .
Friedrich war verlegen und nachdenkend , die beiden Freunde gingen in die Burg zurück , doch blieben sie in einem Zimmer allein .
Nachdem der Tannenhäuser eine Weile geschwiegen hatte , fing er wieder an : » Immer noch erschüttert mich das Andenken dieser Stunden tief , und ich begreife nicht , wie ich sie habe überleben können .
Nunmehr schien mir die Erde und das Leben völlig ausgestorben und verwüstet , ich schleppte mich ohne Gedanken und Wunsch von einem Tage zum andern hinüber .
Dann geriet ich in eine Gesellschaft von wilden jungen Leuten , und in Trunk und Wollust suchte ich den pochenden bösen Geist in mir zu besänftigen .
Die alte brennende Ungeduld erwachte in meiner Brust von neuem , und ich konnte mich und meine Wünsche selber nicht verstehn .
Ein Wüstling , Rudolf genannt , war mein Vertrauter geworden , der aber immer meine Klagen wie meine Sehnsucht verlachte .
So mochte ein Jahr verflossen sein , als meine Angst bis zur Verzweiflung stieg ;
es drängte mich weiter , weiter hinein in eine unbekannte Ferne , ich hätte mich von den hohen Bergen hinab in den Glanz der Wiesenfarben , in das kühle Gebrause der Ströme stürzen mögen , um den glühenden Durst der Seele , die Unersättlichkeit zu löschen ;
ich sehnte mich nach der Vernichtung und wieder wie goldne Morgenwolken schwebten Hoffnung und Lebenslust vor mir hin und lockten mich nach .
Da kam ich auf den Gedanken , daß die Hölle nach mir lüstern sei , und mir so Schmerzen wie Freuden entgegensende , um mich zu verderben , daß ein tückischer Geist alle meine Seelenkräfte nach der dunkeln Behausung richte und mich hinunterzügle .
Da gab ich mich gefangen , um der Qualen , der wechselnden Entzückungen los zu werden .
In der dunkelsten Nacht bestieg ich einen hohen Berg und rief mit allen Herzenskräften den Feind Gottes und der Menschen zu mir , so daß ich fühlte , er würde mir gehorchen müssen .
Meine Worte zogen ihn herbei , er stand plötzlich neben mir und ich empfand kein Grauen .
Da ging im Gespräch mit ihm der Glaube an jenen wunderbaren Berg von neuem in mir auf , und er lehrte mich ein Lied , das mich von selbst auf die rechte Straße dahin führen würde .
Er verschwand , und ich war zum erstenmal , seit ich lebte , mit mir allein , denn nun verstand ich meine abirrenden Gedanken , die aus dem Mittelpunkte herausstrebten , um eine neue Welt zu finden .
Ich machte mich auf den Weg , und das Lied , das ich mit lauter Stimme sang , führte mich über wunderbare Einöden fort , und alles übrige in mir und außer mir hatte ich vergessen ;
es trug mich wie auf großen Flügeln der Sehnsucht nach meiner Heimat , ich wollte dem Schatten entfliehen , der uns auch aus dem Glanze noch dräut , den wilden Tönen , die noch in der zartesten Musik auf uns schelten .
So kam ich in einer Nacht , als der Mond hinter dunkeln Wolken matt hervorschien , vor dem Berge an .
Ich setzte mein Lied fort , und eine Riesengestalt stand da und winkte mich mit ihrem Stabe zurück .
Ich ging näher .
›Ich bin der getreue Eckart‹ , rief die übermenschliche Bildung , ›ich bin von Gottes Güte hieher zum Wächter gesetzt , um des Menschen bösen Fürwitz zurückzuhalten.‹- Ich drang hindurch .
Wie in einem unterirdischen Bergwerke war nun mein Weg .
Der Steg war so schmal , daß ich mich hindurchdrängen mußte , ich vernahm den Klang der verborgenen wandernden Gewässer , ich hörte die Geister , die die Erze und Gold und Silber bildeten , um den Menschengeist zu locken , ich fand die tiefen Klänge und Töne hier einzeln und verborgen , aus denen die irdische Musik entsteht ;
je tiefer ich ging , je mehr fiel es wie ein Schleier vor meinem Angesichte hinweg .
Ich ruhte aus und sah andre Menschengestalten heranwanken , mein Freund Rudolf war unter ihnen ;
ich begriff gar nicht , wie sie mir vorbeikommen würden , da der Weg so sehr enge war , aber sie gingen mitten durch die Steine hindurch , ohne daß sie mich gewahr wurden .
Alsbald vernahm ich Musik , aber eine ganz andre , als bis dahin zu meinem Gehör gedrungen war , meine Geister in mir arbeiteten den Tönen entgegen ;
ich kam ins Freie , und wunderhelle Farben glänzten mich von allen Seiten an .
Das war es , was ich immer gewünscht hatte .
Dicht am Herzen fühlte ich die Gegenwart der gesuchten , endlich gefundenen Herrlichkeit , und in mich spielten die Entzückungen mit allen ihren Kräften hinein .
So kam mir das Gewimmel der frohen heidnischen Götter entgegen , Frau Venus an ihrer Spitze , alle begrüßten mich ;
sie sind dorthin gebannt von der Gewalt des Allmächtigen , und ihr Dienst ist von der Erde vertilgt ;
nun wirken sie
Voll dort in ihrer Heimlichkeit .
Alle Freuden , die die Erde beut , genoß und schmeckte ich hier in ihrer vollsten Blüte , unersättlich war mein Busen und unendlich der Genuß .
Die berühmten Schönheiten der alten Welt waren zugegen , was mein Gedanke wünschte , war in meinem Besitz , eine Trunkenheit folgte der andern , mit jedem Tage schien um mich her die Welt in bunteren Farben zu brennen .
Ströme des köstlichsten Weines löschten den grimmen Durst , und die holdseligsten Gestalten gaukelten dann in der Luft , ein Gewimmel von nackten Mädchen umgab mich einladend ,
Düfte schwangen sich bezaubernd um mein Haupt , wie aus dem innersten Herzen der seligsten Natur erklang eine Musik , und kühlte mit ihren frischen Wogen der Begierde wilde Lüsternheit ;
ein Grauen , das so heimlich über die Blumenfelder schlich , erhöhte den entzückenden Rausch .
Wie viele Jahre so verschwunden sind , weiß ich nicht zu sagen , denn hier gab es keine Zeit und keine Unterschiede , in den Blumen brannte der Mädchen und der Lüste Reiz , in den Körpern der Weiber blühte der Zauber der Blumen , die Farben führten hier eine andre Sprache , die Töne sagten neue Worte , die ganze Sinnenwelt war hier in einer Blüte festgebunden , und die Geister drinnen feierten ewig einen brünstigen Triumph .
Doch wie es geschah , kann ich so wenig sagen wie fassen , daß mich nun in aller Sünderherrlichkeit der Trieb nach der Ruhe , der Wunsch zur alten unschuldigen Erde mit ihren dürftigen Freuden ebenso ergriff , wie mich vormals die Sehnsucht hiehergedrängt hatte .
Es zog mich an , wieder jenes Leben zu leben , das die Menschen in aller Bewußtlosigkeit führen , mit Leiden und abwechselnden Freuden , ich war von dem Glanz gesättigt und suchte gern die vorige Heimat wieder .
Eine unbegreifliche Gnade des Allmächtigen verschaffte mir die Rückkehr , ich befand mich plötzlich wieder in der Welt , und denke nun meinen sündigen Busen vor den Stuhl unsers allerheiligsten Vaters in Rom auszuschütten , daß er mir vergebe und ich den übrigen Menschen wieder zugezählt werde .
«
Der Tannenhäuser schwieg still , und Friedrich betrachtete ihn lange mit einem prüfenden Blicke ;
dann nahm er die Hand seines Freundes und sagte : » Immer noch kann ich nicht von meinem Erstaunen zurückkommen , auch kann ich deine Erzählung nicht begreifen , denn es ist nicht anders möglich , als daß alles , was du mir vorgetragen hast , nur eine Einbildung von dir sein muß .
Denn noch lebt Emma , sie ist meine Gattin , und nie haben wir gekämpft oder uns gehaßt , wie du glaubst ;
doch verschwandest du noch vor unsrer Hochzeit aus der Gegend , auch hast du mir damals nie mit einem einzigen Worte gesagt , daß Emma dir lieb sei . «
Er nahm hierauf den verwirrten Tannenhäuser bei der Hand und führte ihn in ein anderes Zimmer zu seiner Gattin , die eben von einem Besuch ihrer Schwester , bei der sie einige Tage verweilt , auf das Schloß zurückgekommen war .
Der Tannenhäuser war stumm und nachdenkend , er beschaute still die Bildung und das Antlitz der Frau , dann schüttelte er mit dem Kopfe und sagte : » Bei Gott , das ist noch die seltsamste von allen meinen Begebenheiten !
« Friedrich erzählte ihm im Zusammenhange alles , was ihm seitdem zugestoßen war , und suchte seinem Freunde deutlich zu machen , daß ihn ein seltsamer Wahnsinn nur seit manchem Jahre beängstiget habe .
» Ich weiß recht gut wie es ist « , rief der Tannenhäuser aus , » jetzt bin ich getäuscht und wahnsinnig , die Hölle will mir dies Blendwerk vorgaukeln , damit ich nicht nach Rom gehn und meiner Sünden ledig werden soll . «
Emma suchte ihn an seine Kindheit zu erinnern , aber der Tannenhäuser ließ sich nicht überreden .
So reiste er schnell ab um in kurzer Zeit in Rom vom Papste Absolution zu erhalten .
Friedrich und Emma sprachen noch oft über den seltsamen Pilgrim .
Einige Monden waren verflossen , als der Tannenhäuser bleich und abgezehrt , in zerrissenen Wallfahrtskleidern und barfuß in Friedrichs Gemach trat , indem dieser noch schlief .
Er küßte ihn auf den Mund und sagte dann schnell die Worte : » Der Heilige Vater will und kann mir nicht vergeben , ich muß in meinen alten Wohnsitz zurück . «
Hierauf entfernte er sich eilig .
Friedrich ermunterte sich , der unglückliche Pilger war schon verschwunden .
Er ging nach dem Zimmer seiner Gattin , und die Weiber stürzten ihm mit Geheul entgegen ;
der Tannenhäuser war hier früh am Tage hereingedrungen und hatte die Worte gesagt : » Diese soll mich nicht in meinem Laufe stören ! «
Man fand Emma ermordet .
Noch konnte sich Friedrich nicht besinnen , als es ihn wie Entsetzen befiel ;
er konnte nicht ruhn , er rannte ins Freie .
Man wollte ihn zurückhalten , aber er erzählte , wie ihm der Pilgrim einen Kuß auf die Lippen gegeben habe , und wie dieser Kuß ihn brenne , bis er jenen wiedergefunden .
So rannte er in unbegreiflicher Eile fort , den wunderlichen Berg und den Tannenhäuser zu suchen , und man sah ihn seitdem nicht mehr .
Die Leute sagten , wer einen Kuß von einem aus dem Berge bekommen , der könne der Lockung nicht widerstehn , die ihn auch mit Zaubergewalt in die unterirdischen Klüfte reiße .
