aɪn jˈʊŋɜ jˈɛːɡɜ zˈɑːs ɪm ˈɪnɜstən ɡəbˈɪɾɡə nˈaxdɛŋkənt baɪ ˌaɪnəm fˈoːɡəlhɜdə , ɪndˈeːm das rˈaʊʃən dɛɾ ɡəvˈɛsɜ ʊnt dɛs vˈaldəs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tˈœntə . 
ɛɾ bədˈaxtə zaɪn ʃˈɪkzɑːl , viː ɛɾ zoː jˈʊŋ zˈaɪ , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , diː vˈoːlbəkˌantə hˈaɪmɑːt , ʊnt ˈalə bəfrˈɔøndətən zˌaɪnəs dˈɔɾfəs fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm ˌaɪnə frˈɛmdə ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː zˈuːxən , ʊm zɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ɛɾ blˈɪktə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊf , das ɛɾ zɪç nˈuːn ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə , ɪn dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ viːdɜfˈant . 
ɡɾˈoːsə vˈɔlkən tsˈoːɡən d??ç deːn hˈɪməl ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən , 
vˈøːɡəl zˈaŋən ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən ʊnt aɪn vˈiːdɜʃˌal ˈantvɔɾtətə ˈiːnən . 
ɛɾ ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn rˈant ˌaɪnəs bˈaxəs nˈiːdɜ , dɛɾ ˌyːbɜ fˈoːɾrˌɑːɡəndəs ɡəʃtˈaɪn ʃˈɔømənt mˈ??məltə . 
ɛɾ hˈœɾtə aʊf diː vˈɛksəlndə mˌeːloːdˈiː dɛs vˈasɜs , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˌɛn iːm diː vˈoːɡən ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən tˈaʊzənt dˈɪŋə zˈɑːɡtən , diː iːm zoː vˈɪçtɪç vɑːrən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈɪnɪç bətɾˈyːbən , das ɛɾ ˌiːrə rˈeːdən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
vˈiːdɜ zˈɑː ɛɾ dan ʊmhˈɛɾ ʊnt iːm dˈyŋktə , ɛɾ zˈaɪ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç ; 
zoː fˈastə ɛɾ vˈiːdɜ nˈɔøən mˈuːt ʊnt zˈaŋ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən jˈɛːɡɜɡˌeːzaŋ . 
» frˈoː ʊnt lˈʊstɪç tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnən ɡˈeːt dɛɾ jˈyŋlɪŋ aʊf diː jˈɑːkt , zˌaɪnə bˈɔøtə mˈuːs ɛɾʃˈaɪnən 
ɪn deːn ɡɾˈynleːbˌɛndɡən hˈaɪnən , zˈuːxt ɛɾ ˌaʊx bɪs ɪn diː nˈaxt . 
zˌaɪnə tɾˈɔøən hˈʊndə bˈɛlən 
d??ç diː ʃˈøːnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , d??ç deːn vˈalt diː hˈœɾnɜ ɡˈɛlən , das diː hˈɛɾtsən mˈuːtɪç ʃvˈɛlən : 
ˈoː duː ʃˈøːnə jˈɛːɡɜtsˌaɪt ! 
zˌaɪnə hˈaɪmɑːt zɪnt diː klˈyftə , ˈalə bˈɔømə ɡɾˈyːsən ˈiːn , rˈaʊʃən ʃtɾˈɛŋə hˈɛɾpstɛslˌyftə fˈɪntt 
ɛɾ hˈɪɾʃ ʊnt rˈeː , diː ʃlˈyftə mˈuːs ɛɾ jˈaʊxtsənt dan dˈ??çtsˌiːn . 
lˈɑːs deːm lˈantmˌan zˌaɪnə mˈyːən 
ʊnt deːm ʃˈɪfɜ nˈuːɾ zaɪn mˈeːɾ , kˈaɪnɜ zˈiːt ɪn mˈɔɾɡəns 
frˈyːən zoː ˈaʊroːrˌɑːs ˈaʊɡən ɡlˈyːən , hˈɛŋt dɛɾ tˈaʊ am ɡɾˈɑːzə ʃvˈeːɾ , als vˈeːɾ jˈɑːkt , vˈɪlt , vˈɛldɜ kˈɛnət 
ʊnt dˌiːanˈɑː lˈaxt iːn ˈan , ˈaɪnst das ʃˈøːnstə bˈɪlt ɛntbɾˈɛnət , diː ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbstə nˈɛnət : 
ˈoː bəɡlˈyktɜ jˈɛːɡɜsmˌan ! « 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəzˈaŋəs vɑːɾ diː zˈɔnə tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən ʊnt bɾˈaɪtə ʃˈatən fˈiːlən d??ç das ˈɛŋə tˈɑːl . 
ˌaɪnə kˈyːləndə dˈɛmərˌʊŋ ʃlˈɪç ˌyːbɜ deːn bˈoːdən vˈɛk , ʊnt nˈuːɾ nɔx diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , viː diː rˈʊndən bˈɛɾkspɪtsən vɑːrən fɔm ʃˈaɪn dɛs ˈɑːbənts fɛɾɡˈɔldət . 
kɾˈɪstiːˌɑːns ɡəmˈyːt vˈaɾt ˈɪmɜ tɾˈybzeːlˌɪɡɜ , ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm fˈoːɡəlhɜdə tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt dˈɛnɔx mˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt blˈaɪbən ; 
ɛs dˈyŋktə iːm zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx mˈɛnʃən . 
jˌɛtst vˈynʃtə ɛɾ zɪç diː ˈaltən bˈyːçɜ , diː ɛɾ zˈɔnst baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəzˈeːn , ʊnt diː ɛɾ nˈiːmɑːls lˈeːzən mˈøːɡən , zˈoːft iːn ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː ˈanɡətɾˌiːbən hˌatə ; 
ɛs fˈiːlən iːm diː stsˈeːnən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈaɪn , diː ʃpˈiːlə mɪt dɛɾ jˈuːɡənt dɛs dˈɔɾfəs , zˌaɪnə bəkˈantʃaftən ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn , diː ʃˈuːlə , diː iːm zoː dɾˈykənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç ɪn ˈalə dˌiːzə ʊmɡˈeːbʊŋən tsuːrˈyk , diː ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm zaɪn ɡlˈyk ɪn ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡəndən , ɪn bˈɛɾɡən , ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən , ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ɪndˈeːm ɛs fˈɪnstɾɜ vˌ??də , ʊnt dɛɾ bˈax lˈaʊtɜ rˈaʊʃtə , ʊnt das ɡəflˈyːɡəl dɛɾ nˈaxt zˌaɪnə ˈɪrə vˈandərˌʊŋ mɪt ˈʊmʃvˌaɪfəndəm flˈuːɡə bəɡˈan , zˈɑːs ɛɾ nɔx ˈɪmɜ mˈɪsfɜɡnˌyːkt ʊnt ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ; 
ɛɾ hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnɛntʃlˌɔsən , vˈas ɛɾ tˈuːn ʊnt fˈoːɾneːmən zˌɔlə . 
ɡədˈankənlˌoːs tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə vˈ??tsəl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt plˈœtslɪç hˈœɾtə ɛɾ ɛɾʃrˈɛkənt aɪn dˈʊmpfəs vˈɪnzəln ɪm bˈoːdən , das zɪç ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ ɪn klˈɑːɡəndən tˈøːnən fɔɾtsˈoːk , ʊnt ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈeːmyːtˌɪç fɛɾʃˈɔl . 
dɛɾ tˈoːn dˈ??çdɾˌaŋ zaɪn ˈɪnɜstəs hˈɛɾts , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , als vˌɛn ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət diː vˈʊndə bərˈyːɾt hɑːbə , an dɛɾ dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə lˈaɪçnɑːm dɛɾ natˈuːɾ ɪn ʃmˈɛɾtsən fɛɾʃˈaɪdən vˈɔlə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə ɛntflˈiːən , dɛn ɛɾ hˌatə vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈalruːnˌɛnv??tsəl ɡəhˈœɾt , diː baɪm ˈaʊsrˌaɪsən zoː hˈɛɾtsd??ksçnˌaɪdəndə klˈɑɡeːtˌøːnə fɔn zɪç ɡˈeːbə , das dɛɾ mˈɛnʃ fɔn ˌiːrəm ɡəvˈɪnzəl vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən mˈysə . 
ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtɡeːən vɔltə , ʃtˈant aɪn frˈɛmdɜ mˈan hˈɪntɜ ˈiːm , vˈɛlçɜ iːn frˈɔøntlɪç ˈanzˌɑː ʊnt frˈɑːktə , voːhˈiːn ɛɾ vˈɔlə . 
kɾˈɪstiːˌɑːn hˌatə zɪç ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈynʃt , ʊnt dɔx ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ dˌiːzɜ frˈɔøntlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt . 
» voːhˈiːn zoː ˈaɪlɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ jˈʊŋə jˈɛːɡɜ zˈuːxtə zɪç tsuː zˈaməln ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː iːm plˈœtslɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː ʃrˈɛklɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , das ɛɾ zɪç hɑːbə rˈɛtən vɔlən , dɛɾ ˈɑːbənt zˈaɪ zoː dˈʊnkəl , diː ɡɾˈyːnən ʃˈatən dɛs vˈaldəs zoː tɾˈaʊrɪç , dɛɾ bˈax ʃpɾˈɛçə ɪn lˈaʊtɜ klˈɑːɡən , diː vˈɔlkən dɛs hˈɪməls tsˈøːɡən zˌaɪnə zˈeːnzuːxt jˈɛnzaɪt deːn bˈɛɾɡən hɪnˈyːbɜ . 
» iːɾ zˈaɪt nɔx jˈʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » ʊnt kˌœnt vˈoːl diː ʃtɾˈɛŋə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɔx nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɪç vɪl ɔøç bəɡlˈaɪtən , dɛn iːɾ fˈɪndət dɔx kˈaɪn hˈaʊs ˌoːdɜ dˈɔɾf ɪm ˈʊmkɾˌaɪs ˌaɪnɜ mˈaɪlə , viːɾ mˈøːɡən ˌʊntɜvˈɛks ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən ʊnt ʊns ɛɾtsˈɛːlən , zoː fɛɾlˈiːɾt iːɾ diː tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈɔmt dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən hɛɾfˈoːɾ , zaɪn lˈɪçt vˌɪɾt dan vˈoːl ˌaʊx ˈɔørə zˈeːlə lˈɪçtɜ mˈaxən . « 
ziː ɡˈɪŋən fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə dˈyŋktə deːm jˈyŋlɪŋə bˈalt aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ tsuː zaɪn . 
» viː zˈaɪt iːɾ ɪn dˌiːzəs ɡəbˈyɾɡə ɡəkˈɔmən « , frˈɑːktə jˈeːnɜ , » iːɾ zˈaɪt hˈiːɾ , ˈɔørɜ ʃpɾˈɑːxə nˈɑːx , nˈɪçt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ . « » 
ˈax dɑːrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » lˈiːsə zɪç fˈiːl zˈɑːɡən , ʊnt dɔx ɪst ɛs vˈiːdɜ kˈaɪnɜ rˈeːdə kˈaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈɛɾt ; 
ɛs hat mɪç viː mɪt frˈɛmdɜ ɡəvˈalt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən , maɪn ɡˈaɪst vɑːɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˈɛçtɪç ; 
viː aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɛts ɡəfˈaŋən ɪst ʊnt zɪç fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈɔøpt , zoː fɛɾʃtɾˈɪkt vɑːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɪn zˈɛltzɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt vˈynʃən . 
viːɾ vˈoːntən vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənə , ɪn dɛɾ man rˈʊnt ʊmhˈɛɾ kˈaɪnən bˈɛɾk , kˈaʊm ˌaɪnə ˈanhˌøːə ɛɾblˈɪktə ; 
vˈeːnɪɡə bˈɔømə ʃmˈyktən deːn ɡɾˈyːnən plˈɑːn , ˌɑːbɜ vˈiːzən , frˈʊxtbɑːrə kˈɔɾnfɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən tsˈoːɡən zɪç hˈɪn , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçən kˈɔntə , aɪn ɡɾˈoːsɜ flˈuːs ɡlˈɛntstə viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɪst an deːn vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn foːɾbˈaɪ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪm ʃlˈoːs ʊnt hˌatə fˈɔɾ , mɪç ˈeːbənfˌals tsuː zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾtsˈiːən ; 
ɛɾ lˈiːptə diː pflˈantsən ʊnt blˈʊmən ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt kˈɔntə zɪç tˈɑɡəlˌaŋ ˈʊnɛɾmˌyːdət mɪt ˌiːrɜ vˈaɾtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə ˈapɡˌeːbən . 
jˈɑː ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛɾ kˈœnə fˈast mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ lˈɛɾnə fɔn ˌiːrəm vˈakstuːm ʊnt ɡədˈaɪən , zoː viː fɔn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə ˌiːrɜ blˈɛtɜ . 
miːɾ vɑːɾ diː ɡˈaɾtənˌaɾbaɪt tsuːvˈiːdɜ , ʊm zoː mˈeːɾ , als maɪn fˈɑːtɜ miːɾ tsuːrˈeːdətə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt dɾˈoːʊŋən mɪç tsuː tsvˈɪŋən fɛɾzˈuːxtə . 
ɪç vɔltə fˈɪʃɜ vˌɛɾdən , ʊnt mˈaxtə deːn fɛɾzˈuːx , alˈaɪn das lˈeːbən aʊf deːm vˈasɜ ʃtˈant miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈan ; 
ɪç vˌ??də dan tsuː ˌaɪnəm hˈandəlsmˌan ɪn diː ʃtˈat ɡəɡˈeːbən , ʊnt kˌɑːm ˌaʊx fɔn iːm bˈalt ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈyk . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn ɡəbˈɪɾɡən ɛɾtsˈɛːlən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bərˈaɪzət hˌatə , fɔn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən bˈɛɾɡvɛɾkən ʊnt ˌiːrən ˈaɾbaɪtɜn , fɔn jˈɛːɡɜn ʊnt ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtəstə tɾˈiːp , das ɡəfˈyːl , das ɪç nˈuːn diː fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmtə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt zˈan ɪç ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ hˈoːə bˈɛɾɡə , klˈyftə ʊnt tˈanənvˌɛldɜ fˈɔɾ ; 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɛɾʃˈuːf zɪç ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɛlzən , ɪç hˈœɾtə ɪn ɡədˈaŋkən das ɡətˈøːzə dɛɾ jˈɑːkt , diː hˈœɾnɜ , ʊnt das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ hˈʊndə ʊnt dɛs vˈɪldəs ; 
ˈalə mˌaɪnə tɾˈɔømə vɑːrən dɑːmˈɪt ˈanɡəfˌylt ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˌatə ɪç nˈuːn vˈeːdɜ rˈast nɔx rˈuːə mˈeːɾ . 
diː ˈeːbənə , das ʃlˈoːs , dɛɾ klˈaɪnə bəʃrˈɛŋktə ɡˈaɾtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt deːn ɡəˈɔɾdnətən blˈuːmənbˌeːtən , diː ˈɛŋə vˈoːnʊŋ , dɛɾ vˈaɪtə hˈɪməl , dɛɾ zɪç rˈɪŋzʊm zoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊsdˌeːntə , ʊnt kˈaɪnə hˈøːə , kˈaɪnən ɛɾhˈɑbənən bˈɛɾk ˈʊmˌaɾmtə , ˈaləs vˈaɾt miːɾ nɔx bətɾˈyːptɜ ʊnt fɛɾhˈastɜ . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ ɪn dɛɾ bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪçstən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt lˈeːptən , ʊnt das ˈalə ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən vˈyɾdən , viː ɪç , vˌɛn ˌiːnən dˌiːzəs ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈeːlɛndəs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ˈaʊfɡˌɪŋə . 
zoː tɾˈiːp ɪç mɪç ʊm bɪs ɪç an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , das hˈaʊs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç hˌatə ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə nˈaxrɪçtən fɔm nˈɛçstən ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪɾɡə ɡəfˈʊndən , ˈapbˌɪldʊŋən ˈaɪnɪɡɜ ɡˈeːɡəndən , ʊnt dˈaɾnax rˈɪçtətə ɪç mˌaɪnən vˈeːk ˈaɪn . 
ˈaɪs vɑːɾ ɪm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç dˈ??çˌaʊs frˈoː ʊnt lˈaɪçt . 
ɪç ˈaɪltə , ʊm nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt das ˈeːbənə tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə zˈɑː ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː dˈʊnkəln ˈʊmrˌɪsə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən . 
ɪç kˈɔntə ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə kˈaʊm ʃlˈɑːfən , zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç vɑːɾ ɪç , diː ɡˈeːɡənt tsuː bətɾˈeːtən , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˈanzˌɑː ; 
mɪt deːm frˈyːəstən vɑːɾ ɪç mˈʊntɜ ʊnt vˈiːdɜ aʊf dɛɾ rˈaɪzə . 
nˈaxmɪtˌɑːks bəfˈant ɪç mɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn fˈiːlɡəlˌiːptən bˈɛɾɡən , ʊnt viː aɪn tɾˈʊŋknɜ ɡˈɪŋ ɪç , ʃtˈant dan ˌaɪnə vˌaɪlə , ʃˈaʊtə rˈykvɛɾts , ʊnt bərˈaʊʃtə mɪç ɪn ˈalən miːɾ frˈɛmdən ʊnt dɔx zoː vˈoːlbəkˌantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən . 
bˈalt fɛɾlˈoːɾ ɪç diː ˈeːbənə hˈɪntɜ miːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə , diː vˈaltstɾøːmə rˈaʊʃtən miːɾ ɛntɡˈeːɡən , bˈuːxən ʊnt ˈaɪçən bɾˈaʊstən mɪt bəvˈeːktəm lˈaʊbə fɔn ʃtˈaɪlən ˈaphˌɛŋən hɛrˈʊntɜ ; 
maɪn vˈeːk fˈyːɾtə mɪç ʃvˈɪndlɪçtən ˈapɡɾˌyndən foːrˈyːbɜ , blˈaʊə bˈɛɾɡə ʃtˈandən ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə . 
ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt vɑːɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ɪç vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə . 
zoː kˌɑːm ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs ɡəbˈyɾɡəs d??çstɾˈaɪft hˌatə , tsuː ˌaɪnəm ˈaltən fˈøːɾstɜ , dɛɾ mɪç aʊf maɪn ˈɪnʃtɛndˌɪɡəs bˈɪtən tsuː zɪç nˈɑːm , ʊm mɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ jˌɛːɡeːrˈaɪ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
jˌɛtst bɪn ɪç zaɪt dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən . 
ɪç nˈɑːm fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ ɪç mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt hˌatə , viː fɔn ˌaɪnəm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə bəzˈɪts ; 
ɪç lˈɛɾntə jˈeːdə klˈɪpə , jˈeːdə ʃlˈʊft dɛs ɡəbˈyɾɡəs kˈɛnən , ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , vˌɛn viːɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən nɑːx deːm vˈaldə tsˈoːɡən , vˌɛn viːɾ bˈɔømə ɪm fˈoːɾstə fˈɛltən , vˌɛn ɪç maɪn ˈaʊɡə ʊnt mˌaɪnə bˈyksə ˈyːptə , ʊnt diː tɾˈɔøən ɡəfˈɛːɾtən , diː hˈʊndə tsuː ˌiːrən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ˈapɾˌɪçtətə , ˌyːbɜˌaʊs ɡlˈyklɪç . 
jˌɛtst zˈɪtsə ɪç zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən hˈiːɾ ˈoːbən aʊf deːm fˈoːɡəlhɜdə , ɪm ˈaɪnzˌɑːmstən ɡəbˈyɾɡə , ʊnt am ˈɑːbənt vˌ??də miːɾ hˈɔøt zoː tɾˈaʊrɪç tsuː zˈɪnə , viː nɔx nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ; 
ɪç kˌɑːm miːɾ zoː fɛɾlˈoːrən , zoː ɡˌants ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç fˈɔɾ , ʊnt nɔx kˌan ɪç mɪç nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈoːlən . « 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan hˌatə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , ɪndˈeːm bˈaɪdə d??ç ˌaɪnən dˈʊnkəln ɡˈaŋ dɛs vˈaldəs ɡəvˈandɜt vɑːrən . 
jˌɛtst tɾˈɑːtən ziː ɪns frˈaɪə , ʊnt das lˈɪçt dɛs mˈɔndəs , dɛɾ ˈoːbən mɪt zˌaɪnən hˈœɾnɜn ˌyːbɜ dɛɾ bˈɛɾkspɪtsə ʃtˈant , bəɡɾˈystə ziː frˈɔøntlɪç : ɪn ˈʊnkˌɛntlɪçən fˈɔɾmən ʊnt fˈiːlən ɡəzˈɔndɜtən mˈasən , diː dɛɾ blˈaɪçə ʃˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈɛtzəlhˌaft fɛɾˈaɪnɪɡtə , lˈɑːk das ɡəʃpˈaltənə ɡəbˈyɾɡə fˌɔɾ ˈiːnən , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə aɪn ʃtˈaɪlɜ bˈɛɾk , aʊf vˈɛlçəm ˈuːraltə fɛɾvˈɪtɜtə rˈuːiːnən ʃˈaʊɜlˌɪç ɪm vˈaɪsən lˈɪçtə zɪç tsˈaɪktən . 
» ˌʊnzɜ vˈeːk tɾˈɛnt zɪç hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » ɪç ɡˈeːə ɪn dˌiːzə tˈiːfə hɪnˈʊntɜ , dˈɔɾt baɪ jˈeːnəm ˈaltən ʃˈaxt ɪst mˌaɪnə vˈoːnʊŋ : diː ɛɾtsˈeː zɪnt mˌaɪnə nˈaxbaɾn , diː bˈɛɾɡeːvˌɛsɜ ɛɾtsˈɛːlən miːɾ vˈʊndɜdˌɪŋə ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑːhˈɪn kˌanst duː miːɾ dɔx nˈɪçt fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɔɾt deːn rˈuːnənbˌɛɾɡ mɪt zˌaɪnəm ʃrˈɔfən mˈaʊɜvˌɛɾkə , viː ʃˈøːn ʊnt ˈanlˌɔkənt das ˈaltə ɡəʃtˈaɪn tsuː ʊns hˈɛɾblɪkt ! 
bɪst duː nˈiːmɑːls dˈɔɾtən ɡəvˈeːzən ? « 
» nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə kɾˈɪstiːˌɑːn , » ɪç hˈœɾtə ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈaltən fˈøːɾstɜ vˈʊndɜzˌɑːmə dˈɪŋə fɔn dˌiːzəm bˈɛɾɡə ɛɾtsˈɛːlən , diː ɪç tˈøːrɪçt ɡənˈuːk vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das miːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɡɾˈaʊənhˌaft tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl diː hˈøːə bəʃtˈaɪɡən , dɛn diː lˈɪçtɜ zɪnt dˈɔɾt am ʃˈøːnstən , das ɡɾˈɑːs mˈuːs dˈɔɾtən rˈɛçt ɡɾˈyːn zaɪn , diː vˈɛlt ʊmhˈɛɾ rˈɛçt zˈɛltzɑːm , ˌaʊx mˈɑːk zˈɪçs vˈoːl tɾˈɛfən , das man nɔx mˈanç vˈʊndɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt dɑː ˈoːbən fˈɛndə . « 
» ɛs kˌan fˈast nˈɪçt fˈeːlən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » vˈeːɾ nˈuːɾ tsuː zˈuːxən fɛɾʃtˈeːt , vˈɛsən hˈɛɾts rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , dɛɾ fˈɪndət ˈuːraltə frˈɔøndə dˈɔɾt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , ˈaləs , vˈas ɛɾ am ˈaɪfrɪçstən vˈynʃt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːk dɛɾ frˈɛmdə ʃnˈɛl hɪnˈʊntɜ , ˈoːnə zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , bˈalt vɑːɾ ɛɾ ɪm dˈɪkɪçt dɛs ɡəbˈyʃəs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt kˈ??ts nˈaxhɜ fɛɾhˈaltə ˌaʊx dɛɾ tɾˈɪt zˌaɪnɜ fˈyːsə . 
dɛɾ jˈʊŋə jˈɛːɡɜ vɑːɾ nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt , ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə nˈuːɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx deːm rˈuːnənbˌɛɾɡə tsˈuː , ˈaləs vˈɪŋktə iːm dˈɔɾthˌɪn , diː ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən dˈɔɾthˌɪn tsuː lˈɔøçtən , dɛɾ mˈɔnt vˈiːs mɪt ˌaɪnɜ hˈɛlən ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːn tɾˈymɜn , lˈɪçtə vˈɔlkən tsˈoːɡən hɪnˈaʊf , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə rˈeːdətən iːm ɡəvˈɛsɜ ʊnt rˈaʊʃəndə vˈɛldɜ tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːxən iːm mˈuːt ˈaɪn . 
zˌaɪnə ʃrˈɪtə vɑːrən viː bəflˈyːɡəlt , zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə frˈɔødɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , das ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈaŋst ɛmpˈɔɾvʊxs . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn ɡˈeːɡəndən , ɪn deːnən ɛɾ nˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː fˈɛlzən vˌ??dən ʃtˈaɪlɜ , das ɡɾˈyːn fɛɾlˈoːɾ zɪç , diː kˈɑːlən vˈɛndə rˈiːfən iːn viː mɪt tsˈyɾnəndən ʃtˈɪmən ˈan , ʊnt aɪn ˈaɪnzˌɑːm klˈɑːɡəndɜ vˈɪnt jˈɑːktə iːn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
zoː ˈaɪltə ɛɾ ˈoːnə ʃtˈɪlstant fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːm ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən fˈʊsstaɪk , dɛɾ hˈaɾt an ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə hˈɪnliːf . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt aʊf diː tˈiːfə , diː ˌʊntɜ iːm ɡˈɛːntə ʊnt iːn tsuː fɛɾʃlˈɪŋən dɾˈoːtə , zoː zˈeːɾ ʃpˈɔɾntən iːn ˈɪrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈynʃə . 
jˌɛtst tsˈoːk iːn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈeːɡ nˌeːbən ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ hˈɪn , diː zɪç ɪn deːn vˈɔlkən tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːn ; 
dɛɾ ʃtˈaɪk vˈaɾt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə ʃmˈɑːlɜ , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈʊstə zɪç an fˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃtˈaɪnən fˈɛsthˌaltən , ʊm nˈɪçt hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌyɾtsən . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɛɾ pfˈɑːt ˈɛndɪçtə ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ɛɾ mˈʊstə ʃtˈɪlʃteːən ʊnt vˈʊstə jˌɛtst nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ˈʊmkˌeːrən , ˌɔb ɛɾ blˈaɪbən zˌɔlə . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ aɪn lˈɪçt , das zɪç hˈɪntɜ deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ tsuː bəvˌeːɡən ʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː deːm ʃˈaɪnə nˈɑːx , ʊnt ɛntdˈɛktə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnən ˈaltən ɡərˈɔømɪɡən zˈɑːl blˈɪkən kˈɔntə , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪç fɛɾtsˈiːɾt fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaɪnən ʊnt kɾˈɪstalən ɪn fˈiːlfˌɛltɪɡən ʃˈɪmɜn fˈʊŋkəltə , diː zɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɔn deːm vˈandəlndən lˈɪçtə dˈ??çaɪnˌandɜbˌeːveːktən , vˈɛlçəs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tɾˈuːk , diː zˈɪnənt ɪm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ziː ʃˈiːn nˈɪçt deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , zoː ɡɾˈoːs , zoː mˈɛçtɪç vɑːrən ˌiːrə ɡlˈiːdɜ , zoː ʃtɾˈɛŋ iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx dˈyŋktə deːm ɛnttsˈyktən jˈyŋlɪŋə , das ɛɾ nɔx nˈiːmɑːls zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːn ˌoːdɜ ɡəˈɑːnət hɑːbə . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə ʊnt vˈynʃtə dɔx hˈaɪmlɪç , das ziː tsʊm fˈɛnstɜ tɾˈeːtən ʊnt iːn vˈɑːɾneːmən mˈœçtə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , zˈɛtstə das lˈɪçt aʊf ˌaɪnən kɾˈɪstalənən tˈɪʃ nˈiːdɜ , ʃˈaʊtə ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈaŋ mɪt dˈ??çdɾˌɪŋlɪçɜ ʃtˈɪmə : 
» vˌoː diː ˈaltən vˌaɪlən , das ziː nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən ? 
diː kɾˈɪstalən vˈaɪnən , fɔn dˈeːmantnən zˈɔølən flˈiːsən tɾˌɛːnənkvˈɛlən , tˈøːnə klˈɪŋən dɾˈaɪn ; 
ɪn deːn klˈɑːrən hˈɛlən ʃˈøːn dˈ??çzˌɪçtɡən vˈɛlən bˈɪldət zɪç dɛɾ ʃˈaɪn , dɛɾ diː zˈeːlən tsˈiːət , deːm das hˈɛɾts ɛɾɡlˈyːət . 
kˈɔmt iːɾ ɡˈaɪstɜ ˈalə tsuː dɛɾ ɡˈɔldnən hˈalə , hˈeːpt ˌaʊs tˈiːfən dˈʊnkəln hˈɔøptɜ , vˈɛlçə fˈʊŋkəln ! 
mˈaxt dɛɾ hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstɜ , diː zoː dˈ??stɪç zɪnt ɪm zˈeːən , 
mɪt deːn lˈɔøçtənt ʃˈøːnən tɾˈɛːnən 
ˈalɡeːvˌaltɪç ɔøç tsʊm mˈaɪstɜ ! « als ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatə , fˈɪŋ ziː an zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən , ʊnt ˌiːrə ɡəvˈɛndɜ ɪn ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən vˈantʃraŋk tsuː lˈeːɡən . 
ˈeːɾst nˈɑːm ziː ˌaɪnən ɡˈɔldənən ʃlˈaɪɜ fɔm hˈaʊptə , ʊnt aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ flˈoːs ɪn ɡərˈɪŋəltɜ fˈylə bɪs ˌyːbɜ diː hˈyftən hɪnˈap ; 
dan lˈœstə ziː das ɡəvˈant dɛs bˈuːzəns , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɛɾɡˈɑːs zɪç ʊnt diː vˈɛlt ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃˈœnhaɪt . 
ɛɾ vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən , als ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə hˈylən lˈœstə ; 
nˈakt ʃrˈɪt ziː ˈɛntlɪç ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ˌiːrə ʃvˈeːrən ʃvˈeːbəndən lˈɔkən bˈɪldətən ʊm ziː hˈeːɾ aɪn dˈʊnkəl vˈoːɡəndəs mˈeːɾ , ˌaʊs deːm viː mˈaɾmoːɾ diː ɡlˈɛntsəndən fˈɔɾmən dɛs rˈaɪnən lˈaɪbəs ˈapvˌɛksəlnt hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɑːltən . 
nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt nˈɛːɜtə ziː zɪç ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈɔldənən ʃrˈaŋkə , nˈɑːm ˌaɪnə tˈɑfəl hɛrˈaʊs , diː fɔn fˈiːlən ˈaɪnɡəlˌeːktən ʃtˈaɪnən , rˈuːbiːnən , dˌiːamˈantən ʊnt ˈalən jˈuːvələn ɡlˈɛntstə , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə pɾˈyːfənt . 
diː tˈɑfəl ʃˈiːn ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə fiːɡˈuːɾ mɪt ˌiːrən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən fˈaɾbən ʊnt lˈiːnɪən tsuː bˈɪldən ; 
tsuːvˌaɪlən vɑːɾ , naxdˈeːm dɛɾ ʃˈɪmɜ iːm ɛntɡeːɡənʃpˈiːɡəltə , dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃmˈɛɾtshaft ɡəblˈɛndət , dan vˈiːdɜ bəzˈɛnftɪçtən ɡɾˈyːnə ʊnt blˈaʊ ʃpˈiːləndə ʃˈaɪnə zaɪn ˈaʊɡə : ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt zˌaɪnən blˈɪkən fɛɾʃlˈɪŋənt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tˈiːf ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈʊŋkən . 
ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn hˌatə zɪç aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn ɡəʃtˈaltən ʊnt vˈoːllˌaʊt , fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt vˈɔlʊst ˈaʊfɡətˌɑːn , ʃˈɑːrən fɔn bəflˈyːɡəltən tˈøːnən ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt frˈɔødɪɡən meːlˈoːdɪən tsˈoːɡən d??ç zaɪn ɡəmˈyːt , das bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt bəvˈeːkt vɑːɾ : ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn zɪç ˈaʊfɡˌeːən mˈɛçtɪɡə vˈʊndɜfˌɛlzən fɔn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt tɾˈɔtsəndɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , ɡɾˈoːsə vˈasɜʃtɾˌøːmə , viː fˈɔl vˈeːmuːt flˈiːsənt . 
ɛɾ kˈantə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , als diː ʃˈøːnə das fˈɛnstɜ ˈœfnətə , iːm diː mˈɑɡɪʃə ʃtˈaɪnɜnə tˈɑfəl rˈaɪçtə ʊnt diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : » nˈɪm dˌiːzəs tsuː mˌaɪnəm ˈanɡədˌɛŋkən ! « 
ɛɾ fˈastə diː tˈɑfəl ʊnt fˈyːltə diː fiːɡˈuːɾ , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zˈɔɡlaɪç ɪn zaɪn ˈɪnərəs ˌyːbɜɡˈɪŋ , ʊnt das lˈɪçt ʊnt diː mˈɛçtɪɡə ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛɾ zˈɛltzɑːmə zˈɑːl vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
viː ˌaɪnə dˈʊnkələ nˈaxt mɪt vˈɔlkənfˌoːɾhɛŋən fˈiːl ɛs ɪn zaɪn ˈɪnərəs hɪnˈaɪn , ɛɾ zˈuːxtə nɑːx zˌaɪnən fˈoːrɪɡən ɡəfˈyːlən , nɑːx jˈeːnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən lˈiːbə , ɛɾ bəʃˈaʊtə diː kˈɔstbɑːrə tˈɑfəl , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ ˌʊntɜzˈɪŋkəndə mˈɔnt ʃvˈax ʊnt blˈɔølɪç ʃpˈiːɡəltə . 
nɔx hˈiːlt ɛɾ diː tˈɑfəl fˈɛst ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ɡəpɾˈɛst , als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈœpft , ʃvˈɪndəlnt ʊnt hˈalp ʃlˈɑːfənt diː ʃtˈaɪlə hˈøːə hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn deːm bətˈɔøptən ʃlˈɛːfɜ aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt , dɛɾ zɪç ɛɾvˈaxənt aʊf ˌaɪnəm ˈanmˌuːtɪɡən hˈyːɡəl viːdɜfˈant . 
ɛɾ zˈɑː ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛɾblˈɪktə vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç ʊnt kˈaʊm nɔx kˈɛnbɑːɾ am ˈɔøsɜstən hˈoːriːtsˌɔnt diː tɾˈymɜ dɛs rˈuːnənbˌɛɾɡəs : ɛɾ zˈuːxtə nɑːx jˈeːnɜ tˈɑfəl , ʊnt fˈant ziː nˈɪɾɡənt . 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾvˈɪɾt vɔltə ɛɾ zɪç zˈaməln ʊnt zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈanknˌypfən , ˌɑːbɜ zaɪn ɡədˈɛçtnɪs vɑːɾ viː mɪt ˌaɪnəm vˈystən nˈeːbəl ˈanɡəfˌylt , ɪn vˈɛlçəm zɪç fˈɔɾmloːzə ɡəʃtˈaltən vˈɪlt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç dˈ??çaɪnˌandɜbˌeːveːktən . 
zaɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən lˈɑːk viː ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən fˈɛɾnə hˈɪntɜ ˈiːm ; 
das zˈɛltzɑːmstə ʊnt das ɡəvˈøːnlɪçə vɑːɾ zoː ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾmˈɪʃt , das ɛɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈɔndɜn kˈɔntə . 
nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪtə mɪt zɪç zˈɛlpst ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈɛntlɪç , aɪn tɾˈaʊm ˌoːdɜ aɪn plˈœtslɪçɜ vˈɑːnzɪn hɑːbə iːn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bəfˈalən , nˈuːɾ bəɡɾˈɪf ɛɾ ˈɪmɜ nˈɪçt , viː ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə ɛntlˈeːɡənə ɡˈeːɡənt hɑːbə fɛɾˈɪrən kˈœnən . 
nɔx fˈast ʃlˈaftɾʊŋkən ʃtˈiːk ɛɾ deːn hˈyːɡəl hɪnˈap , ʊnt ɡərˈiːt aʊf ˌaɪnən ɡəbˈɑːntən vˈeːk , dɛɾ iːn fɔm ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈʊntɜ ɪn das flˈaxə lˈant fˈyːɾtə . 
ˈaləs vɑːɾ iːm frˈɛmt , ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈanfˌaŋs , ɛɾ vˈyɾdə ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəlˈaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡənt , ʊnt fɛɾmˈuːtətə ˈɛntlɪç , das ɛɾ zɪç jˈɛnzaɪt dɛɾ zˈyːtlɪçən ɡɾˈɛntsə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs bəfˈɪndən mˈysə , vˈɛlçəs ɛɾ ɪm frˈyːlɪŋ fɔn nˈɔɾdən hˈeːɾ bətɾˈeːtən hˌatə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ʃtˈant ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəm dˈɔɾfə , ˌaʊs dˈɛsən hˈytən aɪn frˈiːtlɪçɜ rˈaʊx ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːk , kˈɪndɜ ʃpˈiːltən aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən plˈatsə fˈɛsttˌɛːklɪç ɡəpˈʊtst , ʊnt ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən kˈɪɾçə ɛɾʃˈɔl dɛɾ ˈɔɾɡəlklˌaŋ ʊnt das zˈɪŋən dɛɾ ɡəmˈaɪnə . 
ˈaləs ɛɾɡɾˈɪf iːn mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsɜ vˈeːmuːt , ˈaləs rˈyːɾtə iːn zoː hˈɛɾtslɪç , das ɛɾ vˈaɪnən mˈʊstə . 
diː ˈɛŋən ɡˈɛɾtən , diː klˈaɪnən hˈytən mɪt ˌiːrən rˈaʊxəndən ʃˈɔɾnʃtaɪnən , diː ɡərˈɑːdə ˈapɡətˌaɪltən kˈɔɾnfɛldɜ ɛɾˈɪnɜtən iːn an diː bədˈyɾftɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾmən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , an zˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔm frˈɔøntlɪçən ɛɾdbˈoːdən , dˈɛsən mˈɪldə ɛs zɪç fɛɾtɾˈaʊən mˈuːs ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾfˈyltə dɛɾ ɡəzˈaŋ ʊnt dɛɾ tˈoːn dɛɾ ˈɔɾɡəl zaɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ nˈiː ɡəfˈyːltən frˈœmɪçkˌaɪt . 
zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt vˈynʃə dɛɾ nˈaxt ɛɾʃˈiːnən iːm rˈʊxloːs ʊnt frˈeːfəlhˌaft , ɛɾ vɔltə zɪç vˈiːdɜ kˈɪntlɪç , bədˈyɾftɪç ʊnt dˈeːmyːtˌɪç an diː mˈɛnʃən viː an zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʃlˈiːsən , ʊnt zɪç fɔn deːn ɡˈɔtloːzən ɡəfˈyːlən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsən ɛntfˈɛɾnən . 
rˈaɪtsənt ʊnt ˈanlˌɔkənt dˈyŋktə iːm diː ˈeːbənə mɪt deːm klˈaɪnən flˈuːs , dɛɾ zɪç ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən kɾˈymʊŋən ʊm vˈiːzən ʊnt ɡˈɛɾtən ʃmˈiːktə ; 
mɪt fˈ??çt ɡədˈaxtə ɛɾ an zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəbˈɪɾɡə ʊnt tsvˈɪʃən deːn vˈystən ʃtˈaɪnən , ɛɾ zˈeːntə zɪç , ɪn dˌiːzəm frˈiːtlɪçən dˈɔɾfə vˈoːnən tsuː dˈyɾfən , ʊnt tɾˈɑːt mɪt dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn diː mˈɛnʃənɜfˌyltə kˈɪɾçə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ ˈeːbən bəˈɛndɪçt ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ hˌatə zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt bəɡˈɔnən , fɔn deːn vˈoːltˌɑːtən ɡˈɔtəs ɪn dɛɾ ˈɛɾntə : viː zˌaɪnə ɡˈyːtə ˈaləs ʃpˈaɪzət ʊnt zˈɛtɪɡət vˈas lˈeːpt , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪm ɡətɾˈaɪdə fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs ɡəzˈɔɾkt zˈaɪ , viː diː lˈiːbə ɡˈɔtəs zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪm bɾˈoːtə mˈɪttaɪlə ʊnt dɛɾ ˈandˌɛçtɪɡə kɾˈɪst zoː aɪn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs ˈɑːbəndmˌɑːl ɡərˈyːɾt fˈaɪɜn kˈœnə . 
diː ɡəmˌaɪnə vɑːɾ ɛɾbˈaʊt , dɛs jˈɛːɡɜs blˈɪkə rˈuːtən aʊf deːm frˈɔmən rˈeːdnɜ , ʊnt bəmˈɛɾktən dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ kˈantsəl aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn dɛɾ ˈandˌaxt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən ʃˈiːn . 
ziː vɑːɾ ʃlˈaŋk ʊnt blˈɔnt , iːɾ blˈaʊəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə fɔn dɛɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndstən zˈanftaɪt , iːɾ ˈantlˌɪts vɑːɾ viː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt ɪn deːn tsˈaɾtəstən fˈaɾbən blˈyːənt . 
dɛɾ frˈɛmdə jˈyŋlɪŋ hˌatə zɪç ʊnt zaɪn hˈɛɾts nɔx nˈiːmɑːls zoː ɛmpfˈʊndən , zoː fˈɔl lˈiːbə ʊnt zoː bərˈuːɪçt , zoː deːn ʃtˈɪlstən ʊnt ɛɾkvˈɪkəndstən ɡəfˈyːlən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç vˈaɪnənt , als dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈɛntlɪç deːn zˈeːɡən ʃpɾˈɑːx , ɛɾ fˈyːltə zɪç baɪ deːn hˈaɪlɪɡən vˈɔɾtən viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəvˈalt dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt das ʃˈatənbˌɪlt dɛɾ nˈaxt ɪn diː tˈiːfstə ɛntfˈɛɾnʊŋ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst hɪnˈabɡərˌykt . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː kˈɪɾçə , fɛɾvˈaɪltə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈɪndə , ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt ɪn ˌaɪnəm ˈɪnbɾynstˌɪɡən ɡeːbˈeːtə , das ɛɾ iːn ˈoːnə zaɪn fɛɾdˈiːnst vˈiːdɜ ˌaʊs deːn nˈɛtsən dɛs bˈøːzən ɡˈaɪstəs bəfrˈaɪt hɑːbə . 
das dˈɔɾf fˈaɪɜtə an dˌiːzəm tˈɑːɡə das ˈɛɾnteːfəst ʊnt ˈalə mˈɛnʃən vɑːrən frˈøːlɪç ɡəʃtˈɪmt ; 
diː ɡəpˈʊtstən kˈɪndɜ frˈɔøtən zɪç aʊf diː tˈɛntsə ʊnt kˈʊxən , diː jˈʊŋən bˈ??ʃən rˈɪçtətən aʊf deːm plˈatsə ɪm dˈɔɾfə , dɛɾ fɔn jˈʊŋən bˈɔømən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , ˈaləs tsuː ˌiːrɜ hˈɛɾpstlɪçən fˈɛstlɪçkˌaɪt ˈaɪn , diː muːziːkˈantən zˈɑːsən ʊnt pɾoːbˈiːɾtən ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
kɾˈɪstiːˌɑːn ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊs , ʊm zaɪn ɡəmˈyːt tsuː zˈaməln ʊnt zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən nˈaxtsuːˌɛŋən , dan kˌɑːm ɛɾ ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈyk , als zɪç ʃˌoːn ˈaləs tsuːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt tsuːɾ bəɡəhˈʊŋ dɛs fˈɛstəs fɛɾˈaɪnɪɡət hˌatə . 
ˌaʊx diː blˈɔndə ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə mˈɪʃtə zɪç ɪn deːn frˈoːən hˈaʊfən . 
ˈeːliːzˌɑbeːt tˈantstə , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs bˈalt mɪt deːm fˈɑːtɜ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡəʃpˌɔnən , dɛɾ aɪn pˈaxtɜ vɑːɾ ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə . 
iːm ʃˈiːn diː jˈuːɡənt ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç dɛs frˈɛmdən ɡˈastəs tsuː ɡəfˈalən , ʊnt zoː vˌ??dən ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɑːhˈɪn ˈaɪnɪç , das kɾˈɪstiːˌɑːn als ɡˈɛɾtnɜ baɪ iːm ˈaɪntsˌiːən zˌɔlə . 
dˌiːzɜ kˈɔntə ɛs ˌʊntɜnˈeːmən , dɛn ɛɾ hˈɔftə , das iːm nˈuːn diː kˈɛntnɪsə ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuːʃtˈatən kˈɔmən vˈyɾdən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt zoː zˈeːɾ fɛɾˈaxtət hˌatə . 
jˌɛtst bəɡˈan aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ tsˈoːk baɪ deːm pˈaxtɜ aɪn ʊnt vˈaɾt tsuː dˈɛsən famˈiːlɪə ɡərˈɛçnət ; 
mɪt zˌaɪnəm ʃtˈandə fɛɾˈɛndɜtə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə tɾˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt , zoː dˈiːnstfɛɾtˌɪç ʊnt ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç , ɛɾ ʃtˈant zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zoː flˈaɪsɪç fˈɔɾ , das iːm bˈalt ˈalə ɪm hˈaʊzə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ , ɡəvˈoːɡən vˌ??dən . 
zˈoːft ɛɾ ziː am zˈɔntɑːɡə tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːn zˈɑː , hˈiːlt ɛɾ iːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən blˈuːmənstɾˌaʊs ɪn bərˈaɪtʃaft , fyːɾ deːn ziː iːm mɪt ɛɾrˈøːtəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt dˈaŋktə ; 
ɛɾ fɛɾmˈɪstə ziː , vˌɛn ɛɾ ziː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə nˈɪçt zˈɑː , dan ɛɾtsˈɛːltə ziː iːm am ˈɑːbənt mˈɛːɾçən ʊnt lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtən . 
ziː vˌ??dən zɪç ˈɪmɜ nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , ʊnt diː ˈaltən , vˈɛlçə ɛs bəmˈɛɾktən , ʃˈiːnən nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː hˈɑːbən , dɛn kɾˈɪstiːˌɑːn vɑːɾ dɛɾ flˈaɪsɪçstə ʊnt ʃˈøːnstə bˈ??ʃə ɪm dˈɔɾfə ; 
ziː zˈɛlpst hˌatən fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən tsˈuːk dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft tsuː iːm ɡəfˈyːlt . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vɑːɾ ˈeːliːzˌɑbeːt zˌaɪnə ɡˈatɪn . 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ frˈyːlɪŋ , diː ʃvˈalbən ʊnt diː vˈøːɡəl dɛs ɡəzˈaŋəs kˌɑːmən ɪn das lˈant , dɛɾ ɡˈaɾtən ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnstən ʃmˈʊk , diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də mɪt ˈalɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəfˈaɪɜt , bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃˈiːnən tɾˈʊŋkən fɔn ˌiːrəm ɡlˈykə . 
am ˈɑːbənt ʃpˈɛːt , als ziː ɪn diː kˈamɜ ɡˈɪŋən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡˈatə tsuː zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən : » nˈaɪn , nˈɪçt jˈeːnəs bˈɪlt bɪst duː , vˈɛlçəs mɪç ˈaɪnst ɪm tɾˈaʊm ɛnttsˈyktə ʊnt das ɪç nˈiːmɑːls ɡˌants fɛɾɡˈɛsən kˌan , ˌɑːbɜ dɔx bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə ʊnt zˈeːlɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən . « 
viː fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ diː famˈiːlɪə , als ziː nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , vˈɛlçə man lˈeːoːnˌoːrɑː nˈantə . 
kɾˈɪstiːˌɑːn vˌ??də tsvɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ das kˈɪnt bətɾˈaxtətə , ˌɑːbɜ dɔx kˌɑːm zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡədˈaxtə kˈaʊm nɔx zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə , dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡˌants ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ʊnt bəfrˈiːdɪçt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən fˈiːlən iːm ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈɛltɜn ɪn diː ɡədˈaŋkən , ʊnt viː zˈeːɾ zɪç bəzˈɔndɜs zaɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜ zaɪn rˈuːɪɡəs ɡlˈyk , ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈant als ɡˈɛɾtnɜ ʊnt lˈantmˌan frˈɔøən vˈyɾdə ; 
ɛs ˈɛŋstɪçtə ˈiːn , das ɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zaɪt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡˌants hˌatə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , vˈɛlçə frˈɔødə diː kˈɪndɜ deːn ˈɛltɜn zɪnt , ʊnt zoː bəʃlˈoːs ɛɾ dan ˈɛntlɪç , zɪç aʊf diː rˈaɪzə tsuː mˈaxən ʊnt zˌaɪnə hˈaɪmɑːt vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ɡˈatɪn ; 
ˈalə vˈynʃtən iːm ɡlˈyk , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuː fˈuːs aʊf deːn vˈeːk . 
ɛɾ fˈyːltə ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , viː iːn das ʃˈaɪdən pˈaɪnɪɡə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛmpfˈant ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ; 
diː frˈɛmdən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾʃˈiːnən iːm fˈast vˈɪlt , iːm vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈoːrən . 
dɑː kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , das zˌaɪnə jˈuːɡənt foːrˈyːbɜ zˈaɪ , das ɛɾ ˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɡəfˈʊndən , dɛɾ ɛɾ ˈanɡəhˌøːrə , ɪn diː zaɪn hˈɛɾts vˈ??tsəl ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə ; 
ɛɾ vɔltə fˈast deːn fɛɾlˈɔɾnən lˈaɪçtsɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən jˈɑːrə bəklˈɑːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈɔøsɜst tɾˈybzeːlˌɪç tsuːmˈuːtə , als ɛɾ fyːɾ diː nˈaxt aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə ˈaɪnkˌeːrən mˈʊstə . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡˈatɪn ʊnt deːn ɛɾvˈɔɾbənən ˈɛltɜn ɛntfˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt mˈʊrənt mˈaxtə ɛɾ zɪç am mˈɔɾɡən aʊf deːn vˈeːk , ʊm zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
zˌaɪnə ˈaŋst nˈɑːm tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç deːm ɡəbˈɪɾɡə nˈɛːɜtə , diː fˈɛɾnən rˈuːiːnən vˌ??dən ʃˌoːn zˈɪçtbɑːɾ ʊnt tɾˈɑːtən nɑːx ʊnt nɑːx kˈɛntlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ , fˈiːlə bˈɛɾkspɪtsən hˈoːbən zɪç ˈapɡərˌyndət ˌaʊs deːm blˈaʊən nˈeːbəl . 
zaɪn ʃrˈɪt vˌ??də tsˈakhaft , ɛɾ blˈiːp ˈɔft ʃtˈeːən ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈ??çt , ˌyːbɜ diː ʃˈaʊɜ , diː iːm mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɡədɾˈɛŋtɜ nˈɑːə kˌɑːmən . 
» ɪç kˈɛnə dɪç vˈɑːnzɪn vˈoːl « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » ʊnt daɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs lˈɔkən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ mˈɛnlɪç vˈiːdɜʃtˌeːn ! 
ˈeːliːzˌɑbeːt ɪst kˈaɪn ʃnˈøːdɜ tɾˈaʊm , ɪç vˈaɪs , das ziː jˌɛtst an mɪç dˈɛŋkt , das ziː aʊf mɪç vˈaɾtət ʊnt lˈiːbeːfˌɔl diː ʃtˈʊndən mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsˈɛːlt . 
zˈeːə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn vˈɛldɜ viː ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
ʃˈaʊən nˈɪçt ˌaʊs deːm bˈaxə diː blˈɪtsəndən ˈaʊɡən nɑːx miːɾ hˈeːɾ ? 
ʃrˈaɪtən diː ɡɾˈoːsən ɡlˈiːdɜ nˈɪçt ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən aʊf mɪç tsˈuː ? « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ɛɾ zɪç ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm nˈiːdɜvɜfən , als ɛɾ ɪm ʃˈatən dɛszˈɛlbən ˌaɪnən ˈaltən mˈan zˈɪtsən zˈɑː , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnə blˈʊmə bətɾˈaxtətə , ziː bˈalt ɡˌeːɡən diː zˈɔnə hˈiːlt , bˈalt vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ hˈant bəʃˈatətə , ˌiːrə blˈɛtɜ tsˈɛːltə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zɪç bəmˈyːtə , ziː zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ɡənˈaʊ ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
als ɛɾ nˈɛːɜ ɡˈɪŋ , ɛɾʃˈiːn iːm diː ɡəʃtˈalt bəkˈant , ʊnt bˈalt blˈiːp iːm kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç , das dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ blˈʊmə zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə iːm mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈɛftɪçstən frˈɔødə ɪn diː ˈaɾmə ; 
jˈeːnɜ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt , iːn zoː plˈœtslɪç viːdɜtsuːzˈeːən . 
» kˈœmst duː miːɾ ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən , maɪn zˈoːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɪç vˈʊstə , das ɪç dɪç bˈalt fˈɪndən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das miːɾ ʃˌoːn am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə diː frˈɔødə vˈiːdɜfˌɑːrən zˌɔltə . « » voːhˈeːɾ vˈʊstət iːɾ , fˈɑːtɜ , das iːɾ mɪç ˈantɾˌɛfən vˈyɾdət ? « » an dˌiːzɜ blˈʊmə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ ; 
» zaɪt ɪç lˈeːbə , hɑːbə ɪç miːɾ ɡəvˈynʃt , ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ɪst ɛs miːɾ zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ziː zˈeːɾ zˈɛltən ɪst , ʊnt nˈuːɾ ɪn ɡəbˈɪɾɡən vˈɛkst : ɪç mˈaxtə mɪç aʊf dɪç tsuː zˈuːxən , vˌaɪl dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ʊnt miːɾ tsuː hˈaʊzə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː dɾˈykənt ʊnt tɾˈybzeːlˌɪç vɑːɾ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɪç mˌaɪnən vˈeːk rˈɪçtən zˌɔltə , ˈɛntlɪç vˈandɜtə ɪç d??ç das ɡəbˈɪɾɡə , zoː tɾˈaʊrɪç miːɾ ˌaʊx diː rˈaɪzə fˈoːɾkˌɑːm ; 
ɪç zˈuːxtə bˈaɪhɜ nɑːx dɛɾ blˈʊmə , kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts ɛntdˈɛkən , ʊnt nˈuːn fˈɪndə ɪç ziː ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət hˈiːɾ , vˌoː ʃˌoːn diː ʃˈøːnə ˈeːbənə zɪç ˈaʊsʃtɾˌɛkt ; 
dɑːrˈaʊs vˈʊstə ɪç , das ɪç dɪç bˈalt fˈɪndən mˈʊstə , ʊnt zˈiː , viː diː lˈiːbə blˈʊmə miːɾ ɡəvˈaɪsɑːkt hat ! « 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç vˈiːdɜ , ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn bəvˈaɪntə zˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ʊns ɡˈeːən , das viːɾ diː ʃˈatən dɛs ɡəbˈɪɾɡəs bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən , miːɾ ɪst ˈɪmɜ nɔx vˈeː ʊms hˈɛɾts fɔn deːn ʃtˈaɪlən vˈɪldən ɡəʃtˈaltən , fɔn deːm ɡɾˈɛːslɪçən ɡəklˈyft , fɔn deːn ʃlˈʊxtsəndən vˈasɜbˌɛçən ; 
lˈɑːs ʊns das ɡˈuːtə , frˈɔmə , ˈeːbənə lˈant bəzˈuːxən . 
« 
ziː vˈandɜtən tsuːrˈyk , ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn vˈaɾt vˈiːdɜ frˈoːɜ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnəm nˈɔøən ɡlˈykə , fɔn zˌaɪnəm kˈɪndə ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ; 
zaɪn ɡəʃpɾˈɛç mˈaxtə iːn zˈɛlpst viː tɾˈʊŋkən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ɪm rˈeːdən ˈeːɾst rˈɛçt , viː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛɾmˈaŋlə . 
zoː kˌɑːmən ziː ˌʊntɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən , tɾˈaʊrɪɡən ʊnt frˈøːlɪçən , ɪn deːm dˈɔɾfə ˈan . 
ˈalə vɑːrən ˌyːbɜ diː frˈyːə bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ rˈaɪzə fɛɾɡənˈyːkt , am mˈaɪstən ˈeːliːzˌɑbeːt . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ tsˈoːk tsuː ˈiːnən , ʊnt ɡˈɑːp zaɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən ɪn ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ; 
ziː bˈɪldətən deːn tsuːfrˈiːdənstən ʊnt ˈaɪntɾˌɛçtɪçstən kɾˈaɪs fɔn mˈɛnʃən . 
dɛɾ ˈakɜ ɡədˈiː dɛɾ fˈiːhstant mˈeːɾtə zɪç , kɾˈɪstiːˌɑːns hˈaʊs vˌ??də ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən aɪns dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçstən ɪm ˈɔɾtə ; 
ˌaʊx zˈɑː ɛɾ zɪç bˈalt als deːn fˈɑːtɜ fɔn mˈeːrərən kˈɪndɜn . 
fˈynf jˈɑːrə vɑːrən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾflˈɔsən , als aɪn frˈɛmdɜ aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn ˌiːrəm dˈɔɾfə ˈaɪnkˌeːɾtə , ʊnt ɪn kɾˈɪstiːˌɑːns hˈaʊzə , vˌaɪl ɛs diː ˈanzˌeːnlɪçstə vˈoːnʊŋ vɑːɾ , zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt nˈɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ , ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ mˈan , dɛɾ fˈiːləs fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ mɪt deːn kˈɪndɜn ʃpˈiːltə ʊnt ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkə mˈaxtə , ʊnt deːm ɪn kˈ??tsəm ˈalə ɡəvˈoːɡən vɑːrən . 
ɛs ɡəfˈiːl iːm zoː vˈoːl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɾ ˈaʊfhˌaltən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn tˈɑːɡən vˌ??dən vˈɔxən , ʊnt ˈɛntlɪç mˈoːnɑːtə . 
kˈaɪnɜ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ , dɛn ˈalə hˌatən zɪç ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , iːn mɪt tsuːɾ famˈiːlɪə tsuː tsˈɛːlən . 
kɾˈɪstiːˌɑːn zˈɑːs nˈuːɾ ˈɔft nˈaxdəŋklˌɪç , dɛn ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als kˈɛnə ɛɾ deːn rˈaɪzəndən ʃˌoːn fɔn ˈeːeːmˌɑːls , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç kˈaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜn , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ iːn ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈœçtə . 
nɑːx dɾˈaɪən mˈoːnɑːtən nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə ˈɛntlɪç ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbən frˈɔøndə , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl ʊnt zˈɛltzɑːmə ɛɾvˈaɾtʊŋən tɾˈaɪbən mɪç ɪn das nˈɛçstə ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪn , aɪn tsˈaʊbɛɾfˌɔləs bˈɪlt , deːm ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan , lˈɔkt mɪç ; 
ɪç fɛɾlˈasə ɔøç jˈɛtst , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç vˈiːdɜ tsuː ɔøç tsuːrˈykkˌɔmən vˌɛɾdə ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs baɪ mˈiːɾ , diː ɪn ˈɔørən hˈɛndən zˈɪçərɜ ɪst als ɪn deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt dɛshˈalp bˈɪtə ɪç ˈɔøç , ziː tsuː fɛɾvˈɑːrən ; 
kˈɔmə ɪç ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst nˈɪçt tsuːrˈyk , zoː bəhˈaltət ziː , ʊnt nˈeːmət ziː als ˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˈɔørə miːɾ bəvˈiːzənə frˈɔøndʃaft ˈan . 
« 
zoː rˈaɪstə dɛɾ frˈɛmdə ˈap , ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn nˈɑːm das ɡˈɛlt ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ . 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt zˈɑː ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ nˈɑːx , tsˈɛːltə ɛs ˈyːbɜ , ˌɔp nˈɪçts dɑːrˈan fˈeːlə , ʊnt mˈaxtə zɪç fˈiːl dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn . 
» dˌiːzə zˈʊmə kˈœntə ʊns rˈɛçt ɡlˈyklɪç mˈaxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , » vˌɛn dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt tsuːrˈykkˌɔmən zˌɔltə , fyːɾ ʊns ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˈɛːrə aʊf ˈɪmɜ ɡəzˈɔɾkt . « 
» lˈɑːs das ɡˈɔlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » dɑːrˈɪnnˌeː lˈiːkt das ɡlˈyk nˈɪçt , ʊns hat bɪshˈeːɾ nɔx ɡˈɔtloːp nˈɪçts ɡəmˈaŋəlt , ʊnt ɛntʃlˈɑːɡə dɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən . « 
ˈɔft ʃtˈant kɾˈɪstiːˌɑːn ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊf , ʊm diː knˈɛçtə tsuːɾ ˈaɾbaɪt tsuː vˈɛkən ʊnt zˈɛlpst nɑːx ˈaləm tsuː zˈeːn ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ bəzˈɔɾkt , das ɛɾ d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbənən flˈaɪs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈɑːdən mˈœçtə : 
dɑːhˈɛɾ mˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ˈaʊf , ʊm iːn tsuː ɛɾmˈɑːnən , zˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , als ɛɾ iːn tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈampə am tˈɪʃə zˈɪtsənt fˈant , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɛmzɪçkˌaɪt diː ɡˈɔltʃtykə tsˈɛːltə . 
» maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mɪt ʃmˈɛɾtsən , » zˌɔl ɛs dɑːhˈɪn mɪt diːɾ kˈɔmən , ɪst dˌiːzəs fɛɾflˈʊxtə meːtˈal nˈuːɾ tsuː ˌʊnzɜm ˈʊnɡlˌyk ˌʊntɜ dˌiːzəs dˈax ɡəbɾˈaxt ? 
bəzˈɪnə dˈɪç , maɪn lˈiːbɜ , zoː mˈuːs diːɾ dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt blˈuːt ʊnt lˈeːbən fɛɾtsˈeːrən . « 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə kɾˈɪstiːˌɑːn , » ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç zˈɛlbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , vˈeːdɜ baɪ tˈɑːɡə nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt lˈɛst ɛs miːɾ rˈuːə ; zˈeːt , viː ɛs mɪç jˌɛtst vˈiːdɜ an blˈɪkt , das miːɾ dɛɾ rˈoːtə ɡlˈants tˈiːf ɪn maɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪnɡˌeːt ! 
hˈɔɾçt , viː ɛs klˈɪŋt , diːs ɡˈyldənə blˈuːt ! 
das rˈʊft mɪç , vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfə , ɪç hˈøːrə ɛs , vˌɛn muːzˈiːk tˈœnt , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt blˈɛst vˌɛn lˈɔøtə aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃpɾˈɛçən ; 
ʃˈaɪnt diː zˈɔnə , zoː zˈeːə ɪç nˈuːɾ dˌiːzə ɡˈɛlbən ˈaʊɡən , viː ɛs miːɾ tsuːblˈɪntsəlt , ʊnt miːɾ hˈaɪmlɪç aɪn lˈiːbɛsvˌɔɾt ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡən vɪl : zoː mˈuːs ɪç mɪç vˈoːl nˈɛçtlɪçɜvˌaɪzə ˈaʊfmˌaxən , ʊm nˈuːɾ zˌaɪnəm lˈiːbɛsdɾˌaŋ ɡənˈʊktsuːtˌuːn , ʊnt dan fˈyːlə ɪç ɛs ˈɪnɜlˌɪç jˈaʊxtsən ʊnt froːlˈɔkən , vˌɛn ɪç ɛs mɪt mˌaɪnən fˈɪŋɜn bərˈyːrə , ɛs vˌɪɾt fˌɔɾ frˈɔødən ˈɪmɜ rˈøːtɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ ; 
ʃˈaʊt nˈuːɾ zˈɛlpst diː ɡlˈuːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ˈan ! « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɑːm ʃˈaʊdɛɾnt ʊnt vˈaɪnənt deːn zˈoːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , bətˈeːtə ʊnt ʃpɾˈɑːx dan : » kɾˈɪstəl , duː mˈʊst dɪç vˈiːdɜ tsʊm vˈɔɾtə ɡˈɔtəs vˈɛndən , duː mˈʊst flˈaɪsɪɡɜ ʊnt ˈandˌɛçtɪɡɜ ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən , zˈɔnst vˌɪɾst duː fɛɾʃmˈaxtən ʊnt ɪm tɾˈaʊrɪçstən ˈeːlɛndə dɪç fɛɾtsˈeːrən . « 
das ɡˈɛlt vˌ??də vˈiːdɜ vˈɛɡɛʃlˌɔsən , kɾˈɪstiːˌɑːn fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç tsuː ˈɛndɜn ʊnt ɪn zɪç tsuː ɡˈeːn , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈaɾt bərˈuːɪçt . 
ʃˌoːn vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt man hˌatə fɔn deːm frˈɛmdən nɔx nˈɪçts vˈiːdɜ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp nˈuːn ˈɛntlɪç deːn bˈɪtən zˌaɪnəs zˈoːnəs nˈɑːx , ʊnt das tsuːrˈykɡəlˌasənə ɡˈɛlt vˌ??də ɪn lˌɛndeːrˈaɪən ʊnt aʊf ˈandərə vˈaɪzə ˈanɡəlˌeːkt . 
ɪm dˈɔɾfə vˌ??də bˈalt fɔn deːm rˈaɪçtuːm dɛs jˈʊŋən pˈaxtɜs ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn ʃˈiːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , zoː das dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç ɡlˈyklɪç pɾˈiːs , iːn zoː vˈoːl ʊnt hˈaɪtɜ tsuː zˈeːn : ˈalə fˈ??çt vɑːɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾʃvˈʊndən . 
viː zˈeːɾ mˈʊstə ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als iːn an ˌaɪnəm ˈɑːbənt ˈeːliːzˌɑbeːt bˈaɪzaɪt nˈɑːm ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː ˌiːrən mˈan nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːə , ɛɾ ʃpɾˈɛçə zoː ˈɪrə , fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛs nˈaxts , ɛɾ tɾˈɔømə ʃvˈeːɾ , ɡˈeːə ˈɔft ɪm ʃlˈɑːfə lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə , fˌɔɾ deːnən ziː ˈɔft ʃˈaʊdɜn mˈysə . 
am ʃrˈɛklɪçstən zˈaɪ iːɾ zˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt am tˈɑːɡə , dɛn zaɪn lˈaxən zˈaɪ zoː vˈɪlt ʊnt frˈɛç , zaɪn blˈɪk ˈɪrə ʊnt frˈɛmt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt diː bətɾˈyːptə ɡˈatɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈɪmɜ ʃpɾˈɪçt ɛɾ fɔn deːm frˈɛmdən , ʊnt bəhˈaʊptət , das ɛɾ iːn ʃˌoːn zˈɔnst ɡəkˈant hɑːbə , dɛn dˌiːzɜ frˈɛmdə mˈan zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs vˈaɪp ; 
ˌaʊx vɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf das fˈɛlt hɪnˈaʊsɡˌeːn ˌoːdɜ ɪm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtən , dɛn ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ hˈøːrə aɪn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈɛçtsən , zoːvˈiː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈ??tsəl ˈaʊstsˌiːə ; 
ɛɾ fˈɛːɾt tsuːzˈamən ʊnt ʃˈaɪnt zɪç fˌɔɾ ˈalən pflˈantsən ʊnt kɾˈɔøtɜn viː fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜn tsuː ɛntzˈɛtsən . 
« » ˈalɡyːtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊs , » ɪst dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə hˈʊŋɜ ɪn iːn ʃˌoːn zoː fˈɛst hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən , das ɛs dɑːhˈɪn hat kˈɔmən kˈœnən ? 
zoː ɪst zaɪn fɛɾtsˈaʊbɜtəs hˈɛɾts nˈɪçt mˈɛnʃlɪç mˈeːɾ , zˈɔndɜn fɔn kˈaltəm meːtˈal ; 
vˈeːɾ kˈaɪnə blˈʊmə mˈeːɾ lˈiːpt , deːm ɪst ˈalə lˈiːbə ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt fɛɾlˈoːrən . 
« 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt deːm zˈoːnə ʃpatsˈiːrən , ʊnt zˈɑːɡtə iːm mˈançəs vˈiːdɜ , vˈas ɛɾ fɔn ˈeːliːzˌɑbeːt ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə iːn tsuːɾ frˈœmɪçkˌaɪt , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst hˈaɪlɪɡən bətɾˈaxtʊŋən vˈɪdmən zˌɔlə . 
kɾˈɪstiːˌɑːn zˈɑːɡtə : » ɡˈɛɾn , fˈɑːtɜ , ˌaʊx ɪst miːɾ ˈɔft ɡˌants vˈoːl , ʊnt ɛs ɡəlˈɪŋt miːɾ ˈaləs ɡˈuːt ; 
ɪç kˌan aʊf lˈaŋə tsˈaɪt , aʊf jˈɑːrə , diː vˈɑːrə ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs ˈɪnɜn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm aɪn frˈɛmdəs lˈeːbən mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt fˈyːrən : 
dan ɡˈeːt ˌɑːbɜ plˈœtslɪç viː aɪn nˈɔøɜ mˈɔnt das reːɡˈiːrəndə ɡəʃtˈɪɾn , vˈɛlçəs ɪç zˈɛlbɜ bɪn , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , ʊnt bəzˈiːkt diː frˈɛmdə mˈaxt . 
ɪç kˈœntə ɡˌants frˈoː zaɪn , ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən nˈaxt , ɪst miːɾ d??ç diː hˈant aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tsˈaɪçən tˈiːf ɪn maɪn ɡəmˈyːt hɪnˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ; 
ˈɔft ʃlˈɛft ʊnt rˈuːt diː mˈɑɡɪʃə fiːɡˈuːɾ , ɪç mˌaɪnə ziː ɪst fɛɾɡˈaŋən , ˌɑːbɜ dan kvˈɪlt ziː viː aɪn ɡˈɪft plˈœtslɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈeːkt zɪç ɪn ˈalən lˈiːnɪən . 
dan kˌan ɪç ziː nˈuːɾ dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən , ʊnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ ɪst fɛɾvˈandəlt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔn dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltʊŋ fɛɾʃlˈʊŋən vˌɔɾdən . 
viː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə baɪm ˈanblˌɪk dɛs vˈasɜs zɪç ɛntzˈɛtst , ʊnt das ɛmpfˈaŋənə ɡˈɪft nɔx ɡˈɪftɪɡɜ ɪn iːm vˌɪɾt , zoː ɡəʃˈiːt ɛs miːɾ baɪ ˈalən ˈɛkɪɡən fiːɡˈuːrən , baɪ jˈeːdɜ lˈiːnɪə , baɪ jˈeːdəm ʃtɾˈɑːl , ˈaləs vɪl dan diː ˈɪnvoːnəndə ɡəʃtˈalt ɛntbˈɪndən ʊnt tsuːɾ ɡəbˈ??t bəfˈœɾdɜn , ʊnt maɪn ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ fˈyːlt diː ˈaŋst ; viː ziː das ɡəmˈyːt d??ç aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈaʊsən ɛmpfˈɪŋ , zoː vɪl ɛs ziː dan vˈiːdɜ kvˈɛːlənt ʊnt rˈɪŋənt tsʊm ˈɔøsɜn ɡəfˈyːl hɪnˈaʊsˌaɾbaɪtən , ʊm ˌiːrɜ lˈoːs ʊnt rˈuːɪç tsuː vˌɛɾdən . « 
» aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəʃtˈɪɾn vɑːɾ ɛs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , » das dɪç fɔn ʊns hˌɪnvɛktsˈoːk ; 
duː vɑːɾst fyːɾ aɪn ʃtˈɪləs lˈeːbən ɡəbˈoːrən , daɪn zˈɪn nˈaɪktə zɪç tsuːɾ rˈuːə ʊnt tsuː deːn pflˈantsən , dɑː fˈyːɾtə dɪç dˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt hɪnvˈɛk , ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtən ʃtˈaɪnə : diː fˈɛlzən , diː tsɛɾrˈɪsənən klˈɪpən mɪt ˌiːrən ʃrˈɔfən ɡəʃtˈaltən hˌɑːbən daɪn ɡəmˈyːt tsɛɾrˈytət , ʊnt deːn fɛɾvˈystəndən hˈʊŋɜ nɑːx deːm meːtˈal ɪn dɪç ɡəpflˈantst . 
ˈɪmɜ hˌɛtəst duː dɪç fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk dɛs ɡəbˈɪɾɡəs hˈyːtən ʊnt bəvˈɑːrən mˈysən , ʊnt zoː dˈaxtə ɪç dɪç ˌaʊx tsuː ɛɾtsˈiːən , ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçt zaɪn zˌɔlən . 
dˌaɪnə dˈeːmuːt , dˌaɪnə rˈuːə , daɪn kˈɪntlɪçɜ zˈɪn ɪst fɔn tɾˈɔts , vˈɪlthaɪt ʊnt ˌyːbɜmˈuːt fɛɾʃˈytət . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç , das miːɾ ˌaɪnə pflˈantsə tsuːˈeːɾst das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə bəkˈant ɡəmˈaxt hat , zˈaɪtdəm fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈeːɾst diː zˈɔøftsɜ ʊnt klˈɑːɡən , diː ˈaləntˌalbən ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ fɛɾnˈeːmbɑːɾ zɪnt , vˌɛn man nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hˈøːrən vɪl ; 
ɪn deːn pflˈantsən , kɾˈɔøtɜn , blˈʊmən ʊnt bˈɔømən rˈeːkt ʊnt bəvˈeːkt zɪç ʃmˈɛɾtshaft nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈʊndə , ziː zɪnt dɛɾ lˈaɪçnɑːm fˈoːɾmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾlɪçɜ ʃtˈaɪnvəltən , ziː bˈiːtən ˌʊnzɜm ˈaʊɡə diː ʃrˈɛklɪçstə fɛɾvˈeːzʊŋ dˈɑːɾ . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ɛs vˈoːl , das ɛs diːs vɑːɾ , vˈas miːɾ jˈeːnə vˈ??tsəl mɪt ˌiːrəm tˈiːfɡəhˌɔltən ˈɛçtsən zˈɑːɡən vɔltə , ziː fɛɾɡˈɑːs zɪç ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə ʊnt fɛɾrˈiːt miːɾ ˈaləs . 
dɑːrˈʊm zɪnt ˈalə ɡɾˈyːnən ɡəvˈɛksə zoː ɛɾtsˈyɾnt aʊf mɪç , ʊnt ʃtˈeːn miːɾ nɑːx deːm lˈeːbən ; 
ziː vɔlən jˈeːnə ɡəlˈiːptə fiːɡˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊslˌœʃən , ʊnt ɪn jˈeːdəm frˈyːlɪŋ mɪt ˌiːrɜ fɛɾtsˈɛɾtən lˌaɪçənmˈiːənə mˌaɪnə zˈeːlə ɡəvˈɪnən . 
ˈʊnɛɾlˌaʊpt ʊnt tˈykɪʃ ɪst ɛs , viː ziː dˈɪç , ˈaltɜ mˈan , hˌɪntɜɡˈaŋən hˈɑːbən , dɛn fɔn dˌaɪnɜ zˈeːlə hˌɑːbən ziː ɡˈɛntslɪç bəzˈɪts ɡənˈɔmən . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ diː ʃtˈaɪnə , duː vˌɪɾst ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn duː ziː rˈeːdən hˈøːɾst . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː iːn lˈaŋə ˈan , ʊnt kˈɔntə iːm nˈɪçts mˈeːɾ ˈantvɔɾtən . 
ziː ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈʊstə zɪç jˌɛtst ˈeːbənfˌals fˌɔɾ dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt zˌaɪnəs zˈoːnəs ɛntzˈɛtsən , dɛn ziː dˈyŋktə iːm ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪç , ʊnt als vˌɛn aɪn ˈandɾəs vˈeːzən ˌaʊs ˈiːm , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ maʃˈiːnə , ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt hɛrˈaʊsʃpˌiːlə . 
das ˈɛɾnteːfəst zˌɔltə vˈiːdɜ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən , diː ɡəmˌaɪnə ɡˈɪŋ ɪn diː kˈɪɾçə , ʊnt ˌaʊx ˈeːliːzˌɑbeːt tsˈoːk zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn ˈan , ʊm deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
iːɾ mˈan mˈaxtə ˌaʊx ˈanʃtˌaltən , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ nɔx fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ kˈeːɾtə ɛɾ ˈʊm , ʊnt ɡˈɪŋ tˈiːfzˌɪnənt fˌɔɾ das dˈɔɾf hɪnˈaʊs . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf diː ˈanhˌøːə , ʊnt zˈɑːə vˈiːdɜ diː rˈaʊxəndən dˈɛçɜ ˌʊntɜ zɪç , ɛɾ hˈœɾtə deːn ɡəzˈaŋ ʊnt ˈɔɾɡəltˌoːn fɔn dɛɾ kˈɪɾçə hˈeːɾ , ɡəpˈʊtstə kˈɪndɜ tˈantstən ʊnt ʃpˈiːltən aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən . 
» viː hɑːbə ɪç maɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə fɛɾlˈoːrən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ; 
» jˈɑːrə zɪnt fɛɾflˈɔsən , das ɪç fɔn hˈiːɾ hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , ˌʊntɜ diː kˈɪndɜ hɪnˈaɪn ; 
diː dˈɑmɑːls hˈiːɾ ʃpˈiːltən , zɪnt hˈɔøtə dˈɔɾt ˈɛɾnstaft ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ; 
ɪç tɾˈɑːt ˌaʊx ɪn das ɡəbˈɔødə , ˌɑːbɜ hˈɔøt ɪst ˈeːliːzˌɑbeːt nˈɪçt mˌeːɾ aɪn blˈyːəndəs kˈɪntlɪçəs mˈɛːdçən , ˌiːrə jˈuːɡənt ɪst foːrˈyːbɜ , ɪç kˌan nˈɪçt mɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt viː dˈɑmɑːls deːn blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən ˈaʊfzˌuːxən : 
zoː hɑːbə ɪç mˈʊtvɪlˌɪç aɪn hˈoːəs ˈeːvɪɡəs ɡlˈyk ˌaʊs dɛɾ ˈaxt ɡəlˈasən , ʊm aɪn fɛɾɡˈɛŋlɪçəs ʊnt tsˈaɪtlɪçəs tsuː ɡəvˈɪnən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈeːnzuːxtsfˌɔl nɑːx deːm bənˈaxbaɾtən vˈaldə , ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn zˌaɪnə dˈɪçtəstən ʃˈatən . 
ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ˈʊmɡˌɑːp ˈiːn , kˈaɪnə lˈʊft rˈyːɾtə zɪç ɪn deːn blˈɛtɜn . 
ɪndˈeːm zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən mˈan fɔn fˈɛɾnə aʊf zɪç tsuːkˈɔmən , deːn ɛɾ fyːɾ deːn frˈɛmdən ɛɾkˈantə ; 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , jˈeːnɜ vˈyɾdə zaɪn ɡˈɛlt fɔn iːm tsuːrˈykfˌɔɾdɜn . 
als diː ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ɡˈaɪɾt hˌatə , dɛn diː ˈʊmrˌɪsə , vˈɛlçə ɛɾ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡəvˈɛːnt , tsɛɾbɾˈaxən viː ɪn zɪç zˈɛlbɜ ; 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən hˈɛːslɪçkˌaɪt kˌɑːm aʊf iːn tsˈuː , ziː vɑːɾ ɪn ʃmˈʊtsɪɡə lˈʊmpən ɡəklˈaɪdət , aɪn tsɛɾrˈɪsənəs tˈʊx hˈiːlt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈaɪzə hˈɑːrə tsuːzˈamən , ziː hˈɪŋktə an ˌaɪnɜ kɾˈykə . 
mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə rˈeːdətə ziː kɾˈɪstiːˌɑːn ˈan , ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt ʃtˈandə ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf : » 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» man nˈɛnt mɪç das vˈaldvaɪp « , zˈɑːɡtə jˈeːnə , » ʊnt jˈeːdəs kˈɪnt vˈaɪs fɔn miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
hast duː mɪç nˈiːmɑːls ɡəkˈant ? « 
mɪt deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən vˈantə ziː zɪç ˈʊm , ʊnt kɾˈɪstiːˌɑːn ɡlˈaʊptə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən deːn ɡˈɔldənən ʃlˈaɪɜ , deːn hˈoːən ɡˈaŋ , deːn mˈɛçtɪɡən bˈaʊ dɛɾ ɡlˈiːdɜ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
ɛɾ vɔltə iːɾ nˈaxaɪlən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈandən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪndˈeːm tsˈoːk ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəs zˌaɪnə blˈɪkə ɪn das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈoːp ɛs aʊf ʊnt zˈɑːə diː mˈɑɡɪʃə tˈɑfəl mɪt deːn fˈaɾbɪɡən ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnən , mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən fiːɡˈuːɾ vˈiːdɜ , diː ɛɾ fˌɔɾ zoː mˈançəm jˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
diː ɡəʃtˈalt ʊnt diː bˈʊntən lˈɪçtɜ dɾˈyktən mɪt dɛɾ plˈœtslɪçstən ɡəvˈalt aʊf ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə . 
ɛɾ fˈastə ziː rˈɛçt fˈɛst ˈan , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən das ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈaltə , ʊnt ˈaɪltə dan dɑːmˈɪt nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuːrˈyk . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəɡˈeːɡnətə ˈiːm . 
» zˈeːt « , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , » das , vˈoːvoːn ɪç ɔøç zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , vˈas ɪç nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm tsuː zˈeːn ɡlˈaʊptə , ɪst jˌɛtst ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç mˈaɪn . « 
dɛɾ ˈaltə bətɾˈaxtətə diː tˈɑfəl lˈaŋə ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn zˈoːn , miːɾ ʃˈaʊdɜt rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç diː lˌiːneːamˈɛntə dˌiːzɜ ʃtˈaɪnə bətɾˈaxtə ʊnt ˈɑːnənt deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtfyːɡˌʊŋ ɛɾrˈɑːtə ; 
zˈiː hˈeːɾ , viː kˈalt ziː fˈʊŋkəln , vˈɛlçə ɡɾˈaʊzɑːmə blˈɪkə ziː fɔn zɪç ɡˈeːbən , blˈʊtdyɾstˌɪç , viː das rˈoːtə ˈaʊɡə dɛs tˈiːɡɜs . 
vˈɪɾf dˌiːzə ʃrˈɪft vˈɛk , diː dɪç kˈalt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm mˈaxt , diː daɪn hˈɛɾts fɛɾʃtˈaɪnɜn mˈuːs : 
zˈiː diː tsˈaɾtən blˈyːtən kˈaɪmən , viː ziː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈaxən , ʊnt viː kˈɪndɜ ˌaʊs deːn tɾˈɔømən diːɾ ɛntɡˌeːɡən lˈiːplɪç lˈaxən . 
ˌiːrə fˈaɾbə ɪst ɪm ʃpˈiːlən tsˈuːɡeːkˌeːɾt dɛɾ ɡˈɔldnən zˈɔnə , dˌeːrən hˈaɪsən kˈuːs tsuː fˈyːlən , das ɪst ˌiːrə hˈœkstə vˈɔnə : 
an deːn kˈysən tsuː fɛɾʃmˈaxtən , tsuː fɛɾɡˈeːn ɪn lˈiːp ʊnt vˈeːmuːt ; 
ˈalzoː ʃtˈeːn , diː ˈeːbən lˈaxtən , bˈalt fɛɾvˈɛlkt ɪn ʃtˈɪlɜ dˈeːmuːt . 
das ɪst ˌiːrə hˈœkstə frˈɔødə , ɪm ɡəlˈiːptən zɪç fɛɾtsˈeːrən , zɪç ɪm tˈoːdə tsuː fɛɾklˈɛːrən , tsuː fɛɾɡˈeːn ɪn zˈyːsəm lˈaɪdə . 
dan ˈɛɾɡiːsən ziː diː dˈyftə , ˌiːrə ɡˈaɪstɜ , mɪt ɛnttsˈykən , ɛs bərˈaʊʃən zɪç diː lˈyftə 
ɪm balzˈɑmɪʃən ɛɾkvˈɪkən . 
lˈiːbə kˈɔmt tsʊm mˈɛnʃənhɜtsən , rˈeːkt diː ɡˈɔldnən zˈaɪtənʃpˌiːlə , ʊnt diː zˈeːlə ʃpɾˈɪçt : ɪç fˈyːlə vˈas das ʃˈøːnstə zˈaɪ , vˈoːnax ɪç tsˈiːlə , vˈeːmuːt , zˈeːnzuːxt ʊnt dɛɾ lˈiːbə ʃmˈɛɾtsən . « 
» vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃˈɛtsə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈoːn , » mˈuːs ɛs nɔx ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈeːbən . 
vˈeːɾ dˌiːzə ɛɾɡɾˈyndən , hˈeːbən ʊnt an zɪç rˈaɪsən kˈœntə ! 
vˈeːɾ diː ˈeːɾdə zoː viː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt an zɪç tsuː dɾˈykən fɛɾmˈœçtə , das ziː iːm ɪn ˈaŋst ʊnt lˈiːbə ɡˈɛɾn iːɾ kˈɔstbɑːɾstəs ɡˈœntə ! 
das vˈaldvaɪp hat mɪç ɡərˈuːfən , ɪç ɡˈeːə ziː tsuː zˈuːxən . 
hˈiːɾ nˌeːbənˌan ɪst aɪn ˈaltɜ fɛɾfˈalənɜ ʃˈaxt , ʃˌoːn fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡmanə ˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən ; 
fɪlˈaɪçt , das ɪç ziː dˈɔɾt fˈɪndə ! « 
ɛɾ ˈaɪltə fˈɔɾt . 
fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈeːptə dɛɾ ˈaltə , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən , jˈeːnɜ vɑːɾ zˌaɪnən blˈɪkən bˈalt ɛntʃvˈʊndən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , nɑːx fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈaŋtə dɛɾ fˈɑːtɜ an deːn ˈaltən ʃˈaxt ; 
ɛɾ zˈɑː diː fˈʊsstapfən ɪm zˈandə am ˈaɪnɡˌaŋə ˈaɪnɡədɾˌykt , ʊnt kˈeːɾtə vˈaɪnənt ˈʊm , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das zaɪn zˈoːn ɪm vˈɑːnzɪn hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪn ˈaltə ɡəzˈaməltə vˈɛsɜ ʊnt ˈʊntˌiːfən fɛɾzˈʊŋkən zˈaɪ . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bətɾˈyːpt ʊnt ɪn tɾˈɛːnən . 
das ɡˈantsə dˈɔɾf tɾˈaʊɜtə ʊm deːn jˈʊŋən pˈaxtɜ , ˈeːliːzˌɑbeːt vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , diː kˈɪndɜ jˈamɜtən lˈaʊt . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeːliːzˌɑbeːts ˈɛltɜn fˈɔlktən iːm bˈalt nˈɑːx , ʊnt ziː mˈʊstə diː ɡɾˈoːsə vˈɪɾtʃaft alˈaɪn fɛɾvˈaltən . 
diː ˈanɡəhˌɔøftən ɡəʃˈɛftə ɛntfˈɛɾntən ziː ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm kˈʊmɜ , diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ , diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛs ɡˈuːtəs lˈiːsən iːɾ fyːɾ zˈɔɾɡə ʊnt ɡɾˈɑːm kˈaɪnə tsˈaɪt ˈyːbɾɪç . 
zoː ɛntʃlˈoːs ziː zɪç nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən haɪrˈɑːt , ziː ɡˈɑːp ˌiːrə hˈant ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈaɪtɜn mˈanə , dɛɾ ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəlˈiːpt hˌatə . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɡəvˈan ˈaləs ɪm hˈaʊzə ˌaɪnə ˈandɾə ɡəʃtˈalt . 
das fˈiːh ʃtˈaɾp , knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə vɑːrən ˈʊntɾˌɔø , ʃˈɔørən mɪt frˈyçtən vˌ??dən fɔm fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːɾt , lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat , baɪ vˈɛlçən zˈʊmən ʃtˈandən ɛntvˈɪçən mɪt deːm ɡˈɛldə . 
bˈalt zˈɑː zɪç dɛɾ vˈɪɾt ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnɪɡə ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən tsuː fɛɾkˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ aɪn mˈɪsvaxs ʊnt tˈɔørəs jˈɑːɾ bɾˈaxtən iːn nˈuːɾ ɪn nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛs ʃˈiːn nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn das zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾvˈɔɾbənə ɡˈɛlt aʊf ˈalən vˌeːɡən ˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə flˈʊxt zˈuːxtə ; 
ɪndˈɛsən mˈeːɾtən zɪç diː kˈɪndɜ , ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt zoːvˈoːl als iːɾ mˈan vˌ??dən ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊnˌaxtzɑːm ʊnt zˈaʊmzeːlˌɪç ; 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt tɾˈaŋk hˈɔøfɪɡən ʊnt ʃtˈaɾkən vˈaɪn , dɛɾ iːn fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt jˈɛːtsɔɾnˌɪç mˈaxtə , zoː das ˈɔft ˈeːliːzˌɑbeːt mɪt hˈaɪsən tsˈɛːrən iːɾ ˈeːlɛnt bəvˈaɪntə . 
zoː viː iːɾ ɡlˈyk vˈɪç , tsˈoːɡən zɪç ˌaʊx diː frˈɔøndə ɪm dˈɔɾfə fɔn ˌiːnən tsuːrˈyk , zoː das ziː zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɡˌants fɛɾlˈasən zˈɑːn , ʊnt zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə fɔn ˌaɪnɜ vˈɔxə tsuːɾ ˈandɜn hɪnˈyːbɜfrˌɪstətən . 
ɛs vɑːrən ˌiːnən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃˈɑːfə ʊnt ˌaɪnə kˈuː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , vˈɛlçə ˈeːliːzˌɑbeːt ˈɔft zˈɛlbɜ mɪt deːn kˈɪndɜn hˈyːtətə . 
zoː zˈɑːs ziː ˈaɪnst mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt aʊf deːm ˈaŋɜ , lˈeːoːnˌoːrə tsuː ˌiːrɜ zˈaɪtə ʊnt aɪn zˈɔøɡəndəs kˈɪnt an dɛɾ bɾˈʊst , als ziː fɔn fˈɛɾnə hɛrˈaʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt kˈɔmən zˈɑːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡˌants tsɛɾrˈɪsənən rˈɔkə , bˈaɾfyːsˌɪç , zaɪn ɡəzˈɪçt ʃvˈaɾtsbɾaʊn fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈant , fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtɾˈʊpɪɡən bˈaɾt nɔx mˈeːɾ ɛntʃtˈɛlt ; 
ɛɾ tɾˈuːk kˈaɪnə bədˈɛkʊŋ aʊf deːm kˈɔpf , hˌatə ˌɑːbɜ fɔn ɡɾˈyːnəm lˈaʊbə ˌaɪnən kɾˈants d??ç zaɪn hˈɑːɾ ɡəflˈɔxtən , vˈɛlçɜ zaɪn vˈɪldəs ˈanzˌeːn nɔx zˈɛltzɑːmɜ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ mˈaxtə . 
aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɛstɡəʃnˌyɾtən zˈak ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈɑdʊŋ , ɪm ɡˈeːən ʃtˈytstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə jˈʊŋə fˈɪçtə . 
als ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə lˈast nˈiːdɜ , ʊnt hˈɔltə ʃvˈeːɾ ˈɑːtəm . 
ɛɾ bˈoːt dɛɾ frˈaʊ ɡˈuːtən tˈɑːk , diː zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ɛntzˈɛtstə , das mˈɛːdçən ʃmˈiːktə zɪç an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
als ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ɡərˈuːt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈuːn kˈɔmə ɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪçən vˈandɜʃˌaft ˌaʊs deːm rˈaʊəstən ɡəbˈɪɾɡə aʊf ˈeːɾdən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ˈɛntlɪç diː kˈɔstbɑːɾstən ʃˈɛtsə mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈuːɾ dˈɛŋkən ˌoːdɜ das hˈɛɾts zɪç vˈynʃən kˌan . 
zˈeːt hˈiːɾ , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt ! 
« 
ɛɾ ˈœfnətə hiːrˈaʊf zˌaɪnən zˈak ʊnt ʃˈytətə iːn ˈaʊs ; 
dˌiːzɜ vɑːɾ fˈɔlɜ kˈiːzəl , ˌʊntɜ deːnən ɡɾˈoːsə ʃtˈykə kvˈaɾts , nˈeːpst ˈandɜn ʃtˈaɪnən lˈɑːɡən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das dˌiːzə jˈuːvələn nˈɔx nˈɪçt poːlˈiːɾt ʊnt ɡəʃlˈɪfən zɪnt , dɑːrˈʊm fˈeːlt ɛs ˌiːnən nɔx an ˈaʊɡə ʊnt blˈɪk ; 
das ˈɔøsɜlˌɪçə fˈɔøɜ mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsə ɪst nɔx tsuː zˈeːɾ ɪn ˌiːrən ˈɪnvəndˌɪɡən hˈɛɾtsən bəɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ man mˈuːs ɛs nˈuːɾ hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən , das ziː zɪç fˈyɾçtən , das kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˌiːnən mˈeːɾ nˈytst , zoː zˈiːt man vˈoːl , vˈeːs ɡˈaɪstəs kˈɪnt ziː zɪnt . « 
ɛɾ nˈɑːm mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈaɪn ʊnt ʃlˈuːk iːn hˈɛftɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn , zoː das diː rˈoːtən fˈʊŋkən hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋən . 
» hˈɑːpt iːɾ deːn ɡlˈants ɡəzˈeːən ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» zoː zɪnt ziː ɡˌants fˈɔøɜ ʊnt lˈɪçt , ziː ɛɾhˈɛlən das dˈʊnkəl mɪt ˌiːrəm lˈaxən , ˌɑːbɜ nɔx tˈuːn ziː ɛs nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç . « 
ɛɾ pˈaktə hiːrˈaʊf ˈaləs vˈiːdɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn zˌaɪnən zˈak , vˈɛlçən ɛɾ fˈɛst tsuːzˈamənʃnˌyɾtə . 
» ɪç kˈɛnə dɪç rˈɛçt ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan vˈeːmyːtˌɪç , » duː bɪst ˈeːliːzˌɑbeːt . 
« 
diː frˈaʊ ɛɾʃrˈɑːk . 
» viː ɪst diːɾ dɔx maɪn nˈɑːmə bəkˈant « , frˈɑːktə ziː mɪt ˈɑːnəndəm tsˈɪtɜn . » ˈax , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , » ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ ˈaɪnst als jˈɛːɡɜ tsuː ɔøç kˌɑːm , kˈɛnst duː mɪç dɛn nˌɪçt mˈeːɾ ? 
« ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ɪm ɛɾʃrˈɛkən ʊnt tˈiːfstən mˈɪtlˌaɪdən zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ɛɾ fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt kˈystə ziː . 
ˈeːliːzˌɑbeːt rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː ɡˈɔt ! 
maɪn mˈan kˈɔmt ! « 
» zˈaɪ rˈuːɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç bɪn diːɾ zoː ɡˈuːt viː ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dˈɔɾt ɪm vˈaldə vˈaɾtət ʃˌoːn mˌaɪnə ʃˈøːnə , diː ɡəvˈaltɪɡə , aʊf mɪç , diː mɪt deːm ɡˈɔldənən ʃlˈaɪɜ ɡəʃmˈykt ɪst . 
dˌiːzəs ɪst maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt , lˈeːoːnˌoːrə . 
kˈɔm hˈeːɾ , maɪn tˈɔørəs , lˈiːbəs hˈɛɾts , ʊnt ɡˈiːp miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən kˈuːs , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˌaɪnən mˈʊnt aʊf mˌaɪnən lˈɪpən fˈyːlə , dan vɪl ɪç ɔøç fɛɾlˈasən . « 
lˈeːoːnˌoːrə vˈaɪntə ; 
ziː ʃmˈiːktə zɪç an ˌiːrə mˈʊtɜ , diː ɪn ʃlˈʊxtsən ʊnt tɾˈɛːnən ziː hˈalp tsʊm vˈandɾɜ lˈɛŋktə , hˈalp tsˈoːk ziː dˌiːzɜ tsuː zɪç , nˈɑːm ziː ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ʃtˈɪl fˈɔɾt , ʊnt ɪm vˈaldə zˈɑːən ziː iːn mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçən vˈaldvaɪbə ʃpɾˈɛçən . 
» vˈas ɪst ˈɔøç ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan , als ɛɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ blˈɑːs ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst fˈant . 
kˈaɪnə vɔltə iːm ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɾt ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 