tˈiːf dˈɛŋkənt zˈɑːs eːmˈiːl an zˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnən frˈɔønt rˈoːdeːrˌɪç . 
das lˈɪçt bɾˈantə fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ vˈɪnteːrˌɑːbənt vɑːɾ kˈalt , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə hˈɔøt zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən hɛɾbˈaɪ , zoː ɡˈɛɾn ɛɾ vˈoːl zˈɔnst dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈiːt ; 
dɛn an dˌiːzəm ˈɑːbənt vɔltə ɛɾ iːm aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛntdˈɛkən ʊnt zɪç rˈɑːt fɔn iːm ɛɾbˈɪtən . 
dɛɾ mˈɛnʃənʃˌɔøə eːmˈiːl fˈant baɪ ˈalən ɡəʃˈɛftən ʊnt fˈoːɾfˌɛlən dɛs lˈeːbəns zoː fˈiːlə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , zoː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə hˈɪndɜnˌɪsə , das iːm das ʃˈɪkzɑːl fˈast ɪn ˌaɪnɜ iːrˈoːnɪʃən lˈaʊnə dˌiːzən rˈoːdeːrˌɪç tsˈuːɡeːfˌyːɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dɛɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən das ɡeːɡəntˈaɪl zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
ˈʊnstət , flˈatɜhˌaft , fɔn jˈeːdəm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk bəʃtˈɪmt ʊnt bəɡˈaɪstɜt , ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ ˈaləs , vˈʊstə fyːɾ ˈaləs rˈɑːt , vɑːɾ iːm kˈaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː ʃvˈiːrɪç , kˈɔntə iːn kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ˈapʃrˌɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɪm fɛɾlˈaʊfə ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs ɛɾmˈyːdətə ʊnt ɛɾlˈɑːmtə ɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl , als ɛɾ ˈanfˌaŋs eːlˈastɪʃ ʊnt bəɡˈaɪstɜt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈaləs vˈas iːn dan hˈɪndɜtə , vɑːɾ fyːɾ iːn kˈaɪn ʃpˈɔɾn , zˌaɪnən ˈaɪfɜ tsuː fɛɾmˈeːrən , zˈɔndɜn ɛs fɛrˈanlˌastə iːn nˈuːɾ , das tsuː fɛɾˈaxtən , vˈas ɛɾ zoː hˈɪtsɪç ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , zoː das rˈoːdeːrˌɪç ˈalə zˌaɪnə plˈɑːnə ˈeːbənzˌoː ˈoːnə ˈ??zax lˈiːɡənlˌiːs ʊnt zˈaʊmzeːlˌɪç fɛɾɡˈɑːs , als ɛɾ ziː ˈʊnbəzˌɔnən ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk , das bˈaɪdə frˈɔøndə nˈɪçt ɪn kɾˈiːk ɡərˈiːtən , dɛɾ ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft deːn tˈoːt tsuː dɾˈoːən ʃˈiːn , dɔx vɑːɾ fɪlˈaɪçt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx tɾˈɛntə , nˈuːɾ das , vˈas ziː am ˈɪnɪçstən fɛɾbˈant ; 
bˈaɪdə lˈiːptən zɪç hˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ bˈaɪdə fˈandən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɑːrˈɪn , das ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn diː ɡəɡɾˈyndətstən klˈɑːɡən fˈyːrən kˈɔntə . 
eːmˈiːl , aɪn rˈaɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan fɔn rˈaɪtsbɑːrəm ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃəm tˌɛmpeːramˈɛnt , vɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈɛɾ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən , ʊm zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən , bəfˈant zɪç ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ʃtˈat , diː frˈɔødən dɛs kˈaɾneːvˌɑːls tsuː ɡənˈiːsən , ʊm vˈɛlçə ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls bəmˈyːtə , ʊm bədˈɔøtəndə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ˌyːbɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən mɪt fɛɾvˈantən tsuː tɾˈɛfən , diː ɛɾ kˈaʊm nɔx bəzˈuːxt hˌatə . 
ˌʊntɜvˈeːks vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn ˈʊnʃtˌeːtən ˈaltsuːbˌeːveːklˌɪçən rˈoːdeːrˌɪç ɡəʃtˈoːsən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən fˈoːɾmˌyndɜn ɪn ˈʊnfrˌiːdən lˈeːptə , ʊnt ʊm zɪç ɡˌants fɔn dˌiːzən ʊnt ˌiːrən lˈɛstɪɡən fɛɾmˈɑːnʊŋən lˈɔstsuːmˌaxən , bəɡˈiːrɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf , vˈɛlçə iːm zaɪn nˈɔøɜ frˈɔønt ˈanbˌoːt , iːn als ɡəfˈɛːɾtən aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə mˈɪttsuːnˌeːmən . 
aʊf deːm vˈeːɡə hˌatən ziː zɪç ʃˌoːn ˈɔft vˈiːdɜ tɾˈɛnən vɔlən , ˌɑːbɜ bˈaɪdə hˌatən ɪn jˈeːdɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt nˈuːɾ ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ ɡəfˈyːlt , viː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ziː zɪç vˈɛːrən . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən , zoː hˌatə rˈoːdeːrˌɪç ʃˌoːn ˈalə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs ˈɔɾts ɡəzˈeːən , ʊm ziː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˌɛːrənt eːmˈiːl zɪç ˌaɪnə vˈɔxə ˌaʊs bˈyːçɜn ɡɾˈyntlɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə , ʊm nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ ˈaxt tsuː lˈasən , vˈoːvoːn ɛɾ dɔx nˈaxhɜ ˌaʊs tɾˈɛkhaɪt fˈiːləs zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt vˈyɾdɪçtə ; 
rˈoːdeːrˌɪç hˌatə ɡlˈaɪç tˈaʊzənt bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt ʊnt ˈalə ˈœfəntlɪçən ˈœɾtɜ bəzˈuːxt , fˈyːɾtə ˌaʊx nˈɪçt zˈɛltən zˌaɪnə nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənən frˈɔøndə aʊf eːmˈiːls ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ dˌiːzən dan mɪt ˌiːnən alˈaɪn lˈiːs , vˌɛn ziː ˈanfˌɪŋən iːm lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən . 
ˈeːbənzˌoːft bɾˈaxtə ɛɾ deːn bəʃˈaɪdənən eːmˈiːl ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˌɛn ɛɾ dˈɛsən fɛɾdˈiːnstə ʊnt kˈɛntnɪsə ɡˌeːɡən ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə mˈɛnɜ ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ ɛɾhˈoːp , ʊnt dˌiːzən tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡˈɑːp , viː fˈiːləs ziː ɪn ʃpɾˈɑːxən , ˈaltɜtˌyːmɜn , ˌoːdɜ kˈʊnstkəntnˌɪsən fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə lˈɛɾnən kˈœntən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛlpst nˈiːmɑːls diː tsˈaɪt fˈɪndən kˈɔntə , ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən ˈantsuːhˌøːrən , vˌɛn zɪç das ɡəʃpɾˈɛç dɑːhˈɪn lˈɛŋktə . 
vɑːɾ nˈuːn eːmˈiːl ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəlˌeːkt , zoː kˈɔntə ɛɾ fˈast dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das zaɪn ʃvˈɛɾməndɜ frˈɔønt zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf ˌaɪnəm balˈeː , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃlˈɪtənfˌɑːɾt ɛɾkˈɛltət hɑːbə , ʊnt das bˈɛt hˈyːtən mˈysə , zoː das eːmˈiːl ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs leːbˈɛndɪçstən , ˈʊnrˌuːɪçstən ʊnt mˈɪttaɪlzˌɑːmstən ˈalɜ mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːptə . 
hˈɔøtə ɛɾvˈaɾtətə iːn eːmˈiːl ɡəvˈiːs , vˌaɪl ɛɾ iːm das fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən hˌatə ɡˈeːbən mˈysən , deːn ˈɑːbənt mɪt iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən zˌaɪnən tˈiːfzˌɪnɪɡən frˈɔønt ɡədɾˈykt ʊnt bəˈɛŋstɪçt hɑːbə . 
eːmˈiːl ʃrˈiːp ɪndˈɛs fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː nˈiːdɜ . 
viː lˈiːp ʊnt hˈɔlt ɪst frˈyːlɪŋslˌeːbən , vˌɛn ˈalə nˈaxtɪɡˌalən zˈɪŋən , 
ʊnt viː diː tˈøːn ɪn bˈɔømən klˈɪŋən , ɪn vˈɔnə lˈaʊp ʊnt blˈyːtən bˈeːbən . 
viː ʃˈøːn ɪm ɡˈɔldnən mˈɔndənʃˌaɪnə das ʃpˈiːl dɛɾ lˈaʊən ˈɑːbəndlˌyftə , diː , aʊf deːn flˈyːɡəln lˈɪndəndˌyftə , zɪç jˈɑːɡən d??ç diː ʃtˈɪlən hˈaɪnə . 
viː hˈɛɾlɪç ɡlˈɛntst diː rˈoːzənpɾˌaxt , vˌɛn lˈiːbɾaɪts rˈɪŋs diː fˈɛldɜ ʃmˈykət , diː lˈiːp ˌaʊs tˈaʊzənt rˈoːzən blˈɪkət , ˌaʊs ʃtˈɛɾnən ˌiːrɜ vˈɔnənˌaxt . 
dɔx ʃˈøːnɜ dˈyŋkt mˈiːɾ , hˈɔldɜ , lˈiːbɜ , dɛs klˈaɪnən lˈɪçtlaɪns blˈɑːs ɡəflˈɪmɜ , vˌɛn ziː zɪç tsˈaɪkt ɪm ˈɛŋən tsˈɪmɜ , ʃpˈɛː ɪç ɪn nˈaxt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ . 
viː ziː diː flˈɛçtən lˈœst ʊnt bˈɪndət , 
viː ziː ɪm ʃvˈʊŋ dɛɾ vˈaɪsən hˈant ˈanʃmˌiːkt deːm lˈaɪbə hˈɛl ɡəvˈant , ʊnt kɾˈɛnts ɪn bɾˈaʊnə lˈɔkən vˈɪndət . 
viː ziː diː lˈaʊtə lˈɛst ɛɾklˈɪŋən , ʊnt tˈøːnə , ˈaʊfɡəjˌɑːkt , ɛɾvˈaxən , bərˈyːɾt fɔn tsˈaɾtən fˈɪŋɜn lˈaxən , ʊnt ʃˈɛɾtsənt d??ç diː zˈaɪtən ʃpɾˈɪŋən ; 
ziː ˈaɪntsuːfˌaŋən ʃˈɪkt ziː klˈɛŋə ɡəzˈaŋəs fˈɔɾt , dɑː flˈiːt mɪt ʃˈɛɾtsən 
dɛɾ tˈoːn , zˈuːxt ʃˈɪɾm ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɑːhˈɪn fɛɾfˈɔlɡən diː ɡəzˈɛŋə . 
ˈoː lˈast mɪç dˈɔx , iːɾ bˈøːzən , frˈaɪ ! 
ziː rˈiːɡəln zɪç dˈɔɾt aɪn ʊnt ʃpɾˈɛçən : nˈɪçt vˈaɪçən viːɾ , bɪs diːs vˌɪɾt bɾˈɛçən , dɑːmˈɪt duː vˈaɪst , vˈas lˈiːbən zˈaɪ . 
eːmˈiːl ʃtˈant ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊf . 
ɛs vˈaɾt fˈɪnstərɜ ʊnt rˈoːdeːrˌɪç kˌɑːm nˈɪçt , deːm ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən , diː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːntə ʊnt iːn tˈɑɡəlˌaŋ tsuː hˈaʊzə , ʊnt nˈɛçtə hˈɪnd??ç vˈaxənt ɛɾhˈiːlt , bəkˈɛnən vɔltə . 
jˌɛtst ʃˈaltən fˈʊstɾɪtə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , diː tˈyːɾ , ˈoːnə das man ˈanklˌɔpftə , ɛɾˈœfnətə zɪç , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːtən tsvˈaɪ bˈʊntə mˈaskən mɪt vˈɪdɾɪɡən ˈanɡəzˌɪçtɜn , dɛɾ ˌaɪnə aɪn tˈyɾkə , ɪn rˈoːtɜ ʊnt blˈaʊɜ zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , dɛɾ ˈandərə aɪn ʃpˈɑːniːɜ , blˈasɡɛlp ʊnt rˈøːtlɪç , mɪt fˈiːlən ʃvˈaŋkəndən fˈeːdɜn aʊf deːm hˈuːtə . 
als eːmˈiːl ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən vɔltə , nˈɑːm rˈoːdeːrˌɪç diː mˈaskə ˈap , tsˈaɪktə zaɪn vˈoːlbəkˌantəs lˈaxəndəs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , maɪn lˈiːbstɜ , vˈɛlçə ɡɾˈɛːmlɪçə mˈiːnə ! 
zˈiːt man zoː ˌaʊs tsuːɾ kˈaɾneːvˌalstsaɪt ? 
ɪç ʊnt ˌʊnzɜ lˈiːbɜ jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ kˈɔmən dɪç ˈaptsuːhˌoːlən , hˈɔøt ɪst ɡɾˈoːsɜ bˈal aʊf deːm mˈaskənzˌɑːlə , ʊnt dɑː ɪç vˈaɪs , das duː ɛs fɛɾʃvˈoːrən hast , ˈandɜs , als ɪn dˌaɪnən ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn tsuː ɡˈeːn , diː duː tˈɛːklɪç tɾˈɛːkst , zoː kˈɔm nˈuːɾ zoː mˈɪt , viː duː dɑː bɪst , dɛn ɛsɪst ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt . 
« 
eːmˈiːl vɑːɾ ɛɾtsˈyɾnt ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast , viː ɛs ʃˈaɪnt , dˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx ɡˌants ˌʊnzrə ˈapɾˌeːdə fɛɾɡˈɛsən : 
zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːt ɛs mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm frˈɛmdən vˈantə das ɪç ziː ˈʊnmˌøːklɪç bəɡlˈaɪtən kˌan , maɪn frˈɔønt ɪst tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən , ɛs ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ɪç kˌan ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːn , dɑː ɪç ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs mɪt iːm ˈaptsuːrˌeːdən hɑːbə . « 
dɛɾ frˈɛmdə , vˈɛlçɜ bəʃˈaɪdən vɑːɾ ʊnt eːmˈiːls ˈapzˌɪçt fɛɾʃtˈant , ɛntfˈɛɾntə zɪç ; 
rˈoːdeːrˌɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç diː mˈaskə vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , man zˈiːt ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ʃˈɔøslɪç ˈaʊs ? 
ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ɡəʃmˈakloːzə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋ . « 
» das ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə eːmˈiːl ɪm hˈœkstən ˈʊnvˌɪlən . 
» dɪç tsuːɾ kˌɑriːkatˈuːɾ mˈaxən , ʊnt dɪç bətˈɔøbən ɡəhˈœɾt ˈeːbən tsuː deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , deːnən duː am lˈiːbstən nˈaxjɑːkst . « 
» vˌaɪl duː nˈɪçt tˈantsən mˈɑːkst « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ʊnt deːn tˈants fyːɾ ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ hˈɛltst , zoː zˌɔl ˌaʊx nˈiːmant ˈandɜs lˈʊstɪç zaɪn . 
viː fɛɾdɾˈyːslɪç , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈaɪɡənhˌaɪtən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst . « 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə frˈɔønt , » ʊnt ɪç hɑːbə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , diːz an diːɾ tsuː bəˈoːbaxtən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , das duː miːɾ nɑːx ˈʊnsrɜ ˈapɾˌeːdə dˌiːzən ˈɑːbənt ʃˈɛŋkən vˈyɾdəst , ˈɑːbɜ « » 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː kˈaɾneːvˌɑːl « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊnt ˈalə mˌaɪnə bəkˈantən ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən ɛɾvˈaɾtən mɪç aʊf deːm hˈɔøtɪɡən ɡɾˈoːsən balˈeː . 
bədˈɛŋkə nˈuːɾ , maɪn lˈiːbɜ , das ɛs vˈɑːrə kɾˈaŋkhaɪt ɪn diːɾ ɪst , das diːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈanʃtˌaltən zoː ˈʊnbˌɪlɪç tsuːvˈiːdɜ zɪnt . 
« 
eːmˈiːl zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən kɾˈaŋk tsuː nˈɛnən ɪst , vɪl ɪç nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən ; 
daɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ lˈaɪçtsɪn , dˌaɪnə zˈuːxt , dɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , daɪn jˈɑːɡən nɑːx fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , diː daɪn hˈɛɾts lˈeːɾ lˈasən , ʃˈaɪnt miːɾ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə zˈeːlənɡˌeːzʊnthˌaɪt ; 
ˌaʊx ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən kˈœntəst duː vˈoːl mˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt , vˌɛn ɛs dɛn ˈaɪnmˌɑːl dˈɛɾɡlaɪçən zaɪn zˌɔl , nˈaxɡeːbən , ʊnt ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt , vˈas mɪç zoː d??ç ʊnt d??ç fɛɾʃtˈɪmt , als aɪn bˈal mɪt zˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən muːzˈiːk . 
man hat zˈɔnst vˈoːl ɡəzˈɑːkt , diː tˈantsəndən mˈystən ˌaɪnəm tˈaʊbən , vˈɛlçɜ diː muːzˈiːk nˈɪçt fɛɾnˈɪmt , als rˈɑːzəndə ɛɾʃˈaɪnən ; 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaɪnə , das dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə muːzˈiːk zˈɛlpst , diːs ˈʊmhˌɛɾvɪɾbəln vˈeːnɪɡɜ tˈøːnə ɪn vˈiːdɜlˌɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , ɪn jˈeːnən fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən meːlˈoːdɪən , diː zɪç ˌʊnzɜm ɡədˈɛçtnɪsə , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən ˌʊnzɜm blˈuːt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mˈɪttaɪlən , ʊnt diː man nˈaxhɜ aʊf lˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən kˌan , das diːs diː tˈɔlhaɪt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ zˈɛlpst zˈaɪ ; 
dɛn vˌɛn miːɾ das tˈantsən nɔx ˈɪɾɡənt ɛɾtɾˈɛːklɪç zaɪn zˌɔltə , zoː mˈystə ɛs ˈoːnə muːzˈiːk ɡəʃˈeːn . « 
» nˈuːn zˈiː , viː pˌaradˈɔks ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ maskˈiːɾtə ; 
» duː kˈœmst zoː vˈaɪt , das duː das nɑːtˈyːɾlɪçstə , ˈʊnʃˌʊldɪçstə ʊnt hˈaɪtɜstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , jˈɑː ɡɾˈɛːslɪç fˈɪndən vɪlst . « 
» ɪç kˌan nˈɪçt fyːɾ maɪn ɡəfˈyːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛɾnstə , » das mɪç dˌiːzə tˈøːnə fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ˈɔft bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən : ɪn dɛɾ tˈɔnvəlt zɪnt ziː fyːɾ mɪç diː ɡəʃpˈeːnstɜ , lˈaɾvən ʊnt fˈuːriːən , ʊnt zoː flˈatɜn ziː miːɾ ˌaʊx ʊms hˈaʊpt , ʊnt ɡɾˈɪnzən mɪç mɪt ɛntzˈɛtslɪçəm lˈaxən ˈan . « 
» nˈɛɾvənʃvˌɛçə « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » zoː viː daɪn ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ʃpˈɪnən ʊnt mˈanç ˈandərəs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ɡəvˈyɾm . « 
» ˈʊnʃˌʊldɪç nˈɛnst duː ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾʃtˈɪmtə , » vˌaɪl ziː diːɾ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ zɪnt . 
fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , deːm diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˈeːkəls ʊnt dɛs ˈapʃˌɔøs , daszˈɛlbə ˈʊnnˌɛnbɑːrə ɡɾˈaʊən , viː mˈiːɾ , baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈaʊfɡˌeːt ʊnt d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈʊkt , zɪnt dˌiːzə ɡɾˈɛːslɪçən ˈʊntˌiːrə viː kɾˈøːtən ʊnt ʃpˈɪnən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə ˈalɜ kɾˌeːatˈuːrən , diː flˈeːdɜmˌaʊs , nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , zˈɔndɜn iːɾ dˈɑzaɪn ɪst deːm zˈaɪnɪɡən aʊf das fˈaɪntlɪçstə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
vˈɑːɾlɪç , man mˈœçtə ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən lˈɛçəln , mɪt dˌeːrən ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn zɪç ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ɡɾˈaʊənhˌaftə lˈaɾvən , zˈamt jˈeːnən ɡəbˈ??tən dɛɾ nˈaxt nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən lˈasən , diː viːɾ ɪn kɾˈaŋkhaɪtən zˈeːn , ˌoːdɜ diː ʊns dˈantəs ɡəmˈɛldə tsˈaɪɡən , dɑː diː ɡəvˈøːnlɪçstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊm ʊns hˈeːɾ diː fˈyɾçtɜlˌɪçən fɛɾtsˈɛɾtən mˈʊstɜbˌɪldɜ dˌiːzɜ ʃrˈɛkən ʊns fˈoːɾhˌɛlt . 
zˌɔltən viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt das ʃˈøːnə lˈiːbən kˈœnən , ˈoːnə ʊns fˌɔɾ dˌiːzən frˈatsən tsuː ɛntzˈɛtsən ? « 
» vɑːrˈʊm ɛntzˈɛtsən ? « frˈɑːktə rˈoːdeːrˌɪç , » vɑːrˈʊm zˌɔl ʊns das ɡɾˈoːsə rˈaɪç dɛɾ ɡəvˈɛsɜ ʊnt dɛɾ mˈeːrə ɡərˈɑːdə dˌiːzə fˈ??çtbaɾkˌaɪt fˈoːɾhˌaltən , an diː zɪç dˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəvˈøːnt hat , ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ zˈɛltzɑːmə , ˌʊntɜhˈaltəndə ʊnt pɔsˈiːɾlɪçə fɛɾklˈaɪdʊŋən , zoː das das ɡˈantsə ɡəbˈiːt nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɛtvɑː viː aɪn kˈoːmɪʃɜ balzˈɑːl ˈantsuːzˌeːn vˈɛːrə ? 
dˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌɑːbɜ ɡˈeːn nɔx vˈaɪtɜ , dɛn zoː viː duː diː rˈoːzə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈapɡˌœteːrˌaɪ lˈiːpst , zoː zɪnt diːɾ ˈandɾə blˈʊmən ˈeːbənzˌoː lˈeːphaft fɛɾhˈast ; 
vˈas hat diːɾ nˈuːɾ diː ɡˈuːtə lˈiːbə fˌɔøɜliːlˈiː ɡətˈɑːn , viː zoː mˈanç ˈandɾəs kˈɪnt dɛs zˈɔmɜs ? 
zoː zɪnt diːɾ mˈançə fˈaɾbən tsuːvˈiːdɜ , mˈançə dˈyftə ʊnt fˈiːlə ɡədˈaŋkən , ʊnt duː tˈʊst nˈɪçts dɑːtsˈuː , dɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋən tsuː fɛɾhˈɛɾtən , zˈɔndɜn duː ɡˈiːpst ˌiːnən vˈaɪçlɪç nˈɑːx , ʊnt am ˈɛndə vˌɪɾt ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛltzɑːmkˌaɪtən diː ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌeːmən diː daɪn ɪç bəzˈɪtsən zˌɔltə . « 
eːmˈiːl vɑːɾ ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ɛɾtsˈyɾnt ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈuːn ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən , zɪç jˈeːnəm mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˌaʊx ʃˈiːn dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə frˈɔønt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bəɡˈiːɾ tsuː hˈɑːbən , das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçəs iːm zaɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ɡəfˈɛːɾtə mɪt zoː vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə ; 
ɛɾ zˈɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪm lˈeːnzɛsəl , mɪt zˌaɪnɜ mˈaskə ʃpˈiːlənt , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊsrˌiːf : » zˈaɪ dɔx zoː ɡˈuːt , eːmˈiːl , ʊnt lˈaɪ miːɾ dˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈantəl . « 
» vˈoːtsuː ? « frˈɑːktə jˈeːnɜ . 
» ɪç hˈøːrə dɾˈyːbən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə muːzˈiːk « , ˈantvɔɾtətə rˈoːdeːrˌɪç , » ʊnt hɑːbə ʃˌoːn ˈalə ˈɑːbənt dˌiːzə ʃtˈʊndə fɛɾzˈɔømt , hˈɔøt kˈœmt ziː miːɾ rˈɛçt ɡəlˈeːɡən , ˌʊntɜ dˌaɪnəm mˈantəl kˌan ɪç dˌiːzə klˈaɪdʊŋ fɛɾbˈɛɾɡən , ˌaʊx mˈaskə ʊnt t??bˈɑːn dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt vˌɛn ziː ɡəˈɛndɪçt ɪst , mɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm balˈeː bəɡˈeːbən . « 
mˈʊrənt zˈuːxtə eːmˈiːl deːn mˈantəl ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə , ɡˈɑːp iːn deːm ˈaʊfɡəʃtˌandənən , ʊnt tsvˈaŋ zɪç tsuː ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln . 
» dɑː hast duː mˌaɪnən tˈyɾkɪʃən dˈɔlç , deːn ɪç ɡˈɛstɜn ɡəkˈaʊft hɑːbə « , zˈɑːɡtə rˈoːdeːrˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪnhˌyltə , » hˈeːp iːn ˈaʊf ; 
ɛs tˈaʊkt nˈɪçt , dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛɾnstaftəs tsˈɔøk als ʃpˌiːleːrˈaɪ baɪ zɪç tsuː hˈɑːbən ; 
man kˌan dɛn dɔx nˈɪçt vˈɪsən , vˈoːtsuː ɛs ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˈyɾdə , vˌɛn tsˈaŋk ˌoːdɜ ˈandərɜ ˈʊnfˌuːk diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə ; 
mˈɔɾɡən zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ , lˈeːbə vˈoːl ʊnt blˈaɪbə fɛɾɡənˈyːkt . 
« 
ɛɾ vˈaɾtətə aʊf kˈaɪnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , zˈɔndɜn ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
als eːmˈiːl alˈaɪn vɑːɾ , zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt das bətɾˈɑːɡən zˌaɪnəs frˈɔøndəs fɔn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn blˈaŋkən ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətən dˈɔlç , ʊnt zˈɑːɡtə : » viː mˈuːs ɛs dɔx deːm mˈɛnʃən zaɪn , dɛɾ zˈɔlç ʃˈaɾfəs ˈaɪzən ɪn diː bɾˈʊst dɛs ɡˈeːɡnɜs ʃtˈœst , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant dɑːmˈɪt fɛɾlˈɛtst ? 
« 
ɛɾ ʃlˈoːs iːn ˈaɪn , lˈeːntə dan bəhˈʊtzɑːm diː lˈɛːdən zˌaɪnəs fˈɛnstɜs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː ˈɛŋə ɡˈasə . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈɪçt rˈeːktə zɪç , ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ ɪm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
diː tˈɔørə ɡəʃtˈalt , diː dˈɔɾt vˈoːntə , ʊnt zɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt baɪ hˈɔøzlɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː tsˈaɪɡən pflˈeːktə , ʃˈiːn ɛntfˈɛɾnt . 
fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ aʊf deːm balˈeː , dˈaxtə eːmˈiːl , zoː vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx ˌiːrɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡənən lˈeːbənzˌaɾt tsˈiːmtə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ tsˈaɪktə zɪç aɪn lˈɪçt , ʊnt diː klˈaɪnə , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡəlˈiːptə ʊm zɪç hˌatə , ʊnt mɪt dɛɾ ziː zɪç am tˈɑːɡə viː am ˈɑːbənt fˈiːlfˌɛltɪç ˈapɡˌɑːp , tɾˈuːk aɪn lˈɪçt d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt lˈeːntə diː fˈɛnstɜlˌɛːdən ˈan . 
ˌaɪnə ʃpˈaltə blˈiːp hˈɛl , ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm fɔn eːmˈiːls ʃtˈantpʊŋkt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs klˈaɪnən tsˈɪmɜs tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , ʊnt dˈɔɾt ʃtˈant ˈɔft dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt viː bətsˈaʊbɜt , ʊnt bəˈoːbaxtətə jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant , jˈeːdə mˈiːnə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən : 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , vˌɛn ziː deːm klˈaɪnən kˈɪndə lˈeːzən lˈeːɾtə , ˌoːdɜ ɛs ɪm nˈɛːən ʊnt ʃtɾˈɪkən ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ hˌatə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das diː klˈaɪnə ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə zˈaɪ , diː das ʃˈøːnə mˈɛːdçən mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , ʊm ziː tsuː ɛɾtsˈiːn . 
eːmˈiːls frˈɔøndə bəɡɾˈɪfən nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɛŋən ɡˈasə vˈoːnə ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəkvˌeːmən hˈaʊzə , vˈɛshalp man iːn zoː vˈeːnɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən zˈeːə , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ zɪç bəʃˈɛftɪɡə . 
ˈʊnbəʃˌɛftɪçt , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vɑːɾ ɛɾ ɡlˈyklɪç , nˈuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç ʊnt zˌaɪnəm mˈɛnʃənʃˌɔøən karˈaktɜ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːɡə diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft dˌiːzəs ʃˈøːnən vˈeːzəns tsuː zˈuːxən , zoː frˈɔøntlɪç ziː ˌaʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl am tˈɑːɡə ɡəɡɾˈyst ʊnt ɡədˈaŋkt hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ziː ˈeːbənzˌoː tɾˈʊŋkən tsuː iːm hɪnˈyːbɜʃpˌɛːtə , ʊnt ˈɑːnətə nˈɪçt , vˈɛlçə vˈynʃə zɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən bˈɪldətən , vˈɛlçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˈɛlçɜ ˈɔpfɜ ziː zɪç fˈɛːɪç fˈyːltə , ʊm nˈuːɾ tsʊm bəzˈɪts zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɡəlˈaŋən . 
naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt das lˈɪçt zɪç mɪt deːm kˈɪndə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , fˈastə ɛɾ plˈœtslɪç deːn ɛntʃlˈuːs , zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt natˈuːɾ tsuːvˈiːdɜ aʊf deːn bˈal tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , das zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn ˌiːrɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡənən lˈeːbənsvˌaɪzə kˈœnə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊm ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tsuː ɡənˈiːsən . 
diː ɡˈasən vɑːrən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , dɛɾ ʃnˈeː knˈɪstɜtə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , vˈɑːɡən rˈɔltən iːm foːrˈyːbɜ ʊnt mˈaskən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən tɾˈaxtən pfˈɪfən ʊnt tsvˈɪtʃɜtən an iːm foːɾbˈaɪ . 
ˌaʊs fˈiːlən hˈɔøzɜn ɛɾtˈœntə iːm diː zoː fɛɾhˈastə tˈantsmuːzˌiːk , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə nɑːx deːm zˈɑːlə tsuː ɡˈeːn , tsuː vˈɛlçəm ˌaʊs ˈalən rˈɪçtʊŋən diː mˈɛnʃən ʃtɾˈœmtən ʊnt dɾˈɛŋtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm diː ˈaltə kˈɪɾçə , bəʃˈaʊtə deːn hˈoːən tˈ??m , dɛɾ zɪç ˈɛɾnst ɪn deːn nˈɛçtlɪçən hˈɪməl ɛɾhˈuːp , ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ˈapɡəlˌeːɡənən plˈatsəs . 
ɪn dɛɾ fɛɾtˈiːfʊŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçəntˌyːɾ , dˌeːrən mˈanɪçfˌaltɪɡəs bˈɪldvɛɾk ɛɾ ˈɪmɜ mɪt lˈʊst bəʃˈaʊt , ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ ˈaltən kˈʊnst ʊnt fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜt hˌatə , nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx jˈɛtsoː plˈats , ʊm zɪç aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɛɾ ʃtˈant nˈɪçt lˈaŋə , als ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç tsˈoːk , diː ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ʊnt jˈeːmant tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn . 
baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɑrɪˌɛnbɪldə bɾˈantə , ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ ɡənˈaʊ das ɡəzˈɪçt , zoː viː diː vˈʊndɜlˌɪçə klˈaɪdʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən hˈɛːslɪçkˌaɪt , diː ʊm zoː mˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , vˌaɪl ziː ɡˌeːɡən aɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtəs lˈaɪbçən , das mɪt ɡˈɔlt bəzˈɛtst vɑːɾ , hˈœkst ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈapʃtˌax ; 
dɛɾ rˈɔk , deːn ziː tɾˈuːk , vɑːɾ dˈʊnkəl , ʊnt diː hˈaʊbə ˌiːrəs kˈɔpfəs ɡlˈɛntstə ˈeːbənfˌals fɔn ɡˈɔlt . 
eːmˈiːl ɡlˈaʊptə ˈanfˌaŋs ˌaɪnə ɡəʃmˈakloːzə mˈaskə tsuː zˈeːn , diː zɪç hˈiːɜ fɛɾˈɪɾt hɑːbə , ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ɛɾ baɪm hˈɛlən ʃˈaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das ˈaltə bɾˈaʊnə ʊnt rˈʊntslɪçtə ɡəzˈɪçt aɪn vˈɪɾklɪçəs ʊnt kˈaɪn nˈaxɡeːˌɑːmtəs zˈaɪ . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪn mˈɛntəln ɡəhˈylt , diː zɪç deːm ˈɔɾtə mɪt bəhˈʊtzɑːmən ʃrˈɪtən tsuː nˈɛːɜn ʃˈiːnən , ɪndˈeːm ziː ˈœftɜ fɔn deːn zˈaɪtən ʃˈaʊtən , ˌɔp ˌiːnən nˈiːmant fˈɔlɡə . 
diː ˈaltə ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː . 
» hˈɑːpt iːɾ diː lˈɪçtɜ ? « frˈɑːktə ziː hˈastɪç ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈaʊən ʃtˈɪmə . 
» hˈiːɾ zɪnt ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » dɛɾ pɾˈaɪs ɪst ɔøç bəkˈant , mˈaxt diː zˈaxə ɡlˈaɪç rˈɪçtɪç . 
« 
diː ˈaltə ʃˈiːn ɡˈɛlt tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçəs dɛɾ mˈan ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl nˈaxtsɛːltə . 
» ɪç fɛɾlˈasə mɪç dɑːrˈaʊf « , fˈɪŋ diː ˈaltə vˈiːdɜ ˈan , » das ziː ɡˌants nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft ʊnt kˈʊnst ɡəɡˈɔsən zɪnt , dɑːmˈɪt diː vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪpt . « 
» zˈaɪt ˈoːnə zˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl . 
dɛɾ ˈandɾə , vˈɛlçɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ; 
ɛɾ nˈɑːm diː ˈaltə baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪst ɛs mˈøːklɪç , ˈɑlɛksˌiːɑː , das dˈɛɾɡlaɪçən tsˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt fˈɔɾməln , dˌiːzə zˈɛltzɑːmən ˈaltən zˈɑːɡən , an vˈɛlçə ɪç nˈiː hɑːbə ɡlˈaʊbən kˈœnən , deːn frˈaɪən vˈɪlən dɛs mˈɛnʃən fˈɛsəln , ʊnt lˈiːbə ʊnt hˈɑːs ɛɾrˈeːɡən kˈœntən ? « 
» zoː ɪst ɛs « , ʃpɾˈɑːx das rˈoːtə vˈaɪp , » ˌɑːbɜ aɪns mˈuːs tsʊm ˈandɜn kˈɔmən , nˈɪçt blˈoːs dˌiːzə lˈɪçtɜ , ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt dɛs nˈɔømɔndən ɡəɡˈɔsən , mɪt mˈɛnʃənblˌuːt ɡətɾˈɛŋkt , nˈɪçt diː tsˈaʊbɜfˌɔɾməln ʊnt ˈanrˌuːfʊŋən alˈaɪn kˌœnən ɛs ˈaʊsrˌɪçtən , zˈɔndɜn nɔx mˈançəs ˈandɾə ɡəhˈœɾt dɑːtsˈuː , das dɛɾ kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡə vˈoːl kˈɛnt . « 
» zoː fɛɾlˈɑːs ɪç mɪç aʊf dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə . 
» mˈɔɾɡən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt bɪn ɪç ɔøç tsuː dˈiːnstən « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə ; 
» iːɾ vˌɛɾdət jˈɑː nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ mɪt mˌaɪnɜ kˈʊndʃaft ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪst ; 
hˈɔøtə , viː iːɾ ɡəhˈœɾt hˈɑːpt , bɪn ɪç fyːɾ jˈeːmant ˈandɜs bəʃtˈɛlt , aʊf dˈɛsən zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant ˌʊnzrə kˈʊnst ɡəvˈiːs nˈaxdɾyklˌɪç vˈɪɾkən zˌɔl . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə ziː mɪt hˈalbəm lˈaxən , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɛntfˈɛɾntən zɪç nɑːx fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən . 
eːmˈiːl tɾˈɑːt ʃˈaʊdɛɾnt ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln nˈiːʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə blˈɪkə tsʊm bˈɪldə dɛɾ jˈʊŋfraʊ mɪt deːm kˈɪndə ; 
» fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən , duː hˈɔldzeːlˌɪɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt , » ɛɾfrˈɛçən zɪç diː ɡɾˈɔøəl ˌiːrə ˈapɾˌeːdə tsuː tɾˈɛfən , ʊm ˌiːrən ˈapʃˌɔølɪçən bətɾˈuːk tsuː fɛɾhˈandəln , dɔx zˈoː , viː duː daɪn kˈɪnt ɪn lˈiːbə ˈʊmfˌɛŋst , zoː hˈɛlt ʊns ˈalə diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈiːbə ɪn fˈyːlbɑːrən ˈaɾmən , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɾməs hˈɛɾts klˈɔpft ɪn frˈɔødə viː ɪn ˈaŋst ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən ɛntɡˈeːɡən , das ʊns nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən vˌɪɾt . « 
vˈɔlkən tsˈoːɡən ˌyːbɜ diː ʃpˈɪtsə dɛs tˈ??ms ʊnt das ʃrˈɔfə dˈax dɛɾ kˈɪɾçə hɪnvˈɛk , diː ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnə ʃˈaʊtən fˈʊŋkəlnd ʊnt mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst hˈɛɾniːdɜ , ʊnt eːmˈiːl vˈantə zɪç ɛntʃlˈɔsən fɔn dˌiːzən nˈɛçtlɪçən ʃˈaʊɜn ʊnt ɡədˈaxtə dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən . 
ɛɾ bətɾˈɑːt vˈiːdɜ diː bəlˈeːptən ɡˈasən ʊnt lˈɛŋktə nɑːx deːm hˈɛlɜlˌɔøçtətən balhˈaʊzə ˈaɪn , fɔn vˈɛlçəm iːm ʃtˈɪmən , vˈɑɡənɡˌeːrasəl , ʊnt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən pˈaʊzən diː lˈɛɾməndə muːzˈiːk ɛntɡeːɡənʃˈaltən . 
ɪm zˈɑːlə fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç ɪm flˈuːtəndən ɡətˈyməl , tˈɛntsɜ ˈʊmʃpɾˌaŋən ˈiːn , mˈaskən ʃˈɔsən an iːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən bətˈɔøptən zaɪn ˈoːɾ , ʊnt iːm vɑːɾ , als zˈaɪ das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən zˈɛlbɜ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç diː rˈaɪən , ʊnt nˈuːɾ zaɪn ˈaʊɡə blˈiːp vˈax , ʊm jˈeːnə ɡəlˈiːptən ˈaʊɡən ʊnt jˈeːnəs ʃˈøːnə hˈaʊpt mɪt deːn bɾˈaʊnən lˈɔkən ˈaʊftsuːzˌuːxən , nɑːx dˈɛsən ˈanblˌɪk ɛɾ zɪç hˈɔøt ˈɪnɪɡɜ zˈeːntə als zˈɔnst , ʊnt deːm ˈanɡəbətˌeːtən vˈeːzən dɔx ˈɪnɜlˌɪç fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , das ɛs zɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈyɾməndən mˈeːɾ dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt tˈɔɾhaɪt ˌʊntɜtˈaʊxən ʊnt fɛɾlˈiːrən kˈœnə . 
» nˈaɪn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , » kˈaɪn hˈɛɾts , vˈɛlçəs lˈiːpt , vˌɪɾt zɪç dˌiːzəm vˈystən bɾˈaʊzən ˈœfnən vɔlən , ɪn vˈɛlçəm zˈeːnzuːxt ʊnt tɾˈɛːnən fɛɾhˈøːnt ʊnt mɪt deːm ʃmˈɛtɛɾndən ɡəlˈɛçtɜ vˈɪldɜ tɾˈɔmpətən fɛɾʃpˈɔtət vˌɛɾdən . 
das zˈɔøzəln dɛɾ bˈɔømə , das rˈiːzəln dɛɾ kvˈɛlən , lˈaʊtənʃlˌɑːk ʊnt ˈɛdlɜ ɡəzˈaŋ , vˈɛlçɜ fˈɔl ˌaʊs deːm bəvˈeːktən bˈʊsən ʃtɾˈœmt , zɪnt diː tˈøːnə , ɪn vˈɛlçən lˈiːbə vˈoːnt . 
zoː ˌɑːbɜ dˈɔnɜt ʊnt jˈuːbəlt diː hˈœlə ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
« 
ɛɾ fˈant nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈuːxtə , dɛn tsuː deːm ɡlˈaʊbən , das zaɪn ɡəlˈiːptəs ˈanɡəzˌɪçt zɪç fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə mˈaskə fɛɾbˈɔɾɡən hɑːbə , kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈʊnmˌøːklɪç bəkvˈeːmən . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ dɾˈaɪmɑːl deːn zˈɑːl aʊf ʊnt ap ɡəvˈandɜt ʊnt hˌatə ˈalə zˈɪtsəndən ʊnt ˈʊnmaskˌiːɾtən dˈɑːmən fɛɾɡəblˈɪç ɡəmˈʊstɜt , als zɪç dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ tsuː iːm ɡəzˈɛltə ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʃˈøːn , das ziː dɔx nɔx ɡəkˈɔmən zɪnt ; 
ziː zˈuːxən fɪlˈaɪçt ˌiːrən frˈɔønt ? 
« eːmˈiːl hˌatə iːn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ bəʃˈɛmt : 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˈʊndɾə mɪç , iːn hˈiːɾ nˈɪçt tsuː tɾˈɛfən , dɛn zˌaɪnə mˈaskə ɪst kˈɛntlɪç ɡənˈuːk . « » vˈɪsən ziː , vˈas dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃ tɾˈaɪpt ? 
« 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ ; 
» ɛɾ hat vˈeːdɜ ɡətˈantst , nɔx zɪç lˈaŋə ɪm zˈɑːlə ˈaʊfɡəhˌaltən , dɛn ɛɾ fˈant zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən frˈɔønt ˈandɜzˌoːn , dɛɾ fɔm lˈandə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ɪst ; 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl aʊf diː lˌiːteːratˈuːɾ , ʊnt dɑː dˌiːzɜ das nˈɔølɪç hɛrˈaʊsɡəkˌɔmənə ɡədˈɪçt nˈɔx nˈɪçt kˈantə , zoː hat rˈoːdeːrˌɪç nˈɪçt ˈeːɜ ɡərˈuːt , bɪs man iːm aɪns dɛɾ hˈɪntɜn tsˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hat , dˈɔɾt zˈɪtst ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən kˈɛɾtsə ʊnt lˈiːst iːm das ɡˈantsə vˈɛɾk fˈɔɾ . « 
» das zˈiːt iːm ˈɛːnlɪç « , zˈɑːɡtə eːmˈiːl , » dɛn ɛɾ bəʃtˈeːt ɡˌants ˌaʊs lˈaʊnə . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ˈanɡəvˌant , ʊnt zˈɛlpst frˈɔøntʃaftlˌɪçə tsvˈɪstɪçkˌaɪtən nˈɪçt ɡəʃˈɔøt , ʊm ɛs iːm ˈaptsuːɡəvˌøːnən , ˈɪmɜ ˈɛks tˈɛmpoːrə tsuː lˈeːbən ʊnt zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪn ˈɪmpɾɔmptˌʊs ˈaʊstsuːʃpˌiːlən : 
alˈaɪn dˌiːzə tˈɔɾhaɪtən zɪnt iːm zoː ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən , das ɛɾ zɪç ˈeːɜ fɔm lˈiːbstən frˈɔøndə , als fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən vˈyɾdə . 
das nˈɛːmlɪçə vˈɛɾk , vˈɛlçəs ɛɾ zoː lˈiːpt , das ɛɾ ɛs ˈɪmɜ baɪ zɪç tɾˈɛːkt , hat ɛɾ miːɾ nˈɔølɪç fˈoːɾlˌeːzən vɔlən , ʊnt ɪç hˌatə iːn zoːɡˈɑːɾ dɾˈɪŋənt dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən ; 
viːɾ vɑːrən ˌɑːbɜ kˈaʊm ˌyːbɜ deːn ˈanfˌaŋ , ɪndˈɛs ɪç ɡˌants deːn ʃˈœnhaɪtən hˈɪnɡəɡˌeːbən vɑːɾ , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , mɪt dɛɾ kˈyçənʃˌyɾtsə ˈʊmɡətˌɑːn tsuːrˈykkˌeːɾtə , mɪt fˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndən fˈɔøɜ ˈanʃˌyːrən lˈiːs , ʊm miːɾ bəˈɛfsteːˌɑːks tsuː rˈœstən , tsuː vˈɛlçən ɪç kˈaɪn fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk , ʊnt diː ɛɾ zɪç am bˈɛstən ɪn ɔørˈoːpɑː tsuː mˈaxən ˈaɪnbˌɪldət , ˌɔp ziː iːm ɡlˈaɪç diː mˈaɪstən mˈɑːlə fɛɾˈʊnɡlˌykən . « 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ lˈaxtə . 
» ɪst ɛɾ nˈiː fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə « , ɛɾvˈiːdɜtə eːmˈiːl zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
» zˈoː , als vɔltə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç ʊnt diː lˈiːbə ʃpˈɔtən , ɪn fˈiːlə tsˈuːɡlaɪç , ʊnt nɑːx zˌaɪnən vˈɔɾtən bɪs tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪnsɡeːzˌamt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə . « 
ziː tɾˈɛntən zɪç ɪm ɡətˈyməl , ʊnt eːmˈiːl bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm ˈapɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn lˈaʊt dˌɛklamˈiːrən hˈœɾtə . 
» ˈɑː , dɑː bɪst duː jˈɑː ˌaʊx « , rˈiːf iːm dˌiːzɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
» das tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt , ɪç bɪn nˈuːɾ ˈeːbən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə hɪnˈyːbɜ , baɪ dɛɾ viːɾ nˈɔølɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən ; 
zˈɛtsə dˈɪç , zoː kˌanst duː mɪt tsuːhˈøːrən . « 
» ɪç bɪn jˌɛtst nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ « , zˈɑːɡtə eːmˈiːl , » ˌaʊx ʃˈaɪnt miːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ʊnt dˌiːzɜ ˈɔɾt vˈeːnɪç ɡəʃˈɪkt tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə rˈoːdeːrˌɪç ; 
» ɛs mˈuːs zɪç ˈaləs nɑːx ˌʊnzɜm vˈɪlən bəkvˈeːmən , jˈeːdə tsˈaɪt ɪst ɡˈuːt dɑːtsˈuː , zɪç aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə vˈaɪzə tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˌoːdɜ vɪlst duː lˈiːbɜ tˈantsən ? 
ɛs fˈeːlt an tˈɛntsɜn , ʊnt duː kˌanst dɪç hˈɔøt mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋəns ʊnt ˌaɪnəm pˈɑːɾ ɛɾmˈyːdəndɜ bˈaɪnə baɪ fˈiːlən dˈaŋkbɑːrən dˈɑːmən tsˈiːmlɪç bəlˈiːpt mˈaxən . « 
» lˈeːbə vˈoːl « , rˈiːf jˈeːnɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ , » ɪç ɡˈeːə nɑːx hˈaʊzə . « 
» nɔx aɪn vˈɔɾt ! « rˈiːf iːm rˈoːdeːrˌɪç nˈɑːx : » ɪç fɛɾrˈaɪzə mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌyːbɜ lˈant ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə ˌɑːbɜ nɔx baɪ diːɾ fˈɔɾ , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ʃlˈɛːfst duː , viː ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst , zoː bəmˈyːə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , ˈaʊftsuːvˌaxən , dɛn ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ . 
dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstə ˈalɜ mˈɛnʃən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt ɡəvˈant , » zoː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , mˈɪslaʊnˌɪç , ˈɛɾnstaft , das ɛɾ zɪç jˈeːdə frˈɔødə fɛɾdˈɪɾpt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , das ɛs fyːɾ iːn kˈaɪnə frˈɔødə ɡˈiːpt . 
ˈaləs zˌɔl ˈeːdəl , ɡɾˈoːs , ɛɾhˈɑːbən zaɪn , zaɪn hˈɛɾts zˌɔl an ˈaləm ˈantˌaɪl nˈeːmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈʊpənʃpˌiːlə ʃtˈɛndə ; 
vˌɛn zɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈuːn nˈɪçt tsuː zˌaɪnən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən fɛɾʃtˈeːən vɪl , diː vˈɑːɾlɪç ɡˌants ˈʊnzˌɪnɪç zɪnt , zoː vˌɪɾd ɛɾ tɾˈɑɡɪʃ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt fˈɪndət diː ɡˈantsə vˈɛlt rˈoː ʊnt baɾbˈɑrɪʃ ; 
dɑː dɾˈaʊsən fɛɾlˈaŋt ɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl , das ˌʊntɜ deːn mˈaskən ˌaɪnəm pˈantalˌoːn ʊnt pˌoːliːkiːnˈɛl das hˈɛɾts fˈɔl zˈeːnzuːxt ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ tɾˈiːbə ɡlˈyːə , ʊnt das dɛɾ ˈaɾlɛçˌɪn ˌyːbɜ diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt tˈiːfzˌɪnɪç fˌiːloːzoːfˈiːrən zˌɔl , ʊnt vˌɛn dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt ˈaɪntɾˌɛfən , zoː tɾˈeːtən iːm ɡəvˈiːs diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ vˈɛndət deːm bˈʊntən ʃˈaʊʃpiːl tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt fɛɾˈaxtənt deːn rˈykən . « 
» ɛɾ ɪst ˈalzoː mˌeːlançˈoːlɪʃ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ tsuːhˈøːrɜ . 
» das ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə rˈoːdeːrˌɪç , » zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn tsuː tsˈɛɾtlɪçən ˈɛltɜn ʊnt zɪç zˈɛlpst fɛɾtsˈoːɡən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈanɡəvˌøːnt , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç viː ˈɛbə ʊnt flˈuːt zaɪn hˈɛɾts bəvˌeːɡən tsuː lˈasən , ʊnt blˈaɪpt dˌiːzə rˈyːrʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs , zoː ʃrˈaɪt ɛɾ mˈiːrakəl ʊnt mˈœçtə pɾɛːmˈiːən ˈaʊszˌɛtsən , ʊm fyːzˈiːkɜ ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , dˌiːzə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ ɡənˈyːɡənt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , ˌɑːbɜ ˈalə mˌaɪnə mˈyːə , iːm dˌiːzə fɛɾkˈeːɾtaɪt ˈaptsuːɡəvˌøːnən , ɪst ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ʊnt fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ˈʊndˌaŋk dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən vɪl , mˈuːs ɪç iːn ɡəvˈɛːrən lˈasən . « 
» ɛɾ zˌɔltə fɪlˈaɪçt deːn ˈaɾtst ɡəbɾˈaʊxən « , bəmˈɛɾktə jˈeːnɜ . 
» ɛs ɡəhˈœɾt mɪt tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən « , ˈantvɔɾtətə rˈoːdeːrˌɪç , » diː mˌeːdiːtsˈiːn d??ç ʊnt d??ç tsuː fɛɾˈaxtən , dɛn ɛɾ mˈaɪnt , jˈeːdə kɾˈaŋkhaɪt zˈaɪ ɪn jˈeːklɪçəm mˈɛnʃən aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , ʊnt kˈœnə nˈɪçt nɑːx ˈɛltɜn vˈɑːɾneːmˌʊŋən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɑːx zˈoːɡənˌantən tˌeːoːrˈiːən ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vˈyɾdə ˈeːɜ ˈaltə vˈaɪbɜ ʊnt zˌympatˈeːtɪʃə kˈuːrən ɡəbɾˈaʊxən . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾˈaxtət ɛɾ ˌaʊx ɪn ˈandɾɜ hˈɪnzɪçt ˈalə fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ˈaləs vˈas man ˈɔɾdnʊŋ ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt nˈɛnt . 
fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɪst aɪn ˈɛdlɜ mˈan zaɪn ˌiːdeːˈɑːl ɡəvˈeːzən , ʊnt zaɪn hˈœkstəs bəʃtɾˈeːbən , das ˌaʊs zɪç tsuː bˈɪldən , vˈas ɛɾ zoː nˈɛnt , das hˈaɪst hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə mɪt dɛɾ dɛs ɡˈɛldəs ˈanfˌɛŋt ; 
dɛn ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːn fɛɾdˈaxt tsuː ɡərˈɑːtən , das ɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ zˈaɪ , ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊsɡˌeːbə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt rˈyksɪçt aʊf ɡˈɛlt nˈeːmə , zoː vˈɪɾft ɛɾ ɛs hˈœkst tˈøːrɪçt vˈɛk ɪst baɪ zˌaɪnɜ rˈaɪçlɪçən ˈaɪnnˌɑːmə ˈɪmɜ ˈaɾm ʊnt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt vˌɪɾt dɛɾ tˈoːɾ fɔn jˈɛdveːdəm , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants ɪn deːm zˈɪnə ˈeːdəl ɪst , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɛs zɪç tsuː zaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtst hat . 
zaɪn frˈɔønt tsuː zaɪn , ɪst ˌɑːbɜ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˈalɜ ˈaʊfɡˌɑːbən , dɛn ɛɾ ɪst zoː rˈaɪtsbɑːɾ , das man nˈuːɾ hˈuːstən , nˈɪçt ˈeːdəl ɡənˈuːk ˈɛsən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː tsˈɛːnə ʃtˈɔxɜn dˈaɾf , ʊm iːn tˈøːtlɪç tsuː bəlˈaɪdɪɡən . « 
» vɑːɾ ɛɾ nˈiː fɛɾlˈiːpt ? « frˈɑːktə dɛɾ frˈɔønt fɔm lˈandə . 
» vˈeːn zˌɔltə ɛɾ lˈiːbən ? « ˈantvɔɾtətə rˈoːdeːrˌɪç , » ɛɾ fɛɾˈaxtətə ˈalə tˈœçtɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ɛɾ dˈyɾftə nˈuːɾ bəmˈɛɾkən , das zaɪn ˌiːdeːˈɑːl zɪç ɡˈɛɾn pˈʊtstə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tˈantstə , zoː vˈyɾdə zaɪn hˈɛɾts bɾˈɛçən ; 
nɔx ʃrˈɛklɪçɜ , vˌɛn ziː das ˈʊnɡlˌyk hˌɛtə , deːn ʃnˈʊpfən tsuː bəkˈɔmən . 
« 
eːmˈiːl ʃtˈant ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ɪm ɡətˈyməl ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˌyːbɜfˈiːl iːn jˈeːnə ˈaŋst , dɛɾ ʃrˈɛk , dɛɾ zoː ˈɔft ʃˌoːn ɪn zˈɔlçɜ ɛɾrˈeːktən mˈɛnʃənmˌɛŋə zaɪn hˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʊnt jˈɑːktə iːn ˌaʊs deːm zˈɑːlə ʊnt hˈaʊzə , ˌyːbɜ diː ˈøːdən ɡˈasən hɪnvˈɛk , ʊnt ˈeːɾst aʊf zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ fˈant ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə rˈuːɪɡə bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ . 
das nˈaxtlɪçt vɑːɾ ʃˌoːn ˈanɡətsˌyndət , ɛɾ hˈiːs deːm bədˈiːntən zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən ; 
dɾˈyːbən vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt fˈiːnstɜ , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə zɪç , ʊm ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜ deːn bˈal ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən . 
ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɛs ʃtˈɪlə , dɛɾ vˈɑːnzɪn lˈɑːk an kˈɛtən ; 
dɑː rˈeːkt zɪç bˈøːzɜ vˈɪlə , fɔm kˈɛɾkɜ iːn tsuː rˈɛtən , deːn tˈɔlən lˈɔstsuːmˌaxən : 
dɑː hˈœɾt man pˈaʊkən klˈɪŋən , dɑː bɾˈɪçt hɛɾfˈoːɾ mɪt lˈaxən 
tɾˈɔmeːtˌɛnklaŋ ʊnt kɾˈaxən , dˈatsvɪʃən flˈøːtən zˈɪŋən , ʊnt pfˈaɪfəntˌøːnə ʃpɾˈɪŋən 
mɪt ɡˈɛləndəm ɡəʃrˈaɪ 
tsvˈɪʃən dɾˈøːnəndən tˈøːnəndən ɡˈaɪɡən 
ɪn rˈɑːzəndɜ vˈuːt hɛɾbˈaɪ , das vˈɪldə ɡəmˈyːt tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɡɾˈɪmɪç tsuː mˈɔɾdən das ʃtˈɪlə kˈɪntlɪçə ʃvˈaɪɡən . 
voːhˈiːn dɾˈeːt zɪç dɛɾ rˈaɪɡən ? 
vˈas zˈuːxt diː ʃpɾˈɪŋəndə mˈɛŋə 
ɪm vˈɪndəndən ɡədɾˈɛŋə ? 
foːrˈyːbɜ ! 
ɛs ɡlˈɛntsən diː lˈɪçtɜ , viːɾ tˈʊməln ʊns nˈɛːɜ ʊnt dˈɪçtɜ , ɛs jˈaʊxtst ɪn ʊns das blˈøːdə hˈɛɾts ; 
lˈaʊtɜ tˈøːnət , ɡɾˈɪmɜ dɾˈøːnət 
iːɾ tsˈɪmbəln , iːɾ pfˈaɪfən ! 
bətɔøbˈeːt deːn ʃmˈɛɾts , ɛɾ vˌɛɾdə tsʊm ʃˈɛɾts ! 
duː vˈɪŋkst mˈiːɾ , hˈɔldəs ˈanɡəzˌɪçt ? 
ɛs lˈaxt dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ ˈaʊɡən lˈɪçt ; 
hɛɾbˈaɪ , das ɪç dɪç fˈasə , ɪm ʃvˈeːbən vˈiːdɜ lˈasə ; 
ɪç vˈaɪs , diː ʃˈœnhaɪt bˈalt tsɛɾbɾˈɪçt , dɛɾ mˈʊnt fɛɾʃtˈʊmt , dɛɾ lˈiːplɪç ʃpɾˈɪçt , dɪç fˈast dɛs tˈoːdəs ˈaɾm . 
vˈas vˈɪŋkst duː , ʃˈɛːdəl , frˈɔøntlɪç mˈiːɾ ? 
kˈaɪn kˈʊmɜ mˈiːɾ , nˈɪçt ˈaŋst ʊnt hˈaɾm , das duː zoː bˈalt ɛɾblˈaɪçəst hˈiːɾ , vˈoːl hˈɔøt , vˈoːl mˈɔɾɡən . 
vˈas zˌɔlən diː zˈɔɾɡən ? 
ɪç lˈeːbə ʊnt ʃvˈeːbə ɪm rˈaɪɡən foːrˈyːbɜ fˌɔɾ dˈiːɾ . 

hˈɔøt lˈiːp ɪç dˈɪç , jˌɛtst mˈaɪnst duː mɪç ; 
ˈax , nˈoːt ʊnt ˈaŋst ziː lˈaʊɜn 
ʃˌoːn hˈɪntɜ dˌiːzən mˈaʊɜn , ʊnt zˈɔøftsɜ ʃvˈeːɾ ʊnt tɾˈɛːnənt lˈaɪt ʃtˈeːn ʃˌoːn bərˈaɪt , dɪç tsuː ˈʊmʃtɾˌɪkən ; 
frˈoː lˈɑːs ʊns blˈɪkən fɛɾnˈɪçtʊŋ an ʊnt ɡɾˈaʊzən tˈoːt ; 
vˈas vɪl diː ˈaŋst , vˈas vɪl ʊns nˈoːt ? 
viːɾ dɾˈykən 
ɪm tˈaʊməl diː hˈant ; 
mɪç rˈyːɾt daɪn ɡəvˈant , duː ʃvˈeːbəst dɑːhˈɪn , ɪç tˈaʊmlə tsuːrˈyk 
ˌaʊx fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst ɡlˈyk . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɛnttsˈykən , ʊnt vˈas viːɾ hˈɔøt lˈaxtən , ɛntʃpɾˈiːst vˈoːl fɛɾˈaxtən ʊnt ɡˈɪftɪɡɜ nˈaɪt ; 
ˈoː hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt ! 
vˌɛn ɪç dɪç fɛɾhˈøːnə , vˈɪŋkt dˈɔɾt miːɾ diː ʃˈøːnə , ʊnt vˌɪɾt mˌaɪnə bɾˈaʊt ; 
diː ˈandərə ʃˈaʊt nɔx kˈyːnɜ dɑːrˈaɪn ; 
zˌɔl diːz ɛs dɛn zaɪn ? 
zoː tˈaʊməln viːɾ ˈalə ɪm ʃvˈɪndəl diː hˈalə dɛs lˈeːbəns hɪnˈap , kˈaɪn lˈiːbən , kˈaɪn lˈeːbən , kˈaɪn zaɪn ʊns ɡəɡˈeːbən , nˈuːɾ tɾˈɔømən ʊnt ɡɾˈɑːp : 
dɑː ˈʊntən bədˈɛkən vˈoːl 
blˈʊmən ʊnt klˈeː 
nɔx ɡɾˈɪmərə ʃrˈɛkən , nɔx vˈɪldərəs vˈeː ; 
dɾˈʊm lˈaʊtɜ iːɾ tsˈɪmbəln , duː pˈaʊkənklˌaŋ , nɔx ʃrˈaɪəndɜ ɡˈɛləndɜ hˈœɾnɜɡˌeːzaŋ ! 
ɛɾmˈuːtɪɡət ʃvˈɪŋt , dɾˈɪŋt , ʃpɾˈɪŋt ˈoːnə rˈuː , vˌaɪl lˈiːp ʊns nˈɪçt lˈeːbən 
kˈaɪn hˈɛɾts hat ɡəɡˈeːbən , mɪt jˈaʊxtsən deːm ɡɾˈɔølɪçən ˈapɡɾˌʊndə tsˈuː ! 
ɛɾ hˌatə ɡəˈɛndɪçt ʊnt ʃtˈant am fˈɛnstɜ . 
dɑː kˌɑːm ziː ɡˌeːɡənˈyːbɜ hɛrˈaɪn , zoː ʃˈøːn , viː ɛɾ ziː nɔx nˈiː ɡəzˈeːn hˌatə , das bɾˈaʊnə hˈɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœst vˈoːktə ʊnt ʃpˈiːltə ɪn mˈʊtvɪlˌɪɡən lˈɔkən ʊm deːn vˈaɪsəstən nˈakən ; 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ lˈaɪçt bəklˈaɪdət ʊnt ʃˈiːn nɔx fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːn tsuː ʃpˈɛːtɜ nˈaxtsaɪt ˌaɪnɪɡə hˈɔøzlɪçə ˈaɾbaɪtən fɛɾrˈɪçtən tsuː vɔlən , dɛn ziː ʃtˈɛltə tsvˈaɪ lˈɪçtɜ ɪn tsvˈaɪ ˈɛkən dɛs tsˈɪmɜs , ˈɔɾdnətə deːn tˈɛpɪç aʊf deːm tˈɪʃə , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ . 
nɔx vɑːɾ eːmˈiːl ɪn zˌaɪnən zˈyːsən tɾˌɔømeːrˈaɪən fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt viːdɜhˈɔltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː das bˈɪlt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , als tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən diː fˈyɾçtɜlˌɪçə , diː rˈoːtə ˈaltə d??ç das tsˈɪmɜ ʃrˈɪt ; 
ɡɾˈɛːslɪç lˈɔøçtətə fɔn ˌiːrəm hˈaʊpt ʊnt bˈʊsən das ɡˈɔlt ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ lˈɪçtɜ . 
ziː vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ? 
vɑːɾ ɛs kˈaɪn blˈɛndvɛɾk dɛɾ nˈaxt , vˈɛlçəs iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəʃpˈɛnstɪʃ foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt hˌatə ? 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ziː kˈeːɾtə tsuːrˈyk , nɔx ɡɾˈɛːslɪçɜ als tsuːfˈɔɾ , dɛn aɪn lˈaŋəs ɡɾˈaɪzəs ʊnt ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ flˈoːk vˈɪlt ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnət ʊm bɾˈʊst ʊnt rˈykən ; 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən fˈɔlktə iːɾ , blˈɑːs , ɛntʃtˈɛlt , diː ʃˈøːnstən bɾˈystə ˈoːnə hˈylə , ˌɑːbɜ das ɡˈantsə bˈɪlt ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə fɔn mˈaɾmoːɾ ˈɛːnlɪç . 
ziː hˌatən tsvˈɪʃən zɪç das klˈaɪnə lˈiːplɪçə kˈɪnt , vˈɛlçəs vˈaɪntə ʊnt zɪç an diː ʃˈøːnə bˈɪtənt ʃmˈiːktə , diː nˈɪçt tsuː iːm hˈɛɾniːdɜzˌɑː . 
das kˈɪndlaɪn hˈiːlt flˈeːənt diː hˈɛndçən ɛmpˈoːɾ , ʃtɾˈaɪçəltə hˈɑːls ʊnt vˈaŋə dɛɾ blˈasən ʃˈøːnən . 
ziː ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛs fˈɛst am hˈɑːɾ ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant aɪn zˈɪlbɜnəs bˈɛkən ; 
diː ˈaltə tsˈʊktə mˈ??məlnt das mˈɛsɜ ʊnt dˈ??çʃnˌɪt deːn vˈaɪsən hˈɑːls dɛɾ klˈaɪnən . 
dɑː vˈant zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾ , das bˈaɪdə nˈɪçt tsuː zˈeːən ʃˈiːnən , zˈɔnst hˌɛtən ziː zɪç vˈoːl ˈeːbənzˌoː ˈɪnɪɡlˌɪç viː eːmˈiːl ɛntzˈɛtst . 
aɪn ʃˈɔøslɪçɜ dɾˈaxənhˌɑːls vˈɛltstə zɪç ʃˈʊpɪç lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛŋɜ ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ das kˈɪnt hˈɪn , das mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən ɡlˈiːdɜn dɛɾ ˈaltən ɪn deːn ˈaɾmən hˈɪŋ , diː ʃvˈaɾtsə tsˈʊŋə lˈɛktə fɔm ʃpɾˈuːdəlndən rˈoːtən blˈuːt , ʊnt aɪn ɡɾˈyːn fˈʊŋkəlndəs ˈaʊɡə tɾˈɑːf d??ç diː ʃpˈaltə hɪnˈyːbɜ ɪn eːmˈiːls blˈɪk ʊnt ɡəhˈɪɾn ʊnt hˈɛɾts , das ɛɾ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
lˈeːploːs tɾˈɑːf iːn rˈoːdeːrˌɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən . 
am hˈaɪtɜstən zˈɔmɜmˌɔɾɡən zˈɑːs ɪn ɡɾˈyːnɜ lˈaʊbə ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈɔøndən ʊm aɪn ʃmˈakhaftəs frˈyːʃtyk fɛɾzˈaməlt . 
man lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə , ˈalə ʃtˈiːsən frˈɔødɪç ˈɔft mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs jˈʊŋən bɾˈaʊtpɑːrəs ˈan , ʊnt vˈynʃtən iːm hˈaɪl ʊnt ɡlˈyk . 
bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt bɾˈaʊt vɑːrən nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , dɛn diː ʃˈøːnə vɑːɾ nɔx mɪt ˌiːrəm ʃmˈʊkə bəʃˈɛftɪɡət , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈeːeːmˌan lˈʊstvandəltə , zˌaɪnəm ɡlˈykə nˈaxzɪnənt , ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən bˈaʊmɡaŋə . 
» ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə ˈandɜzˌoːn , » das viːɾ kˈaɪnə muːzˈiːk hˈɑːbən zˌɔlən ; 
ˈalə ˌʊnzrə dˈɑːmən zɪnt ˈʊntsuːfrˌiːdən ʊnt hˌɑːbən nɔx nˈiː zoː zˈeːɾ tsuː tˈantsən ɡəvˈynʃt , als ɡərˈɑːdə hˈɔøt , dɑː ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːn kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst iːm tsuː zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ . « 
» ɪç kˌan ɛs ɔøç vˈoːl fɛɾrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » das viːɾ dˈɛnɔx ˌaɪnən bˈal hˈɑːbən vˌɛɾdən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən rˈɛçt tˈɔlən ʊnt ɡərˈɔøʃɪɡən ; 
ˈaləs ɪst ʃˌoːn ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt diː muːziːkˈantən zɪnt ʃˌoːn hˈaɪmlɪç ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt . 
rˈoːdeːrˌɪç hat ˈalə dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡətɾˈɔfən , dɛn ɛɾ zˈɑːkt , man mˈysə iːm nˈɪçt tsuː fˈiːl nˈaxɡeːbən , ʊnt am vˈeːnɪçstən hˈɔøt zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən lˈaʊnən ˈanɛɾkˌɛnən . « 
» ɛɾ ɪst ˌaʊx ʃˌoːn fˈiːl mˈɛnʃlɪçɜ ʊnt ˈʊmɡˌɛŋlɪçɜ als ˈeːeːmˌɑːls « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ jˈʊŋɜ mˈan , » ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈaʊbə ɪç , vˌɪɾt iːm dˌiːzə ˈapˌɛndərˌʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊffˌalən . 
ɪst dɔx dˌiːzə ɡˈantsə haɪrˈɑːt zoː plˈœtslɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ ˈalɜ ɛɾvˈaɾtən ˈaɪnɡətɾˌeːtən . « 
» zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən « , fˈuːɾ ˈandɜzˌoːn fˈɔɾt , » ɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː zaɪn karˈaktɜ . 
iːɾ vˈɪst jˈɑː ˈalə , viː ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbst aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː ɛɾ mˈaxən vɔltə , ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈat ˈankˌɑːm , zɪç deːn vˈɪntɜ hˈiːɾ ˈaʊfhˌiːlt , viː aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ fˈast nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ lˈeːptə , ʊnt zɪç vˈeːdɜ ʊm ˌʊnzɜ teːˈɑːtɜ nɔx ˈandɾə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən kˈymɜtə . 
ɛɾ vɑːɾ bˈaɪnɑː mɪt rˈoːdeːrˌɪç , zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə , tsɛɾfˈalən , vˌaɪl dˌiːzɜ iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxtə , ʊnt nˈɪçt jˈeːdɜ zˌaɪnɜ fˈɪnstɜn lˈaʊnən nˈaxɡeːbən vɔltə . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɪmʊŋ vˈoːl kɾˈaŋkhaɪt , diː zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ tsuːbərˈaɪtətə ; 
dˈɛn , viː ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɪst , vˌ??də ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtən fɔm hˈɛftɪçstən nˈɛɾvənfˌiːbɜ bəfˈalən , zˈoː , das viːɾ iːn ˈalə ʃˌoːn ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstən . 
naxdˈeːm zˌaɪnə fˌantazˈiːən ˈaʊsɡərˌɑːzət hˌatən , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , hˌatə ɛɾ zaɪn ɡədˈɛçtnɪs fˈast ɡˌants ˈaɪnɡəbˌyst , nˈuːɾ zˌaɪnə frˈyːərən kˈɪndɜ ʊnt jˈuːɡəndjˌɑːrə vɑːrən iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , vˈas vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌoːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt zɪç mɪt iːm tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ɛɾ mˈʊstə ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə , zˈɛlpst deːn rˈoːdeːrˌɪç , fɔn nˈɔøəm kˈɛnənlɜnən ; 
nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt ɛs lˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt vˈas iːm vˈiːdɜfˌɑːrən 
, tɾˈɑːt vˈiːdɜ , jˈeːdɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ʃvˈax bəlˈɔøçtət , ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk . 
zaɪn ˈoːaɪm hˌatə iːn tsuː zɪç ɪn das hˈaʊs ɡənˈɔmən , ʊm iːn bˈɛsɜ tsuː fɛɾpflˈeːɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ viː aɪn kˈɪnt , ʊnt lˈiːs ˈaləs mɪt zɪç mˈaxən . 
als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊsfˌuːɾ , ʊnt baɪ dɛɾ frˈyːlɪŋsvˌɛɾmə deːn pˈaɾk bəzˈuːxtə , zˈɑː ɛɾ ˈapzaɪts fɔm vˈeːɡə aɪn mˈɛːdçən ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən zˈɪtsən . 
ziː zˈɑː ˈaʊf , iːɾ blˈɪk tɾˈɑːf deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən 
, lˈiːs ɛɾ ˈanhˌaltən , ʃtˈiːk ˈaʊs , zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ , fˈastə ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən . 
man vɑːɾ fɔn nˈɔøəm fyːɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant bəzˈɔɾkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də rˈuːɪç , hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , lˈiːs zɪç baɪ deːn ˈɛltɜn dɛs mˈɛtçəns fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt hˈiːlt zˈɔɡlaɪç baɪm ˈeːɾstən bəzˈuːx ʊm ˌiːrə hˈant ˈan , diː ziː iːm ˌaʊx tsuːzˈɑːɡtə , dɑː diː ˈɛltɜn ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɡˈɪŋ ɪn iːm ˈaʊf ; 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈaɾt ɛɾ ɡəzˈʊndɜ ʊnt tsuːfrˈiːdənɜ . 
zoː bəzˈuːxtə ɛɾ mɪç fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən aʊf mˌaɪnəm lˈantɡˌuːtə hˈiːɾ ɛs ɡəfˈiːl iːm ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das ɛɾ nˈɪçt rˈuːtə , bɪs ɪç ɛs iːm fɛɾkˈaʊfən mˈʊstə . 
ɛs lˈɑːk nˈuːɾ an mˈiːɾ , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɑːdən tsuː bənˈʊtsən , dɛn vˈas ɛɾ vɪl , vɪl ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt plˈœtslɪç fɔlˈɛndət . 
zˈɔɡlaɪç mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , lˈiːs ɡərˈɛːtə hˈɛɾʃafən , ʊm hˈiːɾ nɔx diː zˌɔmɜmoːnˈɑːtə tsuː vˈoːnən , ʊnt zoː zɪnt viːɾ dɛn ˈalə hˈɔøt tsuː zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ɪn mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnzɪtsə fɛɾzˈaməlt . 
« 
das hˈaʊs vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt lˈɑːk ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈeːɡənt . 
diː ˌaɪnə zˈaɪtə zˈɑː nɑːx ˌaɪnəm flˈʊsə ʊnt ˈanɡənˌeːmən hˈyːɡəln hɪnˈyːbɜ , rˈʊndʊm fɔn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəbˈyʃən ʊnt bˈɔømən ʊmɡˈeːbən , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːfˈoːɾ lˈɑːk aɪn ɡˈaɾtən mɪt dˈʊftəndən blˈʊmən . 
hˈiːɾ vɑːrən diː ˈoːraŋən ʊnt tsɪtɾˈoːnənbˌɔømə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɔfənən zˈɑːlə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt klˈaɪnə tˈyːrən fˈyːɾtən tsuː fˈoːɾrˌatskamɜn , kˈɛlɜn ʊnt ʃpˈaɪzeːɡˌeːvœlbən . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bɾˈaɪtətə zɪç aɪn ɡɾˈyːnəndɜ vˌiːzənplˈɑːn ˈaʊs , an vˈɛlçən ˈoːnə ˈandɾə fɛɾbˈɪndʊŋ aɪn pˈaɾk ɡɾˈɛntstə ; 
hˈiːɾ bˈɪldətən diː bˈaɪdən lˈaŋən flˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs ˌaɪnən ɡərˈɔømɪɡən hˈoːf , ʊnt aʊf dɾˈaɪən ˌyːbɜaɪnˈandɜʃtˌeːəndən zˈɔølənrˌaɪən fɛɾbˈandən bɾˈaɪtə ˈɔfənə ɡˈɛŋə ˈalə tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛːlə dɛs ɡəbˈɔødəs , vˈoːd??ç dɛɾ vˈoːnzɪts fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˌaɪnən rˈaɪtsəndən , jˈɑː vˈʊndɜbˌɑːrən karˈaktɜ ɛɾhˈiːlt , ɪndˈeːm zɪç bəʃtˈɛndɪç fiːɡˈuːrən ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃˈɛftən ɪn dˌiːzən ɡərˈɔømɪɡərən hˈalən bəvˈeːktən ; 
tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən ʊnt ˌaʊs jˈeːdəm tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən nˈɔøə ɡəʃtˈaltən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾʃˈiːnən ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən vˈiːdɜ , ʊm zɪç ɪn ˈandɜn tˈyːrən tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌaʊx fɛɾzˈaməltə zɪç ɡəzˈɛlʃaft dˈɔɾt tsʊm tˈeː ˌoːdɜ ʃpˈiːl , ʊnt dɑːdˈ??ç ɡəvˈan fɔn ˈʊntən das ɡˈantsə das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs teːˈɑːtɜs , fˌɔɾ vˈɛlçəm jˈeːdɜmˌan mɪt lˈʊst fɛɾvˈaɪltə , ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən diː zˈɛltzɑːmstən ʊnt ˈantsˌiːəndstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈoːbən ɛɾvˈaɾtətə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə vɔltə ˈeːbən ˈaʊfʃtˌeːn , als diː ɡəʃmˈyktə bɾˈaʊt d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ ʊnt tsuː ˌiːnən tɾˈɑːt . 
ziː vɑːɾ ɪn vˌiːoːlˈɛtəm zˈamət ɡəklˈaɪdət , aɪn fˈʊŋkəlndɜ hˈalsçmʊk vˈiːktə zɪç aʊf deːm ɡlˈɛntsəndən nˈakən , kˈɔstbɑːrə ʃpˈɪtsən lˈiːsən deːn vˈaɪsən ʃvˈɛləndən bˈʊsən dˈ??çʃˌɪmɜn , das bɾˈaʊnə hˈɑːɾ vˈaɾt d??ç deːn mˈyɾtən ʊnt blˈuːmənkɾˌants rˈaɪtsəndɜ ɡəfˈɛɾpt . 
ziː ɡɾˈystə ˈalə frˈɔøntlɪç , ʊnt diː jˈyŋlɪŋə vɑːrən fɔn dɛɾ hˈoːən ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜrˈaʃt . 
ziː hˌatə blˈʊmən ɪm ɡˈaɾtən ɡəpflˈykt , ʊnt vˈantə zɪç jˌɛtst nɑːx deːm ˈɪnɜn hˈaʊzə , ʊm nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dɛs mˈɑːləs tsuː zˈeːən . 
man hˌatə ɪn deːm ˈʊntˌɛɾn ˈɔfnən ɡˈaŋə diː tˈɑfəln hˈɪnɡəʃtˌɛlt : 
blˈɛndənt ʃˈɪmɜtən diː tˈɪʃə mɪt deːn vˈaɪsən ɡədˈɛkən ʊnt kɾˈɪstalən , ˌaɪnə fˈylə mˈanɪçfˌaɾbɪɡɜ blˈʊmən ɡlˈɛntstə ˌaʊs tsˈiːɾlɪçən ɡəfˈɛːsən hɛrˈʊntɜ , dˈʊftəndə ɡɾˈyːnə ʊnt bˈʊntə kɾˈɛntsə ʃlˈaŋən zɪç ʊm diː zˈɔølən , ʊnt rˈaɪtsənt vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk , als diː bɾˈaʊt zɪç jˌɛtst mɪt hˈɔldzeːlˌɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ tsvˈɪʃən deːm ʃˈɪmɜ dɛɾ blˈʊmən nˌeːbən deːn tˈɪʃən ʊnt zˈɔølən vˈandəlnt bəvˈeːktə , das ɡˈantsə pɾˈyːfənt ˌyːbɜʃˈaʊtə , ʊnt dan fɛɾʃvˈant , ʊnt hˈøːɜ hɪnˈaʊf nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜɛɾʃˈiːn , ʊm iːɾ tsˈɪmɜ tsuː ˈœfnən . 
» ziː ɪst das rˈaɪtsəndstə ʊnt ʃˈøːnstə mˈɛːdçən , das ɪç jeː ɡəkˈant hɑːbə ! « rˈiːf ˈandɜzˌoːn ˈaʊs : » ˌʊnzɜ frˈɔønt ɪst ɡlˈyklɪç ! « 
» zˈɛlpst ˌiːrə blˈɛsə « , nˈɑːm dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ das vˈɔɾt , » ɛɾhˈøːt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt : diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪtsən ˌyːbɜ deːn blˈaɪçən vˈaŋən ʊnt ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəln hˈɑːrən zoː mˈɛçtɪɡɜ hɛɾfˈoːɾ ; 
ʊnt dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə fˈast bɾˈɛnəndə rˈøːtə dɛɾ lˈɪpən mˈaxt iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˌaɪnəm vˈɑːɾhaft tsˈaʊbərˌɪʃən bˈɪldə . « 
» dɛɾ ʃˈaɪn ʃtˈɪlɜ mˌeːlançoːlˈiː « , zˈɑːɡtə ˈandɜzˌoːn , » vˈɛlçɜ ziː ˈʊmɡˌiːpt , ˈʊmflˌiːst ziː viː mɪt hˈoːɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt . « 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tɾˈɑːt tsuː ˈiːnən , ʊnt frˈɑːktə nɑːx rˈoːdeːrˌɪç ; 
ziː hˌatən iːn ˈalə ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾmˈɪst ʊnt kˈɔntən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌaltən mˈœçtə . 
ˈalə ɡˈɪŋən , ʊm iːn tsuː zˈuːxən . 
» ɛɾ ɪst ˈʊntən ɪm zˈɑːl « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn ziː ˈeːbənfˌals frˈɑːktən , » tsvˈɪʃən ˈalən bədˈiːntən ʊnt kˈʊtʃɜn , deːnən ɛɾ kˈaɾtənkˌyːnstə mˈaxt , diː ziː nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn kˈœnən . 
« 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn ʊnt ˌʊntɜbɾˈaxən diː ʃˈaləndə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft , ɪndˈɛs zɪç rˈoːdeːrˌɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈiːs , zˈɔndɜn frˈaɪ ɪn zˌaɪnən mˈɑɡɪʃən kˈʊnstʃtykən fˈɔɾtfuːɾ . 
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç tˈuːə ɛs nˈuːɾ , ʊm dˌiːzə mˈɛnʃən ɪm ɡlˈaʊbən tsuː ʃtˈɛɾkən , dɛn dˌiːzə kˈyːnstə bɾˈɪŋən ˌiːrɜ kˈʊtʃɜfrˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ aʊf lˈaŋə ˌaɪnən ʃtˈoːs bˈaɪ , ʊnt hˈɛlfən tsuː ˌiːrɜ bəkˈeːrʊŋ . « 
» ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , » das maɪn frˈɔønt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən talˈɛntən ˌaʊx das ˌaɪnəs ʃˌaɾlatˈɑːns nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋə ˈaxtət , ʊm ɛs ˈaʊstsuːbˌɪldən . « 
» viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən tsˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ : » man zˌɔl hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçts fɛɾˈaxtən , dɛn man vˈaɪs nˈɪçt , vˈoːtsuː ɛs tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɪst . « 
als diː bˈaɪdən frˈɔøndə zɪç alˈaɪn bəfˈandən , vˈantə zɪç eːmˈiːl vˈiːdɜ ɪn deːn dˈʊnkəln bˈaʊmɡaŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm bɪn ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə , vˈɛlçəs dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst , zoː tɾˈyːbə ɡəʃtˈɪmt ? 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , zˈoːveːnˌɪç duː ɛs ˌaʊx ɡlˈaʊbən vɪlst , ɛs pˈast nˈɪçt fyːɾ mɪç , mɪç ɪn dˌiːzɜ mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən tsuː bəvˈeːɡən , fyːɾ jˈeːdən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː hˈɑːbən , kˈaɪnən dˌiːzɜ fɛɾvˈantən fɔn ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , deːn ˈɛltɜn ˈeːɾf??çt tsuː bəvˈaɪzən , diː dˈɑːmən bəkɔmplˌiːməntˈiːrən , diː ˈankˌɔməndən ɛmpfˈaŋən , ʊnt diː dˈiːnstboːtən ʊnt pfˈeːɾdə ɡəhˈøːrɪç tsuː fɛɾzˈɔɾɡən . « 
» das mˈaxt zɪç jˈɑː ˈaləs fɔn zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə rˈoːdeːrˌɪç ; 
» zˈiː , daɪn hˈaʊs ɪst rˈɛçt aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt daɪn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , dɛɾ ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn ʊnt ˈalə bˈaɪnə fˈɔl tsuː lˈaʊfən hat , ɪst rˈɛçt viː dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən , ˈaləs ˈɔɾdəntlɪç tsuː bətɾˈaɪbən , ʊm diː ˈalɜɡɾˌœstə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɛɾrˈɛtən ʊnt mɪt ˈanʃtˌant tsuː bəvˈɪɾtən . 
ˌyːbɜlˈɑːs das iːm ʊnt dˌaɪnɜ ʃˈøːnən bɾˈaʊt . « 
» hˈɔøtə mˈɔɾɡən , nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ « , zˈɑːɡtə eːmˈiːl , » vˈandəltə ɪç d??ç das ɡəhˈœlts ; 
miːɾ vɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç tsuːmˈuːtə , ɪç fˈyːltə rˈɛçt ɪm ˈɪnɜn , viː maɪn lˈeːbən nˈuːn bəʃtˈɪmt zˈaɪ ʊnt ˈɛɾnst vˌɛɾdə , viː dˌiːzə lˈiːbə miːɾ hˈaɪmɑːt ʊnt bərˈuːf ɛɾʃˈafən hat . 
ɪç kˌɑːm dˈɔɾt dɛɾ lˈaʊbə foːrˈyːbɜ ; 
ɪç hˈœɾtə ʃtˈɪmən : ɛs vɑːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç . 
ɪst ɛs nˈuːn , zˈɑːɡtə ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə , nˈɪçt zoː ɡəkˈɔmən , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə ? 
ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ɪç vˈʊstə , das ɛs ɡəʃˈeːən vˈyɾdə ? 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔørən vˈʊnʃ , dɑːrˈʊm zˈaɪt nˈuːn ˌaʊx frˈoː.
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˌiːnən tɾˈeːtən ; 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç dɛɾ lˈaʊbə nˈɛːɜ , dɔx hˌatən zɪç bˈaɪdə ʃˌoːn ɛntfˈɛɾnt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɪnə ʊnt zˈɪnə : 
vˈas vɔlən dˌiːzə vˈɔɾtə bədˈɔøtən ? 
« rˈoːdeːrˌɪç zˈɑːɡtə : » ziː mˈɑːk dɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , ˈoːnə das duː ɛs vˈʊstəst ; 
duː bɪst dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ . 
« 
ˌaɪnə ʃpˈɛːtə nˈaxtɪɡˌal ɛɾhˈuːp jˌɛtst ˌiːrən ɡəzˈaŋ ʊnt ʃˈiːn deːm lˈiːbəndən hˈaɪl ʊnt vˈɔnə tsuːtsuːrˈuːfən . 
eːmˈiːl vˌ??də tˈiːfzˌɪnɪɡɜ . 
» kˈɔm mɪt mˈiːɾ , ʊm dɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn « , zˈɑːɡtə rˈoːdeːrˌɪç , » ɪn das dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ , dɑː zˌɔlst duː aɪn tsvˈaɪtəs bɾˈaʊtpɑːɾ zˈeːn , dɛn duː mˈʊst diːɾ nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das duː hˈɔøt alˈaɪn hˈoːxtsˌaɪt fˈaɪɜst . 
aɪn jˈʊŋɜ knˈɛçt ɪst ɪn lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡˈaɾstɪɡən mˈakt tsuː fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ pˈɪnzəl hˈɛlt zɪç nˈuːn fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət , ziː tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst mˈysən ziː bˈaɪdə ʃˌoːn ɡəpˈʊtst zaɪn ; 
dˌiːzən ˈanblˌɪk vɔlən viːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , dɛn ɛɾ ɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌɪntərɛsˈant . 
« 
dɛɾ tɾˈaʊɜndə lˈiːs zɪç fɔn deːm ʃvˈatsəndən hˈaɪtɜn frˈɔøndə fˈɔɾtsiːn , ʊnt ziː kˌɑːmən bˈalt tsuː dɛɾ hˈytə . 
ˈeːbən tɾˈɑːt dɛɾ tsˈuːk hɛrˈaʊs , ʊm zɪç nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsuː bəɡˈeːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə knˈɛçt vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪnənən kˈɪtəl , ʊnt pɾˈaŋtə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ lˈeːdɜnən bˈaɪŋklaɪdɜn , diː ɛɾ zoː hˈɛl als mˈøːklɪç ˈanɡəʃtɾˌɪçən hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈiːnə ʊnt ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən . 
diː bɾˈaʊt vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾbɾˈant , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə lˈɛtstə ʃpˈuːrən dɛɾ jˈuːɡənt vɑːrən an iːɾ zˈɪçtbɑːɾ ; 
ziː vɑːɾ ɡɾˈoːp ʊnt ˈaɾm ˌɑːbɜ rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdət , ˌaɪnɪɡə rˈoːtə ʊnt blˈaʊə zˈaɪdnə bˈɛndɜ , ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾpt , flˈatɜtən fɔn ˌiːrəm mˈiːdɜ , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈɛlt , das man iːɾ diː hˈɑːrə ʃtˈaɪf mɪt fˈɛt , mˈeːl ʊnt nˈɑdəln ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt ˈoːbən tsuːzˈamənɡˌeːɛftət hˌatə , aʊf dˌiːzɜ ʃpˈɪtsə dɛs ˈaʊfɡətˌyɾmtən hˈɑːɾs ʃtˈant dɛɾ kɾˈants . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt ʃˈiːn frˈøːlɪç , dɔx vɑːɾ ziː fɛɾʃˈɛmt ʊnt blˈøːdə . 
diː ˈaltən ˈɛltɜn fˈɔlktən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ knˈɛçt aʊf deːm hˈoːfə , ʊnt diː hˈytə , dɛɾ hˈaʊsrˌɑːt zoːvˈiː diː klˈaɪdʊŋ , ˈaləs fɛɾrˈiːt diː ˈɔøsɜstə ˈaɾmuːt . 
aɪn ʃˈiːləndɜ ʃmˈʊtsɪɡɜ muːziːkˈant fˈɔlktə deːm tsˈuːɡə , dɛɾ ɡɾˈaɪnənt aʊf ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə ʃtɾˈɪç ʊnt dɑːtsˈuː ʃrˈiː , dˌiːzə vɑːɾ hˈalp ˌaʊs pˈapə ʊnt hˈɔlts tsuːzˈamənɡəlˌaɪmt , ʊnt ʃtˈat dɛɾ zˈaɪtən mɪt dɾˈaɪ bˈɪntfɛːdən bətsˈoːɡən . 
dɛɾ tsˈuːk mˈaxtə hˈalt , als dɛɾ nˈɔøə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ tsuː deːn lˈɔøtən tɾˈɑːt . 
ˌaɪnɪɡə mˈʊtvɪlˌɪɡə dˈiːnstboːtən , jˈʊŋə bˈ??ʃə ʊnt mˈɛɡdə ʃˈɛːkɜtən ʊnt lˈaxtən , ʊnt fɛɾʃpˈɔtətən das bɾˈaʊtpɑːɾ , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː kˈamɜjˌʊŋfɜn , diː zɪç ʃˈøːnɜ dˈyŋktən ʊnt zɪç ˈʊnˌɛntlɪç bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdət zˈɑːən . 
aɪn ʃˈaʊɜ ɛɾfˈastə eːmˈiːl , ɛɾ blˈɪktə nɑːx rˈoːdeːrˌɪç ˈʊm , dˌiːzɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛntlˈaʊfən . 
aɪn nˈɑzeːvˌaɪzɜ bˈ??ʃə mɪt ˌaɪnəm tˈiːtʊskˌɔpf , dɛɾ bədˈiːntɜ ˌaɪnəs frˈɛmdən , dɾˈɛŋtə zɪç , ʊm vˈɪtsɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , an eːmˈiːl ʊnt rˈiːf : » nˈuːn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm ɡlˈɛntsəndən bɾˈaʊtpɑːɾ ? 
bˈaɪdə vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , vˌoː ziː mˈɔɾɡən bɾˈoːt hˈɛɾneːmən zˌɔlən , ʊnt hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk vˌɛɾdən ziː dɔx ˌaɪnən bˈal ɡˈeːbən , dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːs dˈɔɾt ɪst ʃˌoːn bəʃtˈɛlt . « 
 » kˈaɪn bɾˈoːt ? « zˈɑːɡtə eːmˈiːl ; » ɡˈiːpt ɛs zoː ˈɛtvɑːs ? « » iːɾ ɡˈantsəs ˈeːlɛnt ɪst deːm fˈɔlkə bəkˈant « , fˈuːɾ jˈeːnɜ ʃvˈatsənt fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾl zˈɑːkt , ɛɾ blˈaɪbə deːm vˈeːzən dˈɛnɔx ɡˈuːt , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçts tsuːbɾˈɛçtə ! 
ˈoː jˈɑː frˈaɪlɪç , diː lˈiːbə ɪst ˈalɡeːvˌaltɪç ! 
das lˈʊmpənpˌak hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈɛtən , ziː mˈysən zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə nˈaxt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø ʃlˈɑːfən ; 
das dynbˈiːɾ hˌɑːbən ziː zɪç tsuːzˈamənɡəbˌɛtəlt , voːrˈɪn ziː zɪç bəzˈaʊfən vɔlən . 
« 
ˈalə ʊmhˈɛɾ lˈaxtən lˈaʊt , ʊnt diː bˈaɪdən fɛɾʃpˈɔtətən ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈuːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
eːmˈiːl ʃtˈiːs tsˈɔɾnɪç deːn ʃvˈɛtsɜ fɔn zɪç ; 
» nˈeːmt ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt vˈaɾf ɪn diː hˈant dɛs ɛɾʃtˈaɾtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms hˈʊndɜt duːkˈɑːtən , vˈɛlçə ɛɾ am mˈɔɾɡən ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
diː ˈaltən ʊnt diː bɾˈaʊtlɔøtə vˈaɪntən lˈaʊt , vˈaɾfən zɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt aʊf diː knˈiːə ʊnt kˈystən iːm hˈɛndə ʊnt klˈaɪdɜ , ɛɾ vɔltə zɪç lˈɔsmaxən . 
» hˈaltət ɔøç dɑːmˈɪt das ˈeːlɛnt fɔm lˈaɪbə , zˈoːlaŋə iːɾ kˌœnt ! « rˈiːf ɛɾ bətˈɔøpt . 
» ˈoː aʊf tsˈaɪtlˌeːbəns , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zɪnt viːɾ ɡlˈyklɪç ! « ʃrˈiːən ˈalə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ fˈɔɾtɡeːkˌɔmən vɑːɾ ; 
ɛɾ fˈant zɪç alˈaɪn , ʊnt ˈaɪltə mɪt vˈaŋkəndən ʃrˈɪtən ɪn deːn vˈalt . 
diː dˈɪçtəstə ˈaɪnzˌɑːmstə ʃtˈɛlə zˈuːxtə ɛɾ ˈaʊf , ʊnt vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnən rˈɑzənhˌyːɡəl nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaʊsbɾˌɛçəndən ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌiːlt . 
» 
miːɾ ˈeːkəlt das lˈeːbən ! « ʃlˈʊxtstə ɛɾ ɪn tˈiːfɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
» ɪç kˌan nˈɪçt frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ! 
ɛmpfˈaŋə mɪç bˈalt , duː frˈɔøntlɪçɜ bˈoːdən , fɛɾbˈɪɾk mɪç ɪn dˌaɪnən kˈyːlən ˈaɾmən fˌɔɾ deːn vˈɪldən tˈiːrən , diː zɪç mˈɛnʃən nˈɛnən ! 
ˈoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , viː fɛɾdˈiːn ɪç ɛs , das ɪç aʊf dˈaʊnən rˈuːə ʊnt zˈaɪdə tɾˈɑːɡə , das miːɾ diː tɾˈaʊbə iːɾ kˈɔstbɑːɾstəs blˈuːt ʃpˈɛndət , ʊnt ˈaləs miːɾ ˈeːrə ʊnt lˈiːbə dɾˈɪŋənt ˈanbˌiːtət ʊnt dˈaɾbɾɪŋt ? 
dˌiːzɜ ˈaɾmə ɪst bˈɛsɜ ʊnt ˈɛdlɜ als ɪç , ʊnt das ˈeːlɛnt ɪst zˌaɪnə ˈamə , ʊnt hˈoːn ʊnt ɡˈɪftɪɡɜ ʃpˈɔt zaɪn ɡlˈykvʊnʃ . 
zˈyntlɪç dˈyŋkt miːɾ jˈeːdɜ lˈɛkɜbˌɪsən , deːn ɪç ɡənˈiːsə , jˈeːdɜ tɾˈʊŋk ˌaʊs ɡəʃlˈɪfənəm ɡlˈɑːzə , maɪn rˈuːən aʊf vˈaɪçən bˈɛtən , das tɾˈɑːɡən fɔn ɡˈɔlt ʊnt ɡəʃmˈaɪdə , dɑː diː vˈɛlt fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl tˈaʊzənt ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈʊmhˌɛɾjɑːkt , diː nɑːx deːm vˈɛɡeːvˌɔɾfənən fɛɾtɾˈɔknətən bɾˈoːdə hˈʊŋɜn , diː nˈɪçt vˈɪsən , vˈas lˈabzɑːl ɪst . 
ˈoː 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeː ɪç ˈɔøç , iːɾ frˈɔmən hˈaɪlɪɡən , iːɾ fɛɾʃmˈɛːtən , iːɾ fɛɾhˈøːntən , diː iːɾ ˈaləs , bɪs aʊf ˈɔøɜ ɡəvˈant , dɛɾ ˈaɾmuːt ˈaʊsʃtɾˌɔøtət , ˌaɪnən zˈak ʊm ˈɔørə lˈɛndən ɡˈyɾtətət , ʊnt zˈɛlpst als bˈɛtlɜ diː ʃmˈɛːʊŋən ʊnt fˈʊsʃtøːsə ɛɾdˈʊldən vɔltət , mɪt deːnən rˈoːɜ ˌyːbɜmˈuːt ʊnt rˈaɪçə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ das ˈeːlɛnt fɔn ˌiːrən tˈɑfəln vˈaɪzən , zˈɛlpst ˈeːlɛnt vˌ??dət iːɾ , ʊm nˈuːɾ dˌiːzə zˈyndə dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs fɔn ɔøç tsuː vˈɛɾfən . 
« 
ˈalə ɡəbˈɪldə dɛɾ vˈɛlt ʃvˈaŋktən viː aɪn nˈeːbəl fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , diː fɛɾʃtˈoːsənən als zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ˈantsuːzˌeːn , ʊnt zɪç fɔn deːn ɡlˈyklɪçən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
lˈaŋə hˌatə man ʃˌoːn ɪm zˈɑːlə zˌaɪnɜ tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ ɡəvˈaɾtət , diː bɾˈaʊt vɑːɾ ɪn zˈɔɾɡə , diː ˈɛltɜn zˈuːxtən iːn ɪm ɡˈaɾtən ʊnt pˈaɾk ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ˈaʊsɡəvˌaɪnt ʊnt lˈaɪçtɜ tsuːrˈyk , ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçə hˈandlʊŋ vˈaɾt fˈɔltsˌoːɡən . 
man bəɡˈɑːp zɪç ˌaʊs deːm ˈʊntˌɛɾn zˈɑːl nɑːx dɛɾ ˈɔfnən hˈalə , ʊm zɪç tsuː tˈɪʃə tsuː zˈɛtsən . 
bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡˈɪŋən fˈoːɾˌan , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktən ɪm tsˈuːɡə ; 
rˈoːdeːrˌɪç bˈoːt zˌaɪnən ˈaɾm ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː mˈʊntɜ ʊnt ɡəʃvˈɛtsɪç vɑːɾ . 
» vɑːrˈʊm nˈuːɾ diː bɾˈɔøtə ˈɪmɜ vˈaɪnən ʊnt baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ zoː ˈɛɾnstaft ˈaʊszˌeːn « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , ɪndˈeːm ziː tsuːɾ ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən . 
» vˌaɪl ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk am lˈeːphaftəstən fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dɛs lˈeːbəns dˈ??çdɾˌʊŋən vˌɛɾdən « , ˈantvɔɾtətə rˈoːdeːrˌɪç . 
» 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə bɾˈaʊt « , fˈuːɾ jˈeːnə fˈɔɾt , » ˌyːbɜtɾˈɪft nɔx an fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈalə , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːn hɑːbə ; 
ziː ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , man zˈiːt ziː nˈiː rˈɛçt hˈaɪtɜ lˈaxən . « 
» diːs mˈaxt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊm zoː mˈeːɾ ˈeːrə « , ˈantvɔɾtətə rˈoːdeːrˌɪç , ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt fɛɾʃtˈɪmt . 
» ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , maɪn frˈɔølaɪn , das diː bɾˈaʊt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aɪn ˈalɜlˌiːbstəs fɛɾvˈaɪstəs kˈɪnt , aɪn mˈɛːdçən , tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , ʊm ɛs tsuː ɛɾtsˈiːn . 
dˌiːzɜ klˈaɪnən vˈɪdmətə ziː ˈalə ˌiːrə tsˈaɪt , ʊnt diː lˈiːbə dɛs tsˈaɾtən ɡəʃˈœpfəs vɑːɾ iːɾ zˈyːsəstɜ lˈoːn . 
dˌiːzəs mˈɛːdçən vɑːɾ zˈiːbən jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , als ziː zɪç aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾlˈoːɾ , ʊnt ˈalɜ ˈanɡəvˌantən mˈyːə ˈʊnɡəˌaxtət , nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ hat ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɛɾdən kˈœnən . 
dˌiːzən ˈʊnfˌal hat zɪç das ˈɛdlə vˈeːzən zoː tsuː ɡəmˈyːt ɡətsˈoːɡən , das ziː zˈaɪtdəm an ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən mˌeːlançoːlˈiː lˈaɪdət , ʊnt d??ç nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrɜ klˈaɪnən ɡəʃpiːlˈiːn kˌan ˈapɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , rˈɛçt ˌɪntərɛsˈant ! « zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn ; 
» das kˌan zɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft rˈɛçt roːmˈantɪʃ ɛntvˈɪkəln , ʊnt tsʊm ˈanɡənˌeːmstən ɡədˈɪçtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən . « 
man ˈɔɾdnətə zɪç an dɛɾ tˈɑfəl ; 
bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɑːmən diː mˈɪtə ˈaɪn , ʊnt zˈɑːən ɪn diː hˈaɪtərə lˈandʃaft hɪnˈaʊs . 
man ʃvˈatstə ʊnt tɾˈaŋk ɡəzˈʊnthaɪtən , diː mˈʊntɜstə lˈaʊnə hˈɛɾʃtə ; 
diː ˈɛltɜn dɛɾ bɾˈaʊt vɑːrən ɡˌants ɡlˈyklɪç , nˈuːɾ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ɡənˈoːs nˈuːɾ vˈeːnɪç , ʊnt nˈɑːm an deːn ɡəʃpɾˈɛçən kˈaɪnən ˈantˌaɪl . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , als zɪç muːziːkˈɑlɪʃə tˈøːnə d??ç diː lˈʊft fɔn ˈoːbən hˈɛɾniːdɜvˌaɾfən ; 
dɔx bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , dɑː ɛs zˈanftə hˈœɾnɜtˌøːnə blˈiːbən , diː ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜ diː ɡəbˈyʃə hˈɪnvɛɡɾˌaʊʃtən , zɪç d??ç deːn pˈaɾk tsˈoːɡən , ʊnt am fˈɛɾnən bˈɛɾɡə fɛɾhˈaltən . 
rˈoːdeːrˌɪç hˌatə ziː aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː ˌyːbɜ diː ʃpˈaɪzəndən ɡəʃtˈɛlt , ʊnt eːmˈiːl vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuːfrˈiːdən . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ mˈɑːltsaɪt lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ kˈɔmən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ bɾˈaʊt ɡəvˈɛndət : » lˈiːbə frˈɔøndɪn , lˈɑːs ˌaʊx diː ˈaɾmuːt an ˌʊnzɜm ˌyːbɜflˈʊsə tˈaɪlneːmən . « 
ɛɾ bəfˈɑːl hiːrˈaʊf , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl flˈaʃən vˈaɪn , ɡəbˈakənəs , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ɡərˈɪçtə ɪn rˈaɪçlɪçən pɔɾtsjˈoːnən deːm ˈaɾmən bɾˈaʊtpɑːɾ hɪnˈyːbɜtsuːzˌɛndən , dɑːmˈɪt ˌiːnən dˌiːzɜ tˈɑːk ˌaʊx aɪn frˈɔødəntˌɑːk zaɪn kˈœnə , dˈɛsən ziː zɪç nˈaxhɜ ɡˈɛɾn ɛɾˈɪnɜn mˈœçtən . 
» zˈiː , frˈɔønt « , rˈiːf rˈoːdeːrˌɪç ˈaʊs , » viː ʃˈøːn ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamənhˌɛŋt ! 
maɪn ˈʊnnˌytsəs ˈʊmtɾˌaɪbən ʊnt ʃvˈatsən , das duː zoː ˈɔft an miːɾ tˈɑdəlst , hat dɔx nˈuːn dˌiːzə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ fɛrˈanlˌast . 
« 
fˈiːlə vɔltən deːm vˈɪɾtə ˌyːbɜ zaɪn mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɡˈuːtəs hˈɛɾts ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡəs zˈɑːɡən , ʊnt das frˈɔølaɪn ʃpɾˈɑːx fɔn ʃˈøːnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ˈeːdəlmˌuːt . 
» ˈoː ʃvˈaɪɡən viːɾ ! « rˈiːf eːmˈiːl tsˈɔɾnɪç : » ɛsɪst kˈaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ , jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə hˈandlʊŋ , ɛsɪst nˈɪçts ! 
vˌɛn ʃvˈalbən ʊnt hˈɛnflɪŋə zɪç fɔn deːn vˈɛɡeːvˌɔɾfənən bɾˈoːzɑːmən dˌiːzəs ˌyːbɜflˈʊsəs nˈɛːrən , ʊnt ziː tsuː ˌiːrən jˈʊŋən ɪn diː nˈɛstɜ tɾˈɑːɡən , zˌɔltə ɪç nˈɪçt ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈɪtbɾˌuːdɜs ɡədˈɛŋkən , dɛɾ maɪn bədˈaɾf ? 
vˌɛn ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔlɡən dˈyɾftə , zoː vˈyɾdət iːɾ mɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt viː mˈançən ˈandɜn fɛɾlˈaxən ʊnt fɛɾʃpˈɔtən , dɛɾ ɪn diː vˈystə tsˈoːk , ʊm nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrəm ˈeːdəlmˌuːt tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
man ʃvˈiːk , ʊnt rˈoːdeːrˌɪç ɛɾkˈantə ɪn deːn ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən zˌaɪnəs frˈɔøndəs deːn hˈɛftɪçstən ˈʊnvˌɪlən ; 
ɛɾ bəzˈɔɾktə , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ nɔx mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə , ʊnt zˈuːxtə ʃnˈɛl das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈɛŋkən . 
dɔx eːmˈiːl vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡəvˌɔɾdən ; 
hˈaʊptzɛçlˌɪç vˈɛndətən zɪç zˌaɪnə blˈɪkə ˈɔft nɑːx dɛɾ ˈoːbɜstən ɡˌɑleːrˈiː , aʊf vˈɛlçɜ diː bədˈiːntən , diː das lˈɛtstə ʃtˈɔkvɛɾk bəvˈoːntən , fˈiːlɛɾlˌaɪ tsuː ʃˈafən hˌatən . 
» vˈeːɾ ɪst diː vˈiːdɜlˌɪçə ˈaltə , diː dˈɔɾt zoː ɡəʃˈɛftɪç ɪst , ʊnt zoː ˈɔft ɪn ˌiːrəm ɡɾˈaʊən mˈantəl vˈiːdɜ kˈɔmt ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» ziː ɡəhˈœɾt tsuː mˌaɪnɜ bədˈiːnʊŋ « , zˈɑːɡtə diː bɾˈaʊt ; 
» ziː zˌɔl diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ diː kˈamɜjˌʊŋfɜn ʊnt jˈyŋɜn mˈɛɡdə fˈyːrən . « 
» viː kˌanst duː zˈɔlçə hˈɛːslɪçkˌaɪt ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə dˈʊldən ? « ɛɾvˈiːdɜtə eːmˈiːl . 
» lˈɑːs ziː « , ˈantvɔɾtətə diː jˈʊŋə frˈaʊ , » vɔlən diː hˈɛːslɪçən dɔx ˌaʊx lˈeːbən , ʊnt dɑː ziː ɡˈuːt ʊnt rˈeːtlɪç ɪst , kˌan ziː ʊns fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən zaɪn . 
« 
man ɛɾhˈoːp zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt ˈaləs ˈʊmɡˌɑːp deːn nˈɔøən ɡˈatən , vˈynʃtə nˈɔxmɑːls ɡlˈyk , ʊnt dɾˈɛŋtə dan mɪt bˈɪtən ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsʊm bˈal . 
diː bɾˈaʊt ˈʊmˌaɾmtə iːn ˈɔøsɜst frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪtə , ɡəlˈiːptɜ , vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , dɛn viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈalə dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt ; 
ɪç hɑːbə zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡətˈantst , ʊnt duː zˈɛlpst hast mɪç nɔx nˈiːmɑːls tˈantsən zˈeːn . 
bɪst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç dɑːrˈaʊf , viː ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊsnˌeːmə ? « 
» zoː hˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə eːmˈiːl , » hɑːbə ɪç dɪç nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn . 
ɪç vɪl kˈaɪn ʃtˈøːrɜ ˈɔørɜ frˈɔødə zaɪn , mˈaxt , vˈas iːɾ vɔlt ; 
nˈuːɾ fɛɾlˈaŋə kˈaɪnɜ fɔn mˈiːɾ , das ɪç mɪç zˈɛlpst mɪt lˈɪnkɪʃən ʃpɾˈyŋən lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən zˌɔl . « 
» vˌɛn duː aɪn ʃlˈɛçtɜ tˈɛntsɜ bɪst « , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt , » zoː kˌanst duː zˈɪçɜ zaɪn , das dɪç jˈeːdɜmˌan ɡˈɛɾn ɪn rˈuːə lˈasən vˌɪɾt . « 
diː bɾˈaʊt ɛntfˈɛɾntə zɪç hiːrˈaʊf , ʊm zɪç ˈʊmtsuːtsˌiːn ʊnt iːɾ balklˈaɪt ˈantsuːlˌeːɡən . 
» ziː vˈaɪs ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə eːmˈiːl tsuː rˈoːdeːrˌɪç , mɪt deːm ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾntə , » das ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ ɪn das ˈiːrɪɡə d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə tˈyːɾ kˈɔmən kˌan , ɪç vˌɛɾdə ziː baɪm ˈʊmklˌaɪdən ˌyːbɜrˈaʃən . « 
als eːmˈiːl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt fˈiːlə dɛɾ dˈɑːmən zɪç ˌaʊx ɛntfˈɛɾnt hˌatən , ʊm diː tsʊm tˈants nˈøːtɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛs pˈʊtsəs tsuː tɾˈɛfən 
, nˈɑːm rˈoːdeːrˌɪç diː jˈyŋərən lˈɔøtə bˈaɪzaɪt ʊnt fˈyːɾtə ziː aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
» ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ˈɑːbənt « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈiːɾ , » bˈalt ɪst ɛs fˈiːnstɜ ; 
jˌɛtst ɡəʃvˈɪnt jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋ , ʊm dˌiːzə nˈaxt rˈɛçt bˈʊnt ʊnt tˈɔl tsuː fɛɾʃvˈɛɾmən . 
vˈas iːɾ nˈuːɾ ɛɾzˈɪnən kˌœnt ; 
ɡənˈiːɾt ɔøç nˈɪçt , jeː ˈɛɾɡɜ , jeː bˈɛsɜ ! 
jeː ʃˈɔøslɪçɜ diː frˈatsən zɪnt , diː iːɾ ˌaʊs ɔøç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , jeː mˈeːɾ vɪl ɪç ɔøç lˈoːbən . 
dɑː mˈuːs ɛs kˈaɪnən zoː vˈiːdɜlˌɪçən hˈœkɜ , kˈaɪnən zoː ˈʊnɡəʃtˌaltən bˈaʊx , kˈaɪnə zoː vˈiːdɜzˌɪnɪɡə klˈaɪdʊŋ ɡˈeːbən , diː nˈɪçt hˈɔøtə pˌaradˈiːɾt . 
ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɪst ˌaɪnə zoː vˈʊndɜzˌɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪt , aɪn ɡˌants nˈɔøɜ ˈʊnɡəvˌoːntɜ tsˈuːʃtant vˌɪɾt deːn fɛɾhˈaɪratətən zoː plˈœtslɪç viː aɪn mˈɛːɾçən ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən , das man dˌiːzəs fˈɛst nˈɪçt fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈʊnklˌuːk ɡənˈuːk ˈanfˌaŋən kˌan , ʊm nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fyːɾ diː ˈeːəlˌɔøtə diː plˈœtslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː mˌoːtiːvˈiːrən , zoː das ziː viː ɪn ˌaɪnəm fantˈastɪʃən tɾˈaʊm ɪn diː nˈɔøə lˈɑːɡə hɪnˈyːbɜʃvˌɪmən , ʊnt dɑːrˈʊm lˈast ʊns nˈuːɾ rˈɛçt ɪn dˌiːzə nˈaxt hɪnˈaɪnvˌyːtən , ʊnt nˈeːmt kˈaɪnə ˈaɪnrˌeːdə fɔn deːnən ˈan , diː zɪç fɛɾʃtˈɛndɪç ʃtˈɛlən mˈœçtən . « 
» zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə « , zˈɑːɡtə ˈandɜzˌoːn , » viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔfɜ fˈɔl mˈaskən ʊnt tˈɔlɜ bˈʊntɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat mˈɪtɡəbɾˌaxt , duː vˌɪɾst dɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜn . « 
» ˌɑːbɜ zˈeːt hˈeːɾ « , zˈɑːɡtə rˈoːdeːrˌɪç , » vˈas ɪç fɔn mˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ ˈaɪnɡəkˌaʊft hɑːbə , dɛɾ dˌiːzən kˈɔstbɑːrən ʃˈats ʃˌoːn ɪn lˈɛpçən fɛɾʃnˈaɪdən vɔltə ! 
ɛɾ hat dˌiːzə tɾˈaxt fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən ɡəvˈatərˌɪn ɛɾhˈandəlt , diː dɑːmˈɪt ɡəvˈiːs baɪ lˈuːtsiːfɜ aʊf deːm blˈɔksbɛɾɡə ɡˈɑlɑː ɡəmˈaxt hat . 
zˈeːt dˌiːzəs ʃˈaɾlakɾˌoːtə mˈiːdɜ , mɪt dˌiːzən ɡˈɔldənən tɾˈɛsən ʊnt frˈantsən , ʊnt dˌiːzə ɡˈɔldɡlɛntsəndə hˈaʊbə , diː miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ˈeːɾvyɾdˌɪç ʃtˈeːən mˈuːs , dɑːtsˈuː nˈeːm ɪç dˌiːzən ɡɾˈynzaɪdnən rˈɔk mɪt zˈafraŋˌɛlbəm bəzˈats ʊnt dˌiːzə ʃˈɔøslɪçə mˈaskə , ʊnt fˈyːrə nˈaxhɜ als ˈaltəs vˈaɪp deːn ɡˈantsən kˈoːɾ dɛɾ kˌɑriːkatˈuːrən ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ . 
mˈaxt , das iːɾ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdət ! 
viːɾ vɔlən dan fˈaɪɜlˌɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ ˈaphˌoːlən . « 
diː hˈœɾnɜ mˌuːziːtsˈiːɾtən nɔx , diː ɡəzˈɛlʃaft vˈandəltə ɪm ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ zˈɑːs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ hˈɪntɜ tɾˈyːbən vˈɔlkən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt diː ɡˈeːɡənt lˈɑːk ɪm ɡɾˈaʊən dˈɛmɜ , als plˈœtslɪç ˌʊntɜ dɛɾ vˈɔlkəndˌɛkə dɛɾ ʃˈaɪdəndə ʃtɾˈɑːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛɾfˈoːɾbɾˌax , ʊnt rˈɪŋs diː ɡˈeːɡənt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ das ɡəbˈɔødə mɪt zˌaɪnən ɡˈɛŋən , zˈɔølən ʊnt blˈuːmənɡˌeːvɪndən , viː mɪt rˈoːtəm blˈuːtə bəʃpɾˈɛŋtə . 
dɑː zˈɑːən diː ˈɛltɜn dɛɾ bɾˈaʊt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsuːʃˈaʊɜ deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən tsˈuːk nɑːx deːm ˈoːbɜn kˈɔreːdˌoːɾ ʃvˈeːbən : 
rˈoːdeːrˌɪç als diː rˈoːtə ˈaltə fˈoːɾˌan , ʊnt iːɾ nˈaxfɔlɡənt bˈʊklɪçtə , dˈɪkbaʊxˌɪɡə frˈatsən , ˈʊnɡəhˌɔørə pˈeːrʊkən , tˈaɾtaɡlˌiːɑːs , pˌoːliːkiːnˈɛls ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪʃə pˈiːroːts , vˈaɪplɪçə fiːɡˈuːrən ɪn ˈaʊsɡəʃpˌantən rˈaɪfrœkən ʊnt ˈɛlənhˌoːən friːzˈuːrən , diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən ɡəʃtˈaltən , ˈalə viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊm . 
ziː tsˈoːɡən ɡˈaʊkəlnd ʊnt zɪç dɾˈeːənt ʊnt vˈakəlnt , tɾˈɪpəlnt ʊnt zɪç bɾˈystənt ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ , ʊnt fɛɾʃvˈandən dan ɪn ˌaɪnə dɛɾ tˈyːrən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vɑːrən tsʊm lˈaxən ɡəkˈɔmən , zoː hˌatə ziː dɛɾ zˈɛltzɑːmstə ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt . 
plˈœtslɪç bɾˈax aɪn ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs deːn ˈɪnɜn tsˈɪmɜn , ʊnt hɛɾfˈoːɾ ʃtˈyɾtstə ɪn das blˈuːtɪɡə ˈɑːbəndɾˌoːt diː blˈaɪçə bɾˈaʊt , ɪm vˈaɪsən kˈ??tsən klˈaɪdə , ʊm vˈɛlçəs blˈuːmənrˌaŋkən flˈatɜtən ; 
dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊsən ɡˌants frˈaɪ , diː fˈylə dɛɾ lˈɔkən ɪn lˈyftən ʃvˈeːbənt . 
viː vˈɑːnzɪnˌɪç , diː ˈaʊɡən rˈɔlənt , das ɡəzˈɪçt ɛntʃtˈɛlt , ʃtˈyɾtstə ziː ˌyːbɜ diː ɡˌɑleːrˈiː , ʊnt fˈant ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst fɛɾblˈɪndət kˈaɪnə tˈyːɾ ʊnt tɾˈɛpə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , iːɾ nˈaxrɛnənt , eːmˈiːl , deːn blˈaŋkən tˈyɾkɪʃən dˈɔlç ɪn hˈoːx ɛɾhˈoːbənɜ fˈaʊst . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː am ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs , ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ziː . 
diː maskˈiːɾtən frˈɔøndə ʊnt diː ɡɾˈaʊə ˈaltə vɑːrən iːm nˈaxɡɛʃtˌyɾtst . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ɛɾ vˈyːtənt ˌiːrə bɾˈʊst d??çbˈoːɾt , ʊnt deːn vˈaɪsən hˈɑːls dˈ??çʃnˌɪtən , iːɾ blˈuːt ʃtɾˈœmtə ɪm ɡlˈants dɛs ˈɑːbənts . 
diː ˈaltə hˌatə zɪç mɪt iːm ˈʊmfˌast , iːn tsuːrˈyktsuːrˌaɪsən ; 
kˈɛmpfənt ʃlˈɔødɜtə ɛɾ zɪç mɪt iːɾ ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ , ʊnt bˈaɪdə fˈiːlən tsɛɾʃmˈɛtɜt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ fɛɾvˈantən nˈiːdɜ , diː mɪt ʃtˈʊməm ɛntzˈɛtsən dɛɾ blˈuːtɪɡən stsˈeːnə tsˈuːɡɛʃˌaʊt hˌatən . 
ˈoːbən ʊnt ɪm hˈoːfə , ˌoːdɜ fɔn deːn ɡalˈeːriːən ʊnt tɾˈɛpən hɛrˈʊntɜˌaɪlənt , ʃtˈandən ʊnt rˈantən diː ʃˈɔøslɪçən lˈaɾvən ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡɾˈʊpən , hˈœlɪʃən dɛːmˈoːnən ˈɛːnlɪç . 
rˈoːdeːrˌɪç nˈɑːm deːn ʃtˈɛɾbəndən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
mɪt deːm dˈɔlçə ʃpˈiːlənt hˌatə ɛɾ iːn ɪm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəfˈʊndən . 
ziː vɑːɾ fˈast ˈanɡəklˌaɪdət baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌeːtən ; 
baɪm ˈanblˌɪk dɛs rˈoːtən vˈɪdɾɪɡən klˈaɪdəs hˌatə zɪç zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəlˈeːpt , das ʃrˈɛkbɪlt jˈeːnɜ nˈaxt vɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnə zˈɪnə ɡətɾˈeːtən ; 
knˈɪɾʃənt vɑːɾ ɛɾ aʊf diː tsˈɪtɛɾndə , flˈiːəndə bɾˈaʊt tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən , ʊm deːn mˈɔɾt ʊnt iːɾ tˈɔøflɪʃəs kˈʊnstʃtyk tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
diː ˈaltə bəʃtˈɛːtɪçtə ʃtˈɛɾbənt deːn fɛɾˈyːptən frˈeːfəl , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ plˈœtslɪç ɪn lˈaɪt , tɾˈaʊɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən . 