ɪst ɛs diːɾ vˈoːl ʃˈoːn jeː , fˈiːlɡəlˌiːptɜ lˈeːzɜ , zoː rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ɪn diː zˈeːlə ɡəfˈalən , viː bətɾˈyːpt ɛs zˈaɪ , das das rˈaʊʃəndə rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ dɾˈeːt , ʊnt das bˈalt das tsˈuːʊntɜst ɡəkˈeːɾt vˌɪɾt , vˈas ˈeːeːmˌɑːls hˈoːx ˈoːbən vɑːɾ ? 
zoː fˈɛːɾt rˈuːm , ɡlˈants , pɾˈaxt ʊnt vˈɛltbeːrˌyːmtə ʃˈœnhaɪt hˈɪn , viː ɡˈɔldənə ˈɑːbəndvˌɔlkən , diː hˈɪntɜ fˈɛɾnən bˈɛɾɡən nˈiːdɜzˌɪŋkən , ʊnt nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt nɔx ʃvˈaxən ɡˈɛlplɪçən ʃˈɪmɜ hˈɪntɜ zɪç lˈasən : diː nˈaxt tɾˈɪt ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç hɛrˈaʊf , diː ʃvˈaɾtsən hˈeːrə fɔn vˈɔlkən tsˈiːn ˌʊntɜ ʃtˈɛɾnənɡlˌants aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ʃˈaɪn ɛɾlˈœʃt fˈ??çtzɑːm ; 
vˈɪnt fˈɛːɾt d??ç deːn ˈaɪçənfˌoːɾst ʊnt kˈaɪn hˈytənbəvˌoːnɜ dˈɛŋkt an diː rˈøːtə dɛs ˈɑːbənts tsuːrˈyk . 
ɪm vˈɪnkəl zˈɪtst vˈoːl aɪn knˈɑːbə ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən ʊnt zˈiːt ɪm dˈɛmɛɾndən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ lˈampə aɪn bˈɪlt dɛɾ frˈøːlɪçən mˈɔɾɡənrˌøːtə ; 
iːm dˈyŋkt , ɛɾ hˈøːrə ʃˌoːn diː mˈʊntɜn hˈɛːnə kɾˈɛːən , ʊnt viː aɪn kˈyːlɜ vˈɪnt d??ç diː blˈɛtɜ rˈaʊʃt ʊnt ˈalə blˈʊmən dɛɾ vˈiːzə ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈɪlən ʃlˈɑːfə vˈɛkt ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɪst zɪç zˈɛlpst ʊnt nˈɪkt nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪn , ɪndˈeːm das fˈɔøɜ ˈaʊsbɾˌɛnt . 
dan kˈɔmən tɾˈɔømə ˌyːbɜ ˈiːn , dan zˈiːt ɛɾ ˈaləs ɪm ɡlˈantsə dɛɾ zˈɔnə fˌɔɾ zɪç : diː vˈoːlbəkˌantə hˈaɪmɑːt , ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən ʃrˈaɪtən , bˈɔømə vˈaxzən hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ nˈiː ɡəzˈeːn , ziː ʃˈaɪnən tsuː rˈeːdən ʊnt mˈɛnʃlɪçən zˈɪn , lˈiːbə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm ˈaʊsdɾˌykən tsuː vɔlən . 
viː fˈyːlt ɛɾ zɪç dɛɾ vˈɛlt bəfrˈɔøndət , viː ʃˈaʊt iːn ˈaləs mɪt tsˈɛɾtlɪçəm vˈoːlɡəfˌalən ˈan ! 
diː bˈyʃə flˈystɜn iːm lˈiːbə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːt , frˈɔmə lˈɛmɜ dɾˈɛŋən zɪç ʊm ˈiːn , diː kvˈɛlə ʃˈaɪnt mɪt lˈɔkəndəm mˈ??məln iːn mɪt zɪç nˈeːmən tsuː vɔlən , das ɡɾˈɑːs ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən kvˈɪlt frˈɪʃɜ ʊnt ɡɾˈyːnɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈɪldə mˈɑːk dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , dɛɾ dˈɪçtɜ ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɛɾ bˈɪtət , das duː iːm fɛɾɡˈœnən mˈøːɡəst , diːɾ zˌaɪnən tɾˈaʊm fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
jˈeːnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , diː mˈançən zˈɔnst ɛɾɡˈœtstə , diː fɛɾɡˈɛsən vˈaɾt , ʊnt diː ɛɾ ɡˈɛɾn mɪt nˈɔøəm lˈɪçtə bəklˈaɪdən mˈœçtə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˈiːt bəmˈoːstə lˈaɪçənʃtˌaɪnə , diː kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə kˈɛnt , dan fˈyːlt ɛɾ , das baɪm mˈɔndənʃˌaɪnə ɪm bˈʊsən frˈɔmə ˈɑːndʊŋ bɾˈɛnt : 
ɛɾ ʃtˈeːt ʊnt zˈɪnt , ɛs rˈaʊʃən ˈalə hˈaɪnə , ɛs flˈiːt , vˈas iːn fɔn deːn ɡəʃtˈɔɾbnən tɾˈɛnt , frˈɔødɪɡən ʃrˈɛks ɛɾ ziː als ˈaltə frˈɔøndə nˈɛnt . 
ɡˈɛɾn vˈandl ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən fˈɛɾnə , ɪn ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ frˈɔmən tsˈaɪt , ɪç zˈeː , viː jˈeːdɜ zɪç zoː ɡˈɛɾnə dɛɾ ˈaltən ɡˈuːtən mˈɛːɾçən frˈɔøt , ˈɔft viːdɜhˈɔlt ɛɾɡˈœtsən ziː nɔx ˈɪmɜ , ziː kˈeːrən vˈiːdɜ viː daszˈɛlbə mˈɑːl , dɛɾ hˈøːrɜ fˈyːlt dɛs lˈeːbəns lˈʊst ʊnt kvˈɑːl , dɛɾ lˈiːbə hˈɔldən frˈyːlɪŋsçˌɪmɜ . 
ˌɔp iːɾ diː ˈaltən tˈøːnə ɡˈɛɾnə hˈœɾt ? 
das lˈiːt ˌaʊs lˈɛŋst fɛɾflˈɔsnən tˈɑːɡən ? 
fɛɾtsˈaɪht deːm zˈɛŋɜ , deːn ɛs zoː bətˈœɾt , das ɛɾ bəɡˈɪnt das mˈɛːɾçən ˈantsuːzˌɑːɡən . 
ɪn dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) hˈɛɾʃtə fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnən ʊnt hˈɛɾlɪçən zˈoːn hˌatə , vˈɛlçɜ als diː frˈɔødə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾvˈʊxs . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈaɾk , ʊnt ɡlˈɛntsəndə blˈɔndə hˈɑːrə flˈɔsən ʊm zˌaɪnən nˈakən ʊnt bəʃˈatətən zaɪn tsˈaɾtəs jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəzˈɪçt ; 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈalɜ vˈafənˌyːbʊŋ vˈoːlɛɾfˌɑːrən , kˈaɪnɜ fˈyːɾtə ɪm lˈandə ʊnt ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp diː lˈantsə ʊnt das ʃvˈeːɾt zoː viː ɛɾ , zoː das iːn jˈʊŋ ʊnt ˈalt , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , ˈɑdəl ʊnt ˈʊnˌɑdəl bəvˈʊndɜtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔft ɡˈɛɾn ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , als vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən vˈʊnʃə nˈaxɡɪŋə , ʊnt fˈiːlə ɛɾfˈɑːrənə lˈɔøtə ɡlˈaʊptən ʊnt ʃlˈɔsən dɑːhˈɛɾ , ɛɾ zˈaɪ ɪn lˈiːbə ; 
ɛs vɔltə iːn dɑːrˈʊm kˈaɪnɜ ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaʊfvˌɛkən , vˌaɪl ziː vˈoːl vˈʊstən , das diː lˈiːbə aɪn zˈyːsɜ tˈoːn ɪst , dɛɾ ɪm ˈoːrə ʃlˈɛft ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə zˌaɪnə fˈantazˌiːraɪçə mˌeːloːdˈiː fˈɔɾtɾeːdət , zoː das iːn dɛɾ bəhˈɛɾbɛɾɡɜ zˈɛlpst nˈuːɾ viː aɪn dˈʊŋkləs rˈɛtzəl fɛɾʃtˈeːt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt das ɛɾ ˈɔft nˈuːɾ ˌaltsʊʃnˈɛl ɛntflˈiːt , ʊnt zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn deːm ˈɛtɜ ʊnt ɡˈɔldənən mˈɔɾɡənvˌɔlkən viː dɛɾ zˈuːxt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ kˈantə zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈynʃə nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn fˈɛɾnə ʃtˈɪmən ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪç d??ç ˌaɪnən vˈalt rˈiːfən , ɛɾ vɔltə fˈɔlɡən , ʊnt fˈ??çt hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , dɔx ˈɑːndʊŋ dɾˈɛŋtə iːn fˈɔɾ . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs t??nˈiːɾ , tsuː vˈɛlçəm fˈiːlə rˈɪtɜ ɡəlˈɑːdən vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ ˈantsuːzˌeːn , viː dɛɾ tsˈaɾtə jˈyŋlɪŋ diː ɛɾfˈɑːrənstən ˌaʊs deːm zˈatəl hˈoːp , zoː das ɛs ˌaʊx ˈalən tsuːʃˈaʊɜn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈiːn . 
ɛɾ vˈaɾt fɔn ˈalən ɡərˈyːmt ʊnt fyːɾ deːn bˈɛstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən ɡəˈaxtət ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈoːp mˈaxtə iːn ʃtˈɔlts , zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç mˈançmɑːl zˈɛlbɜ , das ɛɾ zoː ˈaltə ʊnt vˈyɾdɪɡə rˈɪtɜsmˌɛnɜ zˌɔltə ˌyːbɜvˈʊndən hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn vɑːɾ ˌaʊx aɪn zˈɛŋɜ mɪt hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , dɛɾ fˈiːlə frˈɛmdə lˈɛndɜ ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn rˈɪtɜ , ˌɑːbɜ an ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌyːbɜtɾˈɑːf ɛɾ mˈançən ˈɛdlən . 
dˌiːzɜ ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ɡɾˈɑːf pˈeːtɜ ʊnt lˈoːptə iːn ˈʊnɡəmˌaɪn , ʃlˈoːs ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən : » rˈɪtɜ , vˌɛn ɪç bˈuːx rˈɑːtən zˌɔltə , zoː mˈyst iːɾ nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪbən , zˈɔndɜn frˈɛmdə ɡˈeːɡəndən ʊnt mˈɛnʃən zˈeːn ʊnt vˈoːl bətɾˈaxtən , aʊf das zɪç ˈɔørə ˈaɪnzˌɪçtən , diː ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ blˈaɪbən , fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt iːɾ am ˈɛndə das frˈɛmdə mɪt deːm bəkˈantən fɛɾbˈɪndən kˌœnt . « 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə lˈaʊtə ʊnt zˈaŋ : » kˈaɪnən hat ɛs nɔx ɡərˈɔøt , dɛɾ das rˈoːs bəʃtˈiːɡən , ʊm ɪn frˈɪʃɜ jˈuːɡənttsˌaɪt d??ç diː vˈɛlt tsuː flˈiːɡən . 
bˈɛɾɡə ʊnt ˈaʊən , ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈalt , mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən pɾˈɛçtɪç ɪm klˈaɪdə , ɡˈɔldən ɡəʃmˈaɪdə , ˈaləs ɛɾfrˈɔøt iːn mɪt ʃˈøːnɜ ɡəʃtˈalt . 
vˈʊndɜlˌɪç flˈiːən ɡəʃtˈaltən dɑːhˈɪn , ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɡlˈyːən vˈynʃə ɪn jˈuːɡəntlˌɪç tɾˈʊnkənəm zˈɪn . 
rˈuːm ʃtɾˈɔøt iːm rˈoːzən , ʃnˈɛl ɪn diː bˈɑːn , lˈiːbən ʊnt kˈoːzən , lˈɔɾbeːɾ ʊnt rˈoːzən fˈyːrən iːn hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hɪnˈan . 
rˈʊnt ʊm iːn frˈɔødən , fˈaɪndə bənˈaɪdən , ɛɾlˈiːɡənt , deːn hˈɛlt dan vˈɛːlt ɛɾ bəʃˈaɪdən 
das frˈɔølaɪn , das iːm nˈuːɾ fˌɔɾ ˈalən ɡəfˈɛlt . 
ʊnt bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛldɜ 
ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə vˈɛldɜ mˈɪst ɛɾ tsuːrˈyk . 
diː ˈɛltɜn ɪn tɾˈɛːnən , ˈax ˈalə iːɾ zˈeːnən ziː ˈalə fɛɾˈaɪnɪkt das lˈiːplɪçstə ɡlˈyk . 
zɪnt jˈɑːrə fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ deːm zˈoːn 
ɪn tɾˈaʊlɪçən ʃtˈʊndən , ʊnt tsˈaɪkt zˌaɪnə vˈʊndən , dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt lˈoːn . 
zoː blˈaɪpt das ˈaltɜ zˈɛlpst nɔx jˈʊŋ , aɪn lˈɪçtstɾɑːl ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
« 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈœɾtə ʃtˈɪl deːm ɡəzˈaŋə tsˈuː ; 
als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » jˈɑː , nˈʊnmeːɾ vˈaɪs ɪç , vˈas miːɾ fˈeːlt , ɪç kˈɛnə nˈuːn ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈoːnt maɪn zˈɪn , ʊnt mˈançɜlˌaɪ vˈɛksəlndə bˈʊntfaɾbˌɪɡə bˈɪldɜ tsˈiːn d??ç maɪn ɡəmˈyːt . 
kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə vˈɔlʊst fyːɾ deːn jˈʊŋən rˈɪtɜsmˌan , als d??ç tˈɑːl ʊnt ˌyːbɜ fˈɛlt dɑːhˈɪntsˌiːn : hˈiːɾ lˈiːkt ˌaɪnə hˈoːx ɛɾhˈɑbənə bˈ??k ɪm ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , dˈɔɾt tˈœnt ˌyːbɜ diː vˈiːzə d??ç deːn dˈɪçtən vˈalt dɛs ʃˈɛːfɜs ʃalmˈaɪ , aɪn ˈɛdləs frˈɔølaɪn flˈiːkt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən tsˈɛltɜ foːrˈyːbɜ , rˈɪtɜ ʊnt knˈapən bəɡˈeːɡnən miːɾ ɪn blˈaŋkɜ rˈystʊŋ ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ dɾˈɛŋən zɪç ; 
ˈʊnɡəkˌant tsˈiː ɪç d??ç diː bərˈyːmtən ʃtˈɛtə , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstə vˈɛksəl , aɪn ˈeːvɪç nˈɔøəs lˈeːbən ˈʊmɡˌiːpt mɪç , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə mɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm , vˌɛn ɪç an diː hˈaɪmɑːt ʊnt deːn ʃtˈeːts viːdɜkˈeːrəndən kɾˈaɪs dɛɾ hˈiːzɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuːrˈykdˌɛŋkə . 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə ʃˌoːn aʊf mˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈɔsə zˈɪtsən , ɪç mˈœçtə zˈɔɡlaɪç deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . « 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dˌiːzən nˈɔøən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾhˈɪtst , ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ɪn das ɡəmˈax zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˌoː ɛɾ ˌaʊx deːn ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnən fˈɑːtɜ , tɾˈɑːf . 
pˈeːtɜ lˈiːs zɪç ˈalsbalt dˈeːmyːtˌɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnə bˈɪtə fˈɔɾ , das zˌaɪnə ˈɛltɜn iːm ɛɾlˈaʊbən mˈœçtən tsuː rˈaɪzən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
» dˈɛn « , zoː ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə : » vˈeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt blˈaɪpt , bəhˈɛlt ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə lˈeːbənstsˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən zˈɪn , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə lˈɛɾnt man das nˈiːɡeːzˌeːənə mɪt deːm vˈoːlbəkˌantən fɛɾbˈɪndən , dɑːrˈʊm fɛɾzˈɑːkt miːɾ ˈɔørə ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ deːn ˈantɾˌɑːk zˌaɪnəs zˈoːnəs , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ , dɛn ziː hˌatən zɪç dˈɛsən am vˈeːnɪçstən fɛɾzˈeːn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə : » maɪn zˈoːn , dˌaɪnə bˈɪtə kˈœmt miːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən , dɛn duː bɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɛɾbə ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn vˌɛːrənt dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪt tˈoːdə ˈapɡˌɪŋə , vˈas zˌɔltə dɑː ˌaʊs mˌaɪnəm lˈandə vˌɛɾdən ? « 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ blˈiːp baɪ zˌaɪnəm ɡəzˈuːx , vˈoːryːbɜ diː mˈʊtɜ ˈanfˌɪŋ tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ , ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , duː hast nɔx kˈaɪn ˈʊnɡəmˌax dɛs lˈeːbəns ɡəkˈɔstət ʊnt zˈiːst nˈuːɾ dˌaɪnə ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən fˌɔɾ dˈiːɾ ; 
alˈaɪn bədˈɛŋkə , das ɛs ɡˈɑːɾ vˈoːl zaɪn kˌan , dˈas , vˌɛn duː ˈapɾˌaɪzəst , tˈaʊzənt mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ʃˌoːn bərˈaɪt ʃtˈeːn , ʊm diːɾ ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən ; 
duː hast dan fɪlˈaɪçt mɪt ˈeːlɛnt tsuː kˈɛmpfən , ʊnt vˈynʃəst dɪç tsuː ʊns tsuːrˈyk . 
« 
pˈeːtɜ lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ dˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn knˈiːn ʊnt ˈantvɔɾtətə : » fˈiːlɡəlˌiːptə ˈɛltɜn , ɪç kˌan nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , ˌɑːbɜ ɛsɪst jˌɛtst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ , ɪn diː vˈaɪtə frˈɛmdə vˈɛlt tsuː rˈaɪzən , ʊm frˈɔøt ʊnt mˈyːzeːlˌɪçkaɪt tsuː ɛɾlˈeːbən , ʊnt dan als aɪn bəkˈantɜ ʊnt ɡəˈeːɾtɜ mˈan ɪn diː hˈaɪmɑːt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dɑːtsˈuː zˈaɪt iːɾ jˈɑː ˌaʊx , maɪn fˈɑːtɜ , ɪn ˈɔørɜ jˈuːɡənt ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈɑːpt ɔøç vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəmˈaxt ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə hˈɑːpt iːɾ ɔøç mˌaɪnə mˈʊtɜ tsʊm ɡəmˈɑːl ɡəhˈɔlt , diː dˈɑmɑːls fyːɾ diː ɡɾˈœstə ʃˈœnhaɪt ɡəˈaxtət vˌ??də ; 
lˈast mɪç aɪn ɡlˈaɪçəs ɡlˈyk fɛɾzˈuːxən , zˈeːt , mɪt tɾˈɛːnən bˈɪtə ɪç ɔøç dɑːrˈʊm . 
« 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə lˈaʊtə , diː ɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːn tsuː ʃpˈiːlən fɛɾʃtˈant , ʊnt zˈaŋ das lˈiːt , das ɛɾ fɔm hˈaɾfənʃpˌiːlɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt am ʃlˈʊsə vˈaɪntə ɛɾ hˈɛftɪç . 
diː ˈɛltɜn vɑːrən ˌaʊx ɡərˈyːɾt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ; 
ziː zˈɑːɡtə : » nˈuːn , zoː vɪl ɪç diːɾ mˈaɪnɜzˌaɪts mˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən , ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , dɛn ɛsɪst frˈaɪlɪç ˈaləs vˈɑːɾ , vˈas duː dɑː ɡəzˈɑːkt hast . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant ɡlˈaɪçfals aʊf ʊnt zˈɛɡnətə ˈiːn , ʊnt pˈeːtɜ vɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən fɛɾɡənˈyːkt , das ɛɾ zoː diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɛs vˈaɾt nˈuːn bəfˈeːl ɡəɡˈeːbən , ˈaləs tsuː zˌaɪnəm tsˈuːɡə tsuː rˈystən ʊnt diː mˈʊtɜ lˈiːs pˈeːtɜn hˈaɪmlɪç tsuː zɪç kˈɔmən . 
ziː ɡˈɑːp iːm dɾˈaɪ kˈɔstbɑːrə rˈɪŋə ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːə , maɪn zˈoːn , dˌiːzə dɾˈaɪ kˈɔstbɑːrən rˈɪŋə hɑːbə ɪç fɔn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt an zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈɑːɾt ; 
nˈɪm ziː mɪt diːɾ ʊnt hˈaltə ziː ɪn ˈeːrən , ʊnt zoː duː aɪn frˈɔølaɪn fˈɪndəst , das duː lˈiːbst ʊnt das diːɾ vˈiːdɜ ɡəvˈoːɡən ɪst , zoː dˈaɾfst duː ziː iːɾ ʃˈɛŋkən . 
« 
ɛɾ kˈystə dˈaŋkbɑːɾ ˌiːrə hˈant , ʊnt ɛs kˌɑːm dɛɾ mˈɔɾɡən , an vˈɛlçəm ɛɾ fɔn dˌanən ʃˈiːt . 
als pˈeːtɜ zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈaɪɡən vɔltə , zˈɛɡnətə iːn zaɪn fˈɑːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » maɪn zˈoːn , ˈɪmɜ mˈøːɡə dɪç das ɡlˈyk bəɡlˈaɪtən , zoː das viːɾ dɪç ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən viːdɜzˈeːn ; 
dˈɛŋkə ʃtˈeːts mˌaɪnɜ lˈeːrən , diː ɪç dˌaɪnɜ tsˈaɾtən jˈuːɡənt ˈaɪnpɾˌɛːktə : zˈuːxə diː ɡˈuːtə ʊnt mˈaɪdə diː bˈøːzə ɡəzˈɛlʃaft ; 
hˈaltə ˈɪmɜ diː ɡəzˈɛtsə dɛs rˈɪtɜstˌandəs ɪn ˈeːrən , ʊnt fɛɾɡˈiːs ziː ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛn ziː zɪnt das ˈeːdəlstə , vˈas diː ˈeːdəlstən mˈɛnɜ ɪn ˌiːrən bˈɛstən ʃtˈʊndən ɛɾdˈaxt hˈɑːbən ; 
zˈaɪ ˈɪmɜ rˈeːtlɪç , vˌɛn duː ˌaʊx bətɾˈoːɡən vˌɪɾst , dɛn das ɪst dɛɾ pɾoːbˈiːɾʃtaɪn dɛs vˈakɜn , das ɛɾ zˈɛltən aʊf rˈɛçtlɪçə mˈɛnʃən tɾˈɪft , ʊnt dɔx zɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaɪçblaɪpt . 
lˈeːbə vˈoːl ! « 
pˈeːtɜ rˈɪt fˈɔɾt , alˈaɪn ʊnt ˈoːnə knˈapən , dɛn ɛɾ vɔltə ˈaləntˌalbən , viː ɛs ˈɔft diː jˈʊŋən rˈɪtɜ tsuː tˈuːn pflˈeːktən , ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ frˈɪʃə tˈaʊ ɡlˈɛntstə aʊf deːn vˈiːzən . 
pˈeːtɜ vɑːɾ frˈoːən mˈuːtəs ʊnt ʃpˈɔɾntə zaɪn ɡˈuːtəs rˈoːs , das ɛs ˈɔft mˈuːtɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ɛs lˈɑːk iːm aɪn ˈaltəs lˈiːt ɪm zˈɪnə ʊnt ɛɾ zˈaŋ ɛs lˈaʊt : » tɾˈaʊn ! 
bˈoːɡən ʊnt pfˈaɪl zɪnt ɡˈuːt fyːɾ deːn fˈaɪnt , hˈylfloːs ˈaleːvˌaɪl 
dɛɾ ˈeːlɛndə vˈaɪnt ; 
deːm ˈɛdlən blˈyːt hˈaɪl 
vˌoː zˈɔnə nˈuːɾ ʃˈaɪnt , diː fˈɛlzən zɪnt ʃtˈaɪl , dɔx ɡlˈyk ɪst zaɪn frˈɔønt . 
« 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx fˈiːlən tˈɑɡeːrˌaɪzən ɪn diː ˈɛdlə ʊnt fˈoːɾneːmə ʃtˈat nˈeːapˌoːlɪs . 
ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks hˌatə ɛɾ fˈiːl fɔm kˈøːnɪɡə ʊnt zˌaɪnɜ ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnən tˈɔxtɜ mˌɑɡəlˈoːnə rˈeːdən hˈøːrən , zoː das ɛɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , ziː fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːn . 
ɛɾ ʃtˈiːk ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈap , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ fɔm vˈɪɾtə , das aɪn fˈoːɾneːmɜ rˈɪtɜ , hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn kaɾpˈoːnə , ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt das iːm tsuː ˈeːrən aɪn ʃˈøːnəs t??nˈiːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ tsˈuːɡlaɪç , das ˌaʊx deːn frˈɛmdən dɛɾ tsuːtɾˈɪt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , vˌɛn ziː nɑːx deːn tˈ??niːɾɡˌeːzɛtsən ɡəhˈaɾnɪʃt ɛɾʃˈiːnən . 
dɑː nˈɑːm zɪç pˈeːtɜ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾ , ˌaʊx dɑːbˌaɪtsuːzˌaɪn , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
als dɛɾ tˈɑːk dɛs t??nˈiːɾs ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , lˈeːktə pˈeːtɜ zˌaɪnə vˈafənrˌystʊŋ ˈan , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː ʃrˈaŋkən . 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf zˌaɪnən hˈɛlm tsvˈaɪ ʃˈøːnə zˈɪlbɜnə ʃlˈysəl zˈɛtsən lˈasən , fɔn ˌʊnɡəmˌaɪn fˈaɪnɜ ˈaɾbaɪt , zoː vɑːɾ ˌaʊx zaɪn ʃˈɪlt mɪt ʃlˈysəln ɡətsˈiːɾt , ˌaʊx diː dˈɛkə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
diːs hˌatə ɛɾ zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː ɡəfˈalən ɡətˈɑːn ʊnt tsuː ˈeːrən dɛs ˈɑpɔstəls pˈɛtɾʊs , deːn ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf hˌatə ɛɾ zɪç iːm tsʊm ʃˈɪɾm ʊnt ʃˈʊts ɛmpfˈoːlən , ʊnt dˈɛsveːɡən vˈɛːltə ɛɾ zɪç ˌaʊx jˌɛtst dˌiːzəs vˈɑːɾtsaɪçən , dɑː ɛɾ ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən vɔltə . 
ˌʊntɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal tɾˈɑːt aɪn heːrˈoːlt ˈaʊf , dɛɾ das t??nˈiːɾ ˈaʊsrˌiːf , das tsuː ˈeːrən dɛɾ ʃˈøːnən mˌɑɡəlˈoːnə ɛɾˈœfnət vˌ??də . 
ziː zˈɛlpst zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən zˈœlɜ ʊnt zˈɑː aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ rˈɪtɜ hɪnˈap . 
pˈeːtɜ ʃˈaʊtə hɪnˈaʊf , ɛɾ kˈɔntə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈaʊ bətɾˈaxtən , vˌaɪl ziː tsuː ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn kaɾpˈoːnə tɾˈɑːt tsuːˈeːɾst ɪn diː ʃrˈaŋkən ʊnt ɡˌeːɡən iːn ʃtˈɛltə zɪç aɪn rˈɪtɜ dɛs kˈøːnɪɡəs . 
ziː tɾˈɑːfən ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt dɛɾ kˈøːnɪçʃə vˌ??də bˈyːɡəlˌoːs , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːf tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə mɪt zˌaɪnɜ lˈantsə das pfˈeːɾt dɛs hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fˈɔɾn an deːn ʃˈiːnbaɪnən , zoː das das rˈoːs mɪt zˌaɪnəm rˈaɪtɜ tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də deːm dˈiːnɜ dɛs kˈøːnɪɡəs dɛɾ zˈiːk tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , als ˌaɪnəm , dɛɾ deːn hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ˈʊmɡərˌɛnt hˌɛtə . 
das fɛɾdɾˈoːs pˈeːtɜn ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , dɛn hˈɛɾ hˈaɪnrɪç vɑːɾ aɪn nˈamhaftɜ rˈɛnɜ ; 
dɑːtsˈuː zoː bərˈyːmtə zɪç dɛɾ dˈiːnɜ lˈaʊt ʊnt ˈœfəntlɪç zˌaɪnəs zˈiːɡəs , deːn ɛɾ dɔx nˈuːɾ deːm tsuːfˈal tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
pˈeːtɜ ʃtˈɛltə zɪç ˈalzoː ɡˌeːɡən iːn ɪn diː ʃrˈaŋkən ʊnt rˈantə iːn fɔm pfˈeːɾdə hɪnˈʊntɜ , das zɪç ˈalə ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈaft fɛɾvˈʊndɜn mˈʊstən , ɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ tsuː ˈalɜ ɛɾʃtˈaʊnən nɔx mˈeːɾ , dɛn ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx bˈalt diː ˈyːbɾɪɡən zˈɛtəl lˈeːdɪç , zoː das zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˈaɪn ɡˈeːɡnɜ fˌɔɾ iːm mˈeːɾ fˈɪndən lˈiːs . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən ˈalə bəɡˈiːrɪç , deːn nˈɑːmən dɛs frˈɛmdən rˈɪtɜs tsuː vˈɪsən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɔn nˈeːapəl ʃˈɪktə zˈɛlpst zˌaɪnən heːrˈoːlt an iːn ˈap , ʊm iːn tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ bˈɑːt ɪn dˈeːmuːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , das man iːm nɔx fˈɛɾnɜ ɛɾlˈaʊbən mˈœçtə , ˈʊnbəkˌant tsuː blˈaɪbən , dɛn zaɪn nˈɑːmə zˈaɪ dˈʊnkəl ʊnt fɔn kˈaɪnən tˈɑːtən fɛɾhˈɛɾlɪçt ; 
dɑːtsˈuː zoː zˈaɪ ɛɾ aɪn ˈaɾmɜ ɡərˈɪŋɜ ˈeːdəlmˌan ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnən nˈɑːmən dɑːhˈɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾʃvˈaɪɡən , bɪs ɛɾ ɛs d??ç tˈɑːtən vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , zɪç nˈɛnən tsuː dˈyɾfən . 
deːn kˈøːnɪç frˈɔøtə dˌiːzə ˈantvɔɾt , vˌaɪl ziː aɪn bəvˈaɪs fɔn dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛs rˈɪtɜs vɑːɾ . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??də aɪn tsvˈaɪtəs t??nˈiːɾ ɡəhˈaltən , ʊnt diː ʃˈøːnə mˌɑɡəlˈoːnə vˈynʃtə hˈaɪmlɪç ɪm hˈɛɾtsən , das ziː dɛs rˈɪtɜs mɪt deːn zˈɪlbɜnən ʃlˈysəln vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdən mˈœçtə ; 
dɛn ziː vɑːɾ iːm tsˌuːɡeːtˈɑːn , hˌatə ɛs ˌɑːbɜ nɔx nˈiːmant ˈanfɛɾtɾˌaʊt , jˈɑː zɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm , dɛn diː ˈeːɾstə lˈiːbə ɪst tsˈakhaft , ʊnt hˈɛlt zɪç zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ . 
ziː vˈaɾt rˈoːt , als pˈeːtɜ vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ kˈɛntlɪçən vˈafənrˌystʊŋ ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈɑːt , ʊnt nˈuːn diː tɾˈɔmətən ʃmˈɛtɜtən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf diː ʃpˈiːsə an deːn ʃˈɪldən kɾˈaxtən . 
ˈʊnfɛɾvˌant blˈɪktə ziː aʊf pˈeːtɜ , ʊnt ɛɾ blˈiːp ɪn jˈeːdəm kˈampfə zˈiːɡɜ ; 
ziː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈyːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , vˌaɪl iːɾ vɑːɾ , als kˈœnə ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt , ʊnt pˈeːtɜ hˌatə fɔn nˈɔøəm ɡɾˈoːsəs lˈoːp ʊnt ɡɾˈoːsə ˈeːrə ˈaɪnɡəzˌaməlt . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs iːn an zˌaɪnə tˈɑfəl lˈɑːdən , vˌoː pˈeːtɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɛɾʃtˈaʊntə , dɛn ɛɾ zˈɑː ziː jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ziː blˈɪktə ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç aʊf iːn hˈɪn , ʊnt dɑːdˈ??ç kˌɑːm ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
zaɪn ʃpɾˈɛçən bəlˈʊstɪçtə deːn kˈøːnɪç , ʊnt zaɪn ˈɛdlɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ ˈanʃtˌant zˈɛtstə das hˈɔfɡeːzˌɪndə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪm zˈɑːlə kˌɑːm ɛɾ nˈaxhɜ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ziː lˈuːt iːn ˈaɪn , ˈœftɜ viːdɜtsuːkˈɔmən , voːrˈaʊf ɛɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊnt ziː iːn nɔx tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ frˈɔøntlɪçən blˈɪkə ɛntlˈiːs . 
pˈeːtɜ ɡˈɪŋ viː bərˈaʊʃt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ; 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɾtən , ʊnt vˈandəltə mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , bˈalt lˈaŋzɑːm , bˈalt ʃnˈɛl , ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾflˈoːs , ˈoːnə das ɛɾ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː diː ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜ vɑːrən . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts ʊm zɪç hˈeːɾ , dɛn ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə muːzˈiːk ˌyːbɜtˈœntə das flˈystɜn dɛɾ bˈɔømə ʊnt das rˈiːzəlndə plˈɛtʃɜn dɛɾ vˈasɜkˌyːnstə . 
tˈaʊzəndmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç ɪn ɡədˈaŋkən deːn nˈɑːmən mˌɑɡəlˈoːnə fˈɔɾ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk dan plˈœtslɪç , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə iːn lˈaʊt d??ç deːn ɡˈaɾtən ˈaʊsɡərˌuːfən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾʃˈɔl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌaɪnə zˈyːsə muːzˈiːk , ʊnt nˈuːn zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn das frˈɪʃə ɡɾˈɑːs hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃə ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈʊmɡəvˌɛndət ʊnt nˈuːn zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʊnt pˌaradˈiːzɪʃə zˈaɪtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hɛrˈaʊsɡəkˌeːɾt hˌɛtə ; 
ʊnt dɔx mˈaxtə iːn dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌʊntɜ ˈalən frˈɔødən fˈyːltə ɛɾ zɪç zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən . 
diː muːzˈiːk flˈoːs viː aɪn mˈ??məlndɜ bˈax d??ç deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən , ʊnt ɛɾ zˈɑː diː ˈanmˌuːt dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf deːn zˈɪlbɜnən vˈɛlən hˈoːx ˈaɪnhˌɛɾʃvɪmən , viː diː vˈoːɡən dɛɾ muːzˈiːk deːn zˈaʊm ˌiːrəs ɡəvˈandəs kˈystən , ʊnt vˈɛtaɪfɜtən , iːɾ nˈaxtsuːfˌɔlɡən ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənrˌøːtə ʃˈiːn ziː ɪn diː dˈɛmɛɾndə nˈaxt hɪnˈaɪn , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən ɪn ˌiːrəm lˈaʊfə ʃtˈɪl , diː bˈɔømə hˈiːltən zɪç rˈuːɪç ʊnt diː vˈɪndə ʃvˈiːɡən ; 
diː muːzˈiːk vɑːɾ jˌɛtst diː ˈaɪntsɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , das ˈaɪntsɪɡə lˈeːbən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ˈalə tˈøːnə ʃlˈypftən zoː zˈyːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈaspɪtsən ʊnt d??ç diː bˈaʊmvɪpfəl hˈɪn , als vˌɛn ziː diː ʃlˈɑːfəndə lˈiːbə zˈuːxtən ʊnt ziː nˈɪçt vˈɛkən vɔltən , als vˌɛn ziː , zoː viː dɛɾ vˈaɪnəndə jˈyŋlɪŋ , tsˈɪtɜtən , bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ɛɾklˈaŋən diː lˈɛtstən aktsˈɛntə , ʊnt viː aɪn blˈaʊɜ lɪçtstɾˈoːm fɛɾzˈaŋk dɛɾ tˈoːn , ʊnt diː bˈɔømə rˈaʊʃtən vˈiːdɜ ʊnt pˈeːtɜ ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ ʊnt fˈyːltə , das zˌaɪnə vˈaŋə fɔn tɾˈɛːnən nˈɑːs zˈaɪ . 
diː ʃpɾˈɪŋbɾʊnən plˈɛtʃɜtən ʃtˈɛɾkɜ ʊnt fˈyːɾtən fɔn deːn ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡəndən dɛs ɡˈaɾtəns hˈeːɾ lˈaʊtə ɡəʃpɾˈɛçə . 
pˈeːtɜ zˈaŋ lˈaɪzə fˈɔlɡəndəs lˈiːt : 
» zɪnt ɛs ʃmˈɛɾtsən , zɪnt ɛs frˈɔødən , diː d??ç mˌaɪnən bˈʊsən tsˈiːn ? 
ˈalə ˈaltən vˈynʃə ʃˈaɪdən , tˈaʊzənt nˈɔøə blˈʊmən blˈyːn . 
d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ tɾˈɛːnən zˈeː ɪç fˈɛɾnə zˈɔnən ʃtˈeːn vˈɛlçəs ʃmˈaxtən ! vˈɛlçəs zˈeːnən ! 
vˈɑːk ɪç ˈɛs ? zˌɔl ɪç nˈɛːɜ ɡˈeːn ? 
ˈax , ʊnt fˈɛlt diː tɾˈɛːnə nˈiːdɜ , ɪst ɛs dˈʊnkəl ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
dˈɛnɔx kˈœmt kˈaɪn vˈʊnʃ miːɾ vˈiːdɜ , tsuːkˈʊnft ɪst fɔn hˈɔfnʊŋ lˈeːɾ . 
zoː ʃlˈɑːɡə dˈɛn , ʃtɾˈeːbəndəs hˈɛɾts , zoː flˈiːsət dˈɛn , tɾˈɛːnən , hɛrˈap , 
ˈax lˈʊst ɪst nˈuːɾ tˈiːfərɜ ʃmˈɛɾts , lˈeːbən ɪst dˈʊnkələs ɡɾˈɑːp . 
ˈoːnə fɛɾʃˈʊldən zˌɔl ɪç ɛɾdˈʊldən ? 
viː ˈɪsts , das miːɾ ɪm tɾˈaʊm 
ˈalə ɡədˈaŋkən 
aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈaŋkən ! 
ɪç kˈɛnə mɪç nɔx kˈaʊm . 
ˈoː hˈœɾt mɪç , iːɾ ɡˈyːtɪɡən ʃtˈɛɾnə , ˈoː hˈøːrə mɪç , ɡɾˈyːnəndə flˈuːɾ , duː , lˈiːbə , deːn hˈaɪlɪɡən ʃvˈuːɾ : 
blˈaɪp ɪç iːɾ fˈɛɾnə , ʃtˈɛɾp ɪç ɡˈɛɾnə . 
ˈax ! 
nˈuːɾ ɪm lˈɪçt fɔn ˌiːrəm blˈɪk vˈoːnt lˈeːbən ʊnt hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡlˈyk ! 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs ɡətɾˈœstət , ʊnt ʃvˈuːɾ zɪç , mˌɑɡəlˈoːnəns lˈiːbə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ˌoːdɜ ˌʊntɜtsˈuːɡeːn . 
ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx zɪç jˈeːdəs vˈɔɾt vˈiːdɜ fˈɔɾ , das ziː iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
bˈalt ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈ??zax tsuː fˈɪndən , zɪç tsuː frˈɔøən , dan vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ bətɾˈyːpt , ʊnt vɑːɾ fɔn nˈɔøəm ɪm tsvˈaɪfəl . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɪçtətə ɪn ɡədˈaŋkən diː vˈɔɾtə an mˌɑɡəlˈoːnən , ʊnt tɾˈaʊɜtə dan ˌyːbɜ zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , das ɛɾ ɛs vˈɑːɡə , iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , diː ɛɾ nˈɪçt kˈɛnə . 
nˈuːn ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das iːm das vˈeːzən frˈɛmt zˈaɪ , vˈɛlçəs ɛɾ fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔøɜ lˈiːbə . 
aɪn zˈyːsɜ ʃlˈʊmɜ ˌyːbɜrˈaʃtə iːn ˈɛntlɪç ʊnt d??çʃtɾˈɪç zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʊnt ʃmˈɛɾtsən , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə tɾˈɔømə fɔn lˈiːbə ʊnt ɛntfˈyːrʊŋən , ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛldɜn ʊnt ʃtˈyɾmən aʊf deːm mˈeːrə tˈantstən ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt bədˈɛktən viː ʃˈøːnə bˈʊntə tˈɑpətən diː lˈeːrən vˈɛndə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt vɑːɾ mˌɑɡəlˈoːnə ˈeːbənzˌoː bəvˈeːkt als iːɾ rˈɪtɜ . 
ɛs dˈɔøçtə iːɾ , als kˈœnə ziː zɪç aʊf ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ nˈɪçt lˈasən ; 
ziː ɡˈɪŋ ˈɔft an das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː nˈaxdəŋklˌɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , ʊnt ˈaləs vɑːɾ iːɾ tɾˈyːbə ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ; 
ziː bəhˈɔɾçtə diː bˈɔømə , diː ɡeːɡənaɪnˈandɜrˌaʊʃtən , dan zˈɑː ziː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , diː zɪç ɪm mˈeːrə ʃpˈiːɡəltən ; 
ziː vˈaɾf ɛs deːm ˈʊnbəkˌantən fˈɔɾ , das ɛɾ nˈɪçt ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːə , dan vˈaɪntə ziː , vˌaɪl ziː ɡədˈaxtə , das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
ziː vˈaɾf zɪç aʊf iːɾ bˈɛt ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃlˈɑːfən , ʊnt vˌɛn ziː diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , zˈɑː ziː das t??nˈiːɾ ʊnt deːn ɡəlˈiːptən ˈʊnbəkˌantən , vˈɛlçɜ zˈiːɡɜ vˈaɾt ʊnt mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ hˈɔfnʊŋ tsuː ˌiːrəm altˈɑːn hɪnˈaʊfblˌɪktə . 
bˈalt vˈaɪdətə ziː zɪç an dˌiːzən fˌantazˈiːən , bˈalt ʃˈalt ziː aʊf zɪç zˈɛlbɜ ; 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fˈiːl ziː ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈʊmɜ . 
ziː bəʃlˈoːs , ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ˈamə tsuː ɛntdˈɛkən , fˌɔɾ dɛɾ ziː kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˌatə . 
ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊlɪçən ˈɑːbəntstˌʊndə zˈɑːɡtə ziː dɑːhˈɛɾ tsuː iːɾ : » lˈiːbə ˈamə , ɪç hɑːbə ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , vˈɛlçəs miːɾ fˈast das hˈɛɾts tsɛɾdɾˈykt ; 
ɪç mˈuːs ɛs diːɾ nˈuːɾ ˈɛntlɪç zˈɑːɡən ʊnt duː mˈʊst miːɾ mɪt dˌaɪnəm mˈytɜlˌɪçən rˈɑːtə bˈaɪʃteːn , dɛn ɪç vˈaɪs miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɑːtən . « 
diː ˈamə ˈantvɔɾtətə : » fɛɾtɾˈaʊə dɪç mˈiːɾ , ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , dɛn ˈeːbən dɑːrˈʊm bɪn ɪç ˈɛltɜ ʊnt lˈiːbə dɪç viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , das ɪç diːɾ ɡˈuːtən ˈanʃlˌɑːk ɡˈeːbən mˈøːɡə , dɛn frˈaɪlɪç vˈaɪs zɪç diː jˈuːɡənt nˈiː zˈɛlbɜ tsuː hˈɛlfən . « 
dɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˌiːzə frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə fɔn ˌiːrɜ ˈamə hˈœɾtə , vˈaɾt ziː nɔx dɾˈaɪstɜ ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ , ʊnt fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ ˈalzoː fˈɔɾt : » ˈoː ɡˈɛɾtɾaʊt , hast duː vˈoːl deːn ˈʊnbəkˌantən rˈɪtɜ mɪt deːn zˈɪlbɜnən ʃlˈysəln bəmˈɛɾkt ? 
ɡəvˈiːs hast duː iːn ɡəzˈeːn , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt vɑːɾ , ˈalə ˈyːbɾɪɡən dˈiːntən nˈuːɾ , iːn tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ˈalən zˈɔnənʃˌaɪn dɛs rˈuːms aʊf iːn tsuː hˈɔøfən , ʊnt zˈɛlpst ɪn dˈʊŋklɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ nˈaxt tsuː vˈoːnən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , dɛɾ ʃˈøːnstə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ tˈapfɜstə hˈɛlt . 
zaɪt ɪç iːn ɡəzˈeːn hɑːbə , zɪnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnnˌyts , dɛn ɪç zˈeːə nˈuːɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ɪn deːnən ɛɾ vˈoːnt , viː ɛɾ ɪn ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . 
vˈystə ɪç nˈuːɾ nɔx , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːən ɡəʃlˈɛçtə zˈaɪ , zoː vɔltə ɪç ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf iːn zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ˌaʊs kˈaɪnəm ˈʊnˌɛdlən hˈaʊzə ʃtˈamən , dɛn vˈeːɾ vˈɛːrə ˈalsdan ˈeːdəl tsuː nˈɛnən ? 
ˈoː ˈantvɔɾtə mˈiːɾ , tɾˈœstə mɪç , lˈiːbə ˈamə , ʊnt ɡˈiːp miːɾ nˈuːn rˈɑːt . 
« 
diː ˈamə ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , als ziː dˌiːzə rˈeːdə fɛɾʃtˈandən hˌatə ; 
ziː ˈantvɔɾtətə : » lˈiːbəs kˈɪnt , ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə vɑːrən mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən zoː viː mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , das duː miːɾ ɡəʃtˈeːn zˈɔltəst , vˈɛlçən fɔn deːn ˈɛdlən dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs , ˌoːdɜ vˈɛlçən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən duː lˈiːptəst , dɛn zˈɛlpst diː hˈœkstən ʊnt zoːɡˈɑːɾ kˈøːnɪɡə bəɡˈeːrən dˈaɪn . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hast duː nˈuːn dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ aʊf ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ɡəvˈɔɾfən , fɔn deːm nˈiːmant vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən ? 
ɪç tsˈɪtɾə , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç , daɪn fˈɑːtɜ , dˌaɪnə lˈiːbə bəmˈɛɾkt . « 
» nˈuːn ʊnt vɑːrˈʊm tsˈɪtɜst duː ? « fˈiːl iːɾ mˌɑɡəlˈoːnə mɪt hˈɛftɪɡəm vˈaɪnən ɪn diː rˈeːdə . 
» vˌɛn ɛɾ ziː bəmˈɛɾkt , zoː vˌɪɾd ɛɾ tsˈyɾnən , dɛɾ frˈɛmdə rˈɪtɜ vˌɪɾt deːn hˈoːf ʊnt das lˈant fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn tɾˈɔøɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ lˈiːbə ʃtˈɛɾbən ; ʊnt ʃtˈɛɾbən mˈuːs ɪç , vˌɛn dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪç nˈɪçt viːdɜlˈiːpt , vˌɛn ɪç aʊf iːn nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ ɡˈantsən tsuːkˈʊnft zˈɛtsən dˈaɾf . 
ˈalsdan bɪn ɪç tsuːɾ rˈuːə , ʊnt vˈeːdɜ maɪn fˈɑːtɜ nɔx duː , kˈaɪnɜ vˌɪɾt mɪç jeː mˈeːɾ fɛɾfˈɔlɡən . « 
dɑː diː ˈamə dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , vˈaɾt ziː zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt vˈaɪntə ˈeːbənfˌals . 
» hˈøːrə aʊf mɪt dˌaɪnən tɾˈɛːnən , lˈiːbəs kˈɪnt « , zoː rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt ˈaʊs : » ˈaləs vɪl ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , nˈuːɾ kˌan ɪç dɪç ˈʊnmˌøːklɪç vˈaɪnən zˈeːn ; 
ɛsɪst mˈiːɾ , als mˈystə ɪç das ɡɾˈœstə ˈeːlɛnt dɛɾ ˈeːɾdən ɛɾdˈʊldən , vˌɛn daɪn lˈiːbəs ɡəzˈɪçt nˈɪçt frˈɔøntlɪç ɪst . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , man mˈuːs iːn lˈiːbən ? « zˈɑːɡtə mˌɑɡəlˈoːnə , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrə ˈamə . 
» ɪç hˌɛtə nˈiː ˌaɪnən mˈan ɡəlˈiːpt , vˌɛn maɪn ˈaʊɡə iːn nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌɛtə ; 
vˈɛːɾ ɛs ˈalzoː nˈɪçt zˈyndə , iːn nˈɪçt tsuː lˈiːbən , dɑː ɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən bɪn , iːn tsuː fˈɪndən ? 
ɡˈiːp nˈuːɾ ˈaxt aʊf ˈiːn , viː ˈalə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən , diː zˈɔnst ʃˌoːn ˈaɪntsˌɛln ˈandɾə rˈɪtɜ ˈeːdəl mˈaxən , ɪn iːm fɛɾˈaɪnɪkt ɡlˈɛntsən ; 
viː ˈaɪnnˌeːmənt zaɪn frˈɛmdɜ ˈanʃtˌant ɪst , das ɛɾ diː hˈiːzɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zˈɪtə nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hat , viː zˌaɪnə ʃtˈɪlə bəʃˈaɪdənhˌaɪt vˈaɪt mˈeːɾ vˈɑːrə hˈøːflɪçkˌaɪt ɪst , als diː ʃtuːdˈiːɾtə ʊnt ɡəvˈantə ɡˌɑlanteːrˈiː dɛɾ hˈiːzɪɡən rˈɪtɜ . 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das ɛɾ nˈiːmant bˈɛsərəs ɪst , als ɛɾ , ʊnt dɔx zˌɔltə ɛɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn , das ɛɾ nˈiːmant ˈandɜs ɪst , dɛn zoː viː ɛɾ ɪst , ɪst ɛɾ das ʃˈøːnstə , vˈas diː natˈuːɾ nˈuːɾ jeː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
ˈoː zˈuːx iːn ˈaʊf , ɡˈɛɾtɾaʊt , ʊnt frˈɑːɡə iːn nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , ˌɔp ɪç lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən mˈuːs ; 
vˌɛn ɪç iːn frˈɑːɡən lˈasə , vˌɪɾd ɛɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs mˈaxən , dɛn ɪç mˈœçtə fˌɔɾ iːm kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈɑːbən . « 
als dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , ɡˈɪŋ diː ˈamə ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt bətˈeːtə ; 
ziː zˈɑː deːn rˈɪtɜ , dɛɾ ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈandˌɛçtɪɡən ɡeːbˈeːtə aʊf deːn knˈiːn lˈɑːk . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ ˈamə ʊnt ɡɾˈystə ziː hˈøːflɪç , dɛn ɛɾ kˈantə ziː ʊnt hˌatə ziː am hˈoːfə ɡəzˈeːn . 
diː ˈamə rˈɪçtətə deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛs frˈɔølaɪns ˈaʊs , das ziː iːn ʊm zˌaɪnən ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən ɛɾzˈuːxə , vˌaɪl ɛs ˌaɪnəm zoː ˈɛdlən mˈanə nˈɪçt ɡətsˈiːmə , zɪç fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən . 
pˈeːtɜ bəkˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈiːm , dɛn ɛɾ zˈɑː ˌaʊs dˌiːzən vˈɔɾtən , das iːn mˌɑɡəlˈoːnə lˈiːbə ; 
voːrˈaʊf ɛɾ zˈɑːɡtə : » man ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , mˌaɪnən nˈɑːmən nɔx tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ das kˌœnt iːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːɡən , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːən ˈɑdəlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtə bɪn , ʊnt das dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnɜ ˈɑːnhɜn ɪn deːn ɡəʃˈɪçtsbyːçɜn rˈyːmlɪç bəkˈant ɪst . 
nˈeːmt ɪndˈɛs diːz tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən mˈaɪnɜ , ʊnt lˈast ɛs ˌaɪnən klˈaɪnən lˈoːn zaɪn fyːɾ diː frˈøːlɪçə bˈoːtʃaft , zoː iːɾ miːɾ vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾhˈɔfən ɡəbɾˈaxt hˈɑːpt . 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp hiːrˈaʊf dɛɾ ˈamə ˌaɪnən fɔn deːn dɾˈaɪən kˈœstlɪçən rˈɪŋən , ʊnt ɡˈɛɾtɾaʊt ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , iːɾ diː ɛɾhˈaltənə kˈʊndʃaft ˈantsuːzˌɑːɡən , ˌaʊx tsˈaɪktə ziː iːɾ deːn kˈœstlɪçən rˈɪŋ , dɛɾ alˈaɪn ʃˌoːn bəvˈiːs , das dɛɾ rˈɪtɜ ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈaʊzə ʃtˈamən mˈysə . 
ɛɾ hˌatə dɛɾ ˈamə tsˈuːɡlaɪç aɪn pˈɛɾɡamˌɛntblat mˈɪtɡəɡˌeːbən , ɪn hˈɔfnʊŋ , das mˌɑɡəlˈoːnə diː vˈɔɾtə lˈeːzən vˈyɾdə , diː ɛɾ ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ lˈiːbə nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə . 
lˈiːbə kˌɑːm ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən 
ʊnt kˈaɪn vˈeːzən fˈɔlktə iːɾ , ʊnt diː ɡˈœtɪn vˈɪŋktə mˈiːɾ , ʃlˈaŋ mɪç aɪn mɪt zˈyːsən bˈandən . 
dɑː bəɡˈɔn ɪç ʃmˈɛɾts tsuː fˈyːlən , tɾˈɛːnən dˈɛmɜtən deːn blˈɪk : 
» ˈax ! 
vˈas ɪst dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk « , klˈɑːkt ɪç , » vˈoːtsuː dˌiːzəs ʃpˈiːlən ? « » kˈaɪnən hˈɑːp ɪç vˈaɪt ɡəfˈʊndən « , zˈɑːɡtə lˈiːplɪç diː ɡəʃtˈalt , » fˈyːlə duː nˈuːn diː ɡəvˈalt , diː diː hˈɛɾtsən zˈɔnst ɡəbˈʊndən . 
« 
ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə flˈoːɡən
ɪn dɛɾ lˈyftə blˈaʊən rˈaʊm , rˈuːm ʃˈiːn miːɾ aɪn mˈɔɾɡəntɾˌaʊm , nˈuːɾ aɪn klˈaŋ dɛɾ mˌeːrɛsvˈoːɡən . 
ˈax ! 
vˈeːɾ lˈœst nˈuːn mˌaɪnə kˈɛtən ? 
dɛn ɡəfˈɛsəlt ɪst dɛɾ ˈaɾm , mɪç ˈʊmflˌɔøçt dɛɾ zˈɔɾɡən ʃvˈaɾm ; 
kˈaɪnɜ , kˈaɪnɜ vɪl mɪç rˈɛtən ? 
dˈaɾf ɪç ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊən , deːn diː hˈɔfnʊŋ fˌɔɾ miːɾ hˈɛlt ? 
ˈax , viː tɾˈyːɡənt ɪst diː vˈɛlt ! 
nˈaɪn , ɪç kˌan iːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən . 
ˈoː ʊnt dˈɛnɔx lˈɑːs nˈɪçt vˈaŋkən 
vˈas diːɾ nˈuːɾ nɔx ʃtˈɛɾkə ɡˈiːpt , vˌɛn diː ˈaɪntsɡə dɪç nˈɪçt lˈiːpt , blˈaɪpt nˈuːɾ bˈɪtɾɜ tˈoːt deːm kɾˈaŋkən . 
dˌiːzəs lˈiːt rˈyːɾtə mˌɑɡəlˈoːnən ; 
ziː lˈɑːs ɛs ʊnt lˈɑːs ɛs fɔn nˈɔøəm , ɛs vɑːɾ ɡˌants ˌiːrə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ , viː fɔn ˌaɪnəm ˈɛçoː nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən . 
ziː bətɾˈaxtətə deːn kˈœstlɪçən rˈɪŋ , ʊnt bˈɑːt diː ˈamə flˈeːəntlɪç , iːɾ deːnzˈɛlbən ɡˌeːɡən aɪn ˈandɾəs klˈaɪnoːt ˈaʊstsuːtˌaʊʃən ; 
diː ˈamə vˌ??də bətɾˈyːpt , dɑː ziː zˈɑːə , das das hˈɛɾts dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː ɡˌants fɔn lˈiːbə ˈaɪnɡənˌɔmən zˈaɪ , ziː zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ : 
» maɪn kˈɪnt , ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç ˈɪnɪç , das duː dɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡlˈaɪç zoː vˈɪlɪç ʊnt ɡˌants hˈɪŋeːbən vɪlst . « 
mˌɑɡəlˈoːnə vˌ??də zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç , als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə . 
» frˈɛmt ? « rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
» ˈoː vˈeːɾ ɪst dan mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːə , vˌɛn ɛɾ miːɾ frˈɛmt ɪst ? 
vˈeːə mˈysə diːɾ dˌaɪnə tsˈʊŋə aʊf lˈaŋə tˈuːn , fyːɾ dˌiːzə rˈeːdə , dɛn ziː hat maɪn hˈɛɾts ɡəʃpˈaltən . 
viː kˌan ɛɾ miːɾ dɛn frˈɛmt zaɪn , vˌɛn ɪç zˈɛlpst maɪn ˈaɪɡən bɪn , dɑː ɛɾ nˈɪçts ɪst , als vˈas ɪç bɪn , dɑː ɪç nˈuːɾ das zaɪn kˌan , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː zaɪn fɛɾɡˈœnt ? 
diː lˈʊft , deːn ˈɑːtəm , das lˈeːbən , ˈaləs , ˈaləs dˈaɾf ɪç iːm nˈuːɾ dˈaŋkən , maɪn hˈɛɾts ɡəhˈœɾt miːɾ zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , zaɪt ɪç iːn kˈɛnə ; 
ˈoː , lˈiːbə ɡˈɛɾtɾaʊt , vˈas vˈɛːɾ ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈas vˈɛːrə diː ɡˈantsə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈɛlt mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ miːɾ frˈɛmt zaɪn mˈystə ? « 
ɡˈɛɾtɾaʊt tɾˈœstətə ziː , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈeːktə zɪç ʃlˈɑːfən , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈɪŋ ziː an ˌaɪnɜ fˈaɪnən pˌɛɾlənʃnˈuːɾ deːn rˈɪŋ ʊm deːn nˈakən , das ɛɾ iːɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst tsuː lˈiːɡən kˌɑːm . 
ɪm ʃlˈɑːfə zˈɑː ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʊnt lˈʊstɪɡən ɡˈaɾtən , dɛɾ hˈɛlstə zˈɔnənʃˌaɪn flˈɪmɜtə aʊf ˈalən ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn , ʊnt viː fɔn hˈaɾfənzˌaɪtən tˈœntə das lˈiːt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɡˈɔldbɛʃvˌɪŋtə vˈøːɡəl ʃtˈaʊntən tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊf ʊnt mˈɛɾktən aʊf diː nˈoːtən ; 
lˈɪçtə vˈɔlkən tsˈoːɡən ˌʊntɜ dɛɾ mˌeːladˈiː hɪnvˈɛk ʊnt vˌ??dən rˈoːzənrˌoːt ɡəfˈɛɾpt ʊnt tˈœntən vˈiːdɜ . 
dan kˌɑːm dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɪn ˈalɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡˈaŋə , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mˌɑɡəlˈoːnən ʊnt ʃtˈɛktə iːɾ ˌaɪnən nɔx kˈœstlɪçɜn rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ , ʊnt diː tˈøːnə fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ ʃlˈaŋən zɪç ʊm bˈaɪdə viː aɪn ɡˈɔldənəs nˈɛts , ʊnt diː lˈɪçtvɔlkən ˈʊmklˌaɪdətən ziː , ʊnt ziː vɑːrən fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡətɾˈɛnt nˈuːɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə vˈoːnənt , ʊnt viː aɪn fˈɛɾnəs klˈaɡeːtˌøːn hˈœɾtən ziː nˈaxtɪɡˌalən zˈɪŋən ʊnt bˈyʃə flˈystɜn , das ziː fɔn dɛɾ vˈɔnə dɛs hˈɪməls ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːrən . 
als mˌɑɡəlˈoːnə fɔn ˌiːrəm ʃˈøːnən tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxtə , ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈaləs dɛɾ ˈamə , ʊnt dˌiːzə zˈɑː jˌɛtst ˈaɪn , das ziː ˌiːrən ɡˈantsən zˈɪn aʊf deːn ˈʊnbəkˌantən ɡəzˈɛtst hˌɛtə , ʊnt das ɛɾ iːɾ ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk zaɪn mˈysə , vˈoːryːbɜ ziː zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç vˌ??də . 
diː ˈamə vˈantə fˈiːlən flˈaɪs ˈan , deːn rˈɪtɜ vˈiːdɜ ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , das ziː zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən kˈɪɾçə viːdɜfˈandən . 
pˈeːtɜ vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ diː ˈamə ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç aʊf ziː tsuː ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm frˈɔølaɪn . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs , viː ziː fyːɾ ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə deːn rˈɪŋ fyːɾ zɪç bəhˈaltən , ʊnt diː ɡəʃrˈiːbənən vˈɔɾtə ɡəlˈeːzən , ʊnt viː ziː ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn iːm ɡətɾˈɔømt . 
pˈeːtɜ vˈaɾt rˈoːt fˌɔɾ frˈɔødən , als ɛɾ dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , lˈiːbə ˈamə , zˈɑːkt iːɾ dɔx diː ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt das ɪç fˌɔɾ zˈeːnzuːxt fɛɾʃmˈaxtən mˈuːs , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt bˈalt ʃpɾˈɛçən kˌan ; 
ʃpɾˈɛçə ɪç ziː ˌɑːbɜ mˈyntlɪç , zoː vɪl ɪç iːɾ , viː ɪç zˈɔnst nˈiːmant tˈuːə , mˌaɪnən ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən ɛntdˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə , viː kˈaɪn ˈandɾəs hˈɛɾts ɛs fˈɛːɪç ɪst , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡeːbˈeːtə tsʊm hˈɪməl zɪnt nˈuːɾ dɛɾ vˈʊnʃ , das ɪç ziː tsʊm ˈeːəlˌɪçən ɡəmˈɑːl ˌyːbɜkˈɔmən mˈœçtə , ʊnt das ˌiːrə ɡədˈaŋkən nˈuːɾ ˈɛtlɪçɜmˌɑːsən zoː nɑːx miːɾ ɡərˈɪçtət vˈɛːrən , viː diː mˈaɪnɪɡən tsuː iːɾ . 
ɡˈeːpt iːɾ ˌaʊx dˌiːzən rˈɪŋ , ʊnt bˈɪtət ziː , iːn als aɪn ɡərˈɪŋəs ˈandˌɛŋkən fɔn miːɾ tsuː tɾˈɑːɡən . 
« 
diː ˈamə ˈaɪltə ʃnˈɛl tsuː mˌɑɡəlˈoːnən tsuːrˈyk , diː fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ lˈiːbə kɾˈaŋk vɑːɾ ʊnt aʊf ˌiːrəm rˈuːeːbˌɛtə lˈɑːk . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , als ziː ˌiːrə kˈʊntʃaftərˌɪn ɛɾblˈɪktə , ˈʊmˌaɾmtə ziː ʊnt frˈɑːktə nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
diː ˈamə ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaʊx deːn kˈɔstbɑːrən rˈɪŋ . 
» zˈiː ! « rˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊs , » das ɪst ˈeːbən dɛɾ rˈɪŋ , fɔn deːm ɪç ɡətɾˈɔømt hɑːbə ; 
ˈoː ! 
zoː mˈuːs ˌaʊx das ˈyːbɾɪɡə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːn . « 
aɪn blˈat ɛnthˈiːlt dˌiːzəs lˈiːt : 
vɪlst duː dɛs ˈaɾmən dɪç ɡənˈɛːdɪç ɛɾbˈaɾmən ? 
zoː ɪst ɛs kˈaɪn tɾˈaʊm ? 
viː rˈiːzəln diː kvˈɛlən , viː tˈøːnən diː vˈɛlən , viː rˈaʊʃət dɛɾ bˈaʊm ! 
tˈiːf lˈɑːk ɪç ɪn bˈaŋən ɡəmˈɔøɜn ɡəfˈaŋən , nˈuːn ɡɾˈyst mɪç das lˈɪçt ; 
viː ʃpˈiːlən diː ʃtɾˈɑːlən ! 
ziː blˈɛndən ʊnt mˈɑːlən maɪn ʃˈyçtɜn ɡəzˈɪçt . 
ʊnt zˌɔl ɪç ɛs ɡlˈaʊbən ? 
vˌɪɾt kˈaɪnɜ miːɾ rˈaʊbən deːn kˈœstlɪçən vˈɑːn ? 
dɔx tɾˈɔømə ɛntʃvˈeːbən , nˈuːɾ lˈiːbən hˈaɪst lˈeːbən : 
vɪlkˈɔmənə bˈɑːn ! 
viː frˈaɪ ʊnt viː hˈaɪtɜ ! 
nˈɪçt ˈaɪlə nˈuːn vˈaɪtɜ , deːn pˈɪlɡɜstˌɑːp fˈɔɾt ! 
duː hast ˌyːbɜvˈʊndən , duː hast iːn ɡəfˈʊndən , deːn zˈeːlɪçstən ˈɔɾt ! 
mˌɑɡəlˈoːnə zˈaŋ das lˈiːt , dan kˈystə ziː deːn rˈɪŋ , ʊnt dan ˌaʊx deːn ˈeːɾstən , ʊm iːn nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən ; 
dan lˈɑːs ziː diː vˈɔɾtə fɔn nˈɔøəm , ʊnt ʃpɾˈɑːx ziː lˈaʊt , ʊnt zoː tɾˈiːp ziː ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt . 
dɛɾ rˈɪtɜ bəfˈant zɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˌaɪl ɛɾ hˈɔftə , fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɔɾt ˌaɪnə nˈaxrɪçt tsuː ˌyːbɜkˈɔmən . 
diː ˈamə fˈant ˈiːn , ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ziː bˈaɪdə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə alˈaɪn vɑːrən . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx mˌɑɡəlˈoːnən ʊnt diː ˈamə ɡˈɛɾtɾaʊt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs , voːrˈaʊf ziː zˈɑːɡtə : 
» vˌɛn iːɾ miːɾ fɛɾzˈɪçɜt , hˈɛɾ rˈɪtɜ , das iːɾ maɪn frˈɔølaɪn ɪn ˈalɜ tsˈʊxt ʊnt tˈuːɡənt lˈiːbən vɔlt , zoː vɪl ɪç ɔøç ˌaʊx nˈʊnmeːɾ zˈɑːɡən , vˌoː iːɾ ziː ʃpɾˈɛçən kˌœnt . « 
pˈeːtɜ lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ʊnt hˈoːp zˌaɪnə fˈɪŋɜ ɪn diː hˈøːə . 
» ɪç ʃvˈøːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das mˌaɪnə rˈaɪnstən ɡədˈaŋkən ʃtˈeːts ʊm mˌɑɡəlˈoːnə zɪnt ; 
ɪç lˈiːbə ziː ɪn ˈalɜ tsˈʊxt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt , viː ɛs deːm ˈeːɾbɑːrən rˈɪtɜ tsˈiːmt , ʊnt zoː diːs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst , zoː fɛɾlˈasə mɪç ɡˈɔt ɪn mˌaɪnɜ ˈalɜɡɾˌœstən nˈoːt . 
ˈamən ! « 
diː ˈamə vɑːɾ mɪt dˌiːzəm ʃvˈuːrə vˈoːl tsuːfrˈiːdən , ziː fɛɾtɾˈaʊtə iːm nˈuːn ɡˈɛntslɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə , das iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ tˈapfɜstə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ˈeːdəlstə rˈɪtɜ zˈaɪt aʊf ɡˈɔtəs vˈaɪtɜ ˈeːɾdə ; 
iːɾ zˈɔlt ɔøç dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈaləs bˈaɪstandəs fɔn miːɾ ɡəvˈɛɾtɪɡət zaɪn . 
iːɾ zˈaɪt ɡlˈyklɪç ɪn mˌɑɡəlˈoːnən ʊnt ziː ɪst ɡlˈyklɪç ɪn ˈɔøç ; 
mˈaxt ɔøç dɑːhˈɛɾ mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːk fˈɛɾtɪç , d??ç diː hˈaɪmlɪçə pfˈɔɾtə dɛs ɡˈaɾtəns tsuː ɡˈeːn , ʊnt ziː dan aʊf mˌaɪnɜ kˈamɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç vɪl ɔøç alˈaɪn lˈasən , dɑːmˈɪt iːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔørə hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋən ˈaʊsrˌeːdən kˌœnt . « 
ziː nˈantə iːm diː ʃtˈʊndə , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈiːn . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈant nɔx lˈaŋə ʊnt zˈɑː iːɾ ɪm tɾˈʊnkənən ʃtˈaʊnən nˈɑːx , dɛn ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə deːm nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
das ɡlˈyk , das ɛɾ zoː zˈeːnlɪkst ɛɾhˈaɾt , rˈyktə iːm nˈuːn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət nˈɛːɜ , das ɛɾ ɛs ɪm frˈoːən ɛntzˈɛtsən nˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən vˈɑːktə . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾʃrˈɪkt ˌyːbɜ deːn tsuːfˈal , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ iːn ɡlˈyklɪç mˈaxt ; 
vˌɛn ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl zɪç plˈœtslɪç tsuːɾ vˈɔnə ˈʊmˌɛndɜt , zoː tsvˈaɪfəln viːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt an dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns . 
diːs dˈaxtə ˌaʊx pˈeːtɜ baɪ zɪç , als ɛɾ ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə ɪn tɾˈyːbɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəmˈɛɾktə . 
» viː bɪn ɪç zoː fɔm ɡlˈykə ˌyːbɜʃˈytət « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˈɔmən kˌan ! 
viː vˈoːl vˈyɾdə miːɾ jˌɛtst aɪn bəzˈɪnən aʊf mˌaɪnən tsˈuːʃtant tˈuːn , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə kˈyːnən hˈɔfnʊŋən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːn , zoː frˈɔøən viːɾ ʊns an ˌiːrəm ˈɛdlən ɡˈaŋə , an ˌiːrən ɡˈɔldnən ʃvˈɪŋən , ˌɑːbɜ jˌɛtst flˈatɜn ziː miːɾ plˈœtslɪç zoː nˈɑːə ʊms hˈaʊpt , das ɪç vˈeːdɜ ziː nɔx diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən fɛɾmˈɑːk . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən , diː tsˈaɪt ʃtˈeːə zaɪt dɛɾ ʃtˈʊndə ʃtˈɪl , ɪn dɛɾ ɛɾ diː tɾˈɔøə ˈamə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , dɛn ɛs vɔltə nˈɪçt ˈɑːbənt vˌɛɾdən ; 
als ɛs ˈɑːbənt vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ ˈoːnə lˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt bətɾˈaxtətə diː vˈɔlkən ʊnt ʃtˈɛɾnə , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk iːm ˈʊnɡəʃtˌyːm , vˌɛn ɛɾ dan plˈœtslɪç an zɪç ʊnt mˌɑɡəlˈoːnən dˈaxtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ɛs vˈiːdɜ tˈɑːk vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt das ɛs diː bətsˈaɪçnətə ʃtˈʊndə vˈɑːɡən vˌɛɾdə , hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən . 
ˈaɪnɡədˌɛmɜt fɔn ɛɾvˈaɾtʊŋən , bˈaŋɜ zˈeːnzuːxt ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ hˈɔfnʊŋ , ʃlˈiːf ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə ˈaɪn , ʊnt ɛɾvˈaxtə , als mˈʊntɾə zˈɔnənstɾˌɑːlən ɪn zˌaɪnə kˈamɜ hɛrˈaɪnʃpˌiːltən , ʊnt hˈɛl ʊnt frˈøːlɪç an deːn vˈɛndən tsˈʊktən . 
ɛɾ rˈaftə zɪç ˈaʊf , ʊnt dˈaxtə , vˈas ɛɾ iːɾ zˈɑːɡən vˈɔlə ; 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk jˌɛtst fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ziː ʃpɾˈɛçən mˈysə ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs zaɪn hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪçstɜ vˈʊnʃ , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt bəzˈɛnftɪɡən , dɑːrˈʊm nˈɑːm ɛɾ diː lˈaʊtə ʊnt zˈaŋ : » viː zˌɔl ɪç diː frˈɔødə , diː vˈɔnə dɛn tɾˈɑːɡən ? 
das ˌʊntɜ deːm ʃlˈɑːɡən dɛs hˈɛɾtsəns diː zˈeːlə nˈɪçt ʃˈaɪdə ? 
ʊnt vˌɛn nˈuːn diː ʃtˈʊndən dɛɾ lˈiːbə fɛɾʃvˈʊndən , vˈoːtsuː das ɡəlˈystə , ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ vˈystə nɔx vˈaɪtɜ aɪn lˈʊstleːrəs lˈeːbən tsuː tsˈiːn , vˌɛn nˈɪɾɡənt deːm ˈuːfɜ mˈeːɾ blˈʊmən ɛntblˈyːn ? 
viː ɡˈeːt mɪt blˈaɪbeːˌaŋnən fˈyːsən 
diː tsˈaɪt bədˈɛçtɪç ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ! 
ʊnt vˌɛn ɪç vˌɛɾdə ʃˈaɪdən mˈysən , viː fˈeːdɜlˌaɪçt flˈiːkt dan iːɾ tɾˈɪt ! 
ʃlˈɑːɡə , zˈeːnzyçtˌɪɡə ɡəvˈalt , ɪn tˈiːfɜ tɾˈɔøɜ bɾˈʊst ! 
viː lˈaʊtɛntˌoːn foːrˈyːbɜhˌalt , ɛntflˈiːt dɛs lˈeːbəns ʃˈøːnstə lˈʊst . 
ˈax , viː bˈalt bɪn ɪç dɛɾ vˈɔnə miːɾ kˈaʊm nɔx bəvˈʊst . 
rˈaʊʃə , rˈaʊʃə vˈaɪtɜ fˈɔɾt , tˈiːfɜ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt , vˈandəlst bˈalt ˌaʊs mˈɔɾɡən hˈɔøt , ɡˈeːst fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ; 
hast duː mɪç bɪshˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən , lˈʊstɪç bˈalt , dan ʃtˈɪl , vɪl ɛs nˈuːn ˌaʊx vˈaɪtɜ vˈɑːɡən , viː ɛs vˌɛɾdən vɪl . 
dˈaɾf mɪç dɔx nˈɪçt ˈeːlɛnt ˈaxtən , dɑː diː ˈaɪntsɡə vˈɪŋkt , lˈiːbə lˈɛst mɪç nˈɪçt fɛɾʃmˈaxtən , bɪs diːs lˈeːbən zˈɪŋkt ; 
nˈaɪn , dɛɾ ʃtɾˈoːm vˌɪɾt ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ , hˈɪməl blˈaɪpt miːɾ ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , frˈøːlɪçən rˈuːdɜʃlˌɑːks fˈɑːɾ ɪç hɪnˈap , bɾˈɪŋ lˈiːbə ʊnt lˈeːbən tsˈuːɡlaɪç an das ɡɾˈɑːp . « 
jˌɛtst vɑːɾ diː tsˈaɪt dˈɑː , ʊnt diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˌɑɡəlˈoːnə bəzˈuːxən zˌɔltə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈaɪmlɪçɜvˌaɪzə d??ç diː pfˈɔɾtə dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt aʊf diː kˈamɜ dɛɾ ˈamə , vˌoː ɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈant . 
mˌɑɡəlˈoːnə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛt ʊnt vɔltə ˈaʊfʃtˌeːn , als ziː deːn rˈɪtɜ ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , ʊnt iːm ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , ʊnt iːn mɪt tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən ɪn diː vˈɛtə bədˈɛkən . 
dɔx mˈɛːsɪçtə ziː zɪç ʊnt blˈiːp zˈɪtsən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈaɾlaxənə rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt , zoː das ziː ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə rˈoːzə , diː zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛntfˈaltət hat , ʊnt diː jˌɛtst dɛɾ vˈaɾmə zˈɔnənʃˌaɪn bˈɑːdət , ʊnt ˌiːrə blˈɛtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜlˌɔkt . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt fɛɾʃˈɛmtəm ɡəzˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , aʊf vˈɛlçəm hˈɔldzeːlˌɪɡə frˈɔødə ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə ˈaplˌœstən . 
diː ˈamə fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax , ʊnt pˈeːtɜ vˈaɾf zɪç ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ ; 
mˌɑɡəlˈoːnə rˈaɪçtə iːm diː ʃˈøːnə hˈant , hˈiːs iːn ˈaʊfʃtˌeːn ʊnt zɪç nˌeːbən ziː nˈiːdɜzˌɛtsən . 
pˈeːtɜ tˈɑːt ɛs , ʊnt tsˈɪtɜtə an ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən viː tsvˈaɪ ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛɾnə , zoː tɾˈʊŋkən vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ , das ɛɾ nˈuːn diː ɡəlˈiːptəstə zˌaɪnɜ zˈeːlə zoː dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən zˈɑː . 
lˈaŋə vɔltə kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːn ɡˈaŋ kˈɔmən , ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən blˈɪkə , diː zɪç fɛɾʃtˈoːlən bəɡˈeːɡnətən , ʃtˈœɾtən diː vˈɔɾtə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə zɪç iːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç iːɾ ɡˌants tsuː ˈaɪɡən ɛɾɡˈeːbən hɑːbə , zaɪt ɛɾ ziː tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːn , das iːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəvˈɪdmət zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zɪç d??ç ˌiːrə lˈiːbə viː fɔn ˈɛŋəlshˌɛndən bərˈyːɾt , ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxt fˈyːlə . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə iːɾ deːn dɾˈɪtən rˈɪŋ , vˈɛlçɜ dɛɾ kˈɔstbɑːɾstə fɔn ˈalən vɑːɾ , voːbˈaɪ ɛɾ ˌiːrə lˈiːliːnvˌaɪsə hˈant kˈystə . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈɔøə ˈɪnɪç bəvˈeːkt , ʃtˈant aʊf ʊnt hˈɔltə ˌaɪnə kˈœstlɪçə ɡˈyldənə kˈɛtə , diː ziː iːm ʊm deːn hˈɑːls lˈeːktə ʊnt zˈɑːɡtə : » hiːmˈɪt ɛɾkˈɛnə ɪç ɔøç fyːɾ maɪn ʊnt mɪç fyːɾ diː ˈɔørɪɡə , nˈeːmt dˌiːzəs ˈandˌɛŋkən , ʊnt tɾˈɑːkt ɛs ˈɪmɜ , zoː lˈiːp iːɾ mɪç hˈɑːpt . « 
dan nˈɑːm ziː deːn ɛɾʃrˈɔkənən rˈɪtɜ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə deːn kˈuːs ʊnt dɾˈyktə ziː ɡˌeːɡən zaɪn hˈɛɾts . 
ziː mˈʊstən ʃˈaɪdən , ʊnt pˈeːtɜ ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , als vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən vˈafənʃtˌykən ʊnt zˌaɪnɜ lˈaʊtə zaɪn ɡlˈyk ɛɾtsˈɛːlən mˈysə ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː frˈoː , als ɛɾ nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt ap ʊnt ɡɾˈɪf ɪn diː zˈaɪtən , kˈystə das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
dan zˈaŋ ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɪnbɾʊnst : » vɑːɾ ɛs dˈiːɾ , deːm dˌiːzə lˈɪpən bˈeːptən , diːɾ dɛɾ dˈaɾɡeːbˌɔtnə zˈyːsə kˈuːs ? 
ɡˈiːpt aɪn ˈɪɾdɪʃ lˈeːbən zoː ɡənˈuːs ? 
hˈɑː ! viː lˈɪçt ʊnt ɡlˈants fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃvˈeːptən , ˈalə zˈɪnə nɑːx deːn lˈɪpən ʃtɾˈeːptən ! 
ɪn deːn klˈɑːrən ˈaʊɡən blˈɪŋktə zˈeːnzuːxt , diː miːɾ tsˈɛɾtlɪç vˈɪŋktə , ˈaləs klˈaŋ ɪm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ , mˌaɪnə blˈɪkə zˈaŋkən nˈiːdɜ , ʊnt diː lˈyftə tˈœntən lˈiːbɛslˌiːdɜ ! 
viː aɪn ʃtˈɛɾnənpˌɑːɾ ɡlˈɛntstən diː ˈaʊɡən , diː vˈaŋən vˈiːktən das ɡˈɔldənə hˈɑːɾ , blˈɪk ʊnt lˈɛçəln ʃvˈaŋən flˈyːɡəl , ʊnt diː zˈyːsən vˈɔɾtə ɡˈɑːɾ vˈɛktən das tˈiːfstə fɛɾlˈaŋən : ˈoː kˈuːs ! viː vɑːɾ daɪn mˈʊnt zoː bɾˈɛnənt rˈoːt ! 
dɑː ʃtˈaɾp ɪç , fˈant aɪn lˈeːbən ˈeːɾst ɪm ʃˈøːnstən tˈoːt . « 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈɑɡəlˌoːn fɔn nˈeːapəl vˈynʃtə jˈɛtst , das zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mɪt hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fɔn kaɾpˈoːnə fɛɾmˈɛːlt vˈyɾdə , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə am hˈoːfə ˈaʊfhˌiːlt . 
ɛs vˈaɾt dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ aɪn ɡlˈɛntsəndəs t??nˈiːɾ ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , vˈɛlçəs ˈalə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən an pɾˈaxt ˌyːbɜtɾˈɛfən zˌɔltə , ʊnt fˈiːlə bərˈyːmtə rˈɪtɜ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ʊnt frˈaŋkɾaɪç fɛɾzˈaməltən zɪç . 
aɪn ˈoːaɪm pˈeːtɜs kˌɑːm ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) , ʊm deːm t??nˈiːrə bˈaɪtsuːvˌoːnən : ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
das kˈampfʃpiːl nˈɑːm zˌaɪnən ˈanfˌaŋ , ʊnt ˈalə diː ɡɾˈoːsən rˈɪtɜ tsˈoːɡən aʊf deːn plˈɑːn , ʊnt hˈiːltən zɪç mˈɛnlɪç . 
pˈeːtɜ vɑːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , vˈɛlçə ˈaʊftsˌoːɡən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç zoː vˈakɜ , das ɛɾ fˈiːlə rˈɪtɜ fɔn ˌiːrən rˈɔsən ʃtˈax , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx deːn hˈɛɾn hˈaɪnrɪç . 
mˌɑɡəlˈoːnə ʃtˈant ˈoːbən aʊf deːm altˈɑːnə , ʊnt vˌ??də fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt hˈɛɾtsɪnˌɪɡən vˈynʃən bˈalt rˈoːt ʊnt bˈalt blˈɑːs . 
ɡˌeːɡən pˈeːtɜ ʃtˈɛltə zɪç ˈɛntlɪç zaɪn ˈoːaɪm , dɛɾ iːn nˈɪçt kˈantə ; 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ kˈantə iːn ɡˈɑːɾ vˈoːl , ɛɾ rˈiːf dɛshˈalp deːn heːrˈoːlt tsuː zɪç , ʊnt ʃˈɪktə iːn mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən an zˌaɪnən vˈɛtɜ : ɛɾ hɑːbə iːm ˈaɪnst ɪn dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən , dɛshˈalp mˈœçtə ɛɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn rˈɛnən , zˈɔndɜn ɛɾ ɛɾkˈɛnə iːn ˈoːneːdˌiːs fyːɾ deːn bˈɛsərən rˈɪtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜsmˌan vˈaɾt ˌyːbɜ deːn ˈantɾˌɑːk tsˈɔɾnɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : » hɑːbə ɪç iːm jeː ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən , zoː zˌɔltə ɛɾ ʊm zoː lˈiːbɜ ˌaɪnə lˈantsə mɪt miːɾ bɾˈɛçən , ʊm ˌaʊx miːɾ tsuː ɡəfˈalən tsuː lˈeːbən ; 
mˈaɪnt ɛɾ dˈɛn , das ɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ . 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜˌaʊs tˈapfɜn rˈɪtɜ ɡəˈaxtət , viː ˌaʊx zˌaɪnə tˈɑːtən ɡənˈʊɡzɑːm an deːn tˈɑːk lˈeːɡən , das deːm vˈɪɾklɪç zoː zˈaɪ . « 
blˈiːp ˈalzoː mɪt zˌaɪnəm rˈɔsə aʊf dɛɾ bˈɑːn ʃtˈeːn ʊnt deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ vˈaɾt fɔm heːrˈoːldə diː tsˈɔɾnɪɡə ˈantvɔɾt ˌyːbɜbɾˈaxt . 
ziː rˈantən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ pˈeːtɜ tɾˈuːk zˌaɪnə lˈantsə ɪn dɛɾ kvˈeːrə , ʊm zˌaɪnən fɛɾvˈantən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
jˈeːnɜ , hˈɛɾ jˈɑkoːp ɡənˈant , rˈantə deːn pˈeːtɜ zoː ˈan , das diː lˈantsə tsɛɾʃplˈɪtɜtə , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ fˈast bˈyːɡəlˌoːs vˌ??də . 
ˈalə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ʊnt diː bˈaɪdən ɡˈeːɡnɜ mˈɑːsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bˈɑːn tsuːrˈyk , dan rˈɪtən ziː vˈiːdɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ʊnt pˈeːtɜ tɾˈuːk zˌaɪnə lˈantsə viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl ; 
ˈalə vɑːrən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , nˈuːɾ mˌɑɡəlˈoːnə zˈɑː diː ˈ??zax ˈaɪn , ʊnt vˈʊstə vˈoːl , vɑːrˈʊm ɛs ɡəʃˈɑː . 
hˈɛɾ jˈɑkoːp rˈantə vˈiːdɜ mɪt hˈɛftɪɡɜ ɡəvˈalt aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , zˌaɪnə lˈantsə tɾˈɑːf aʊf pˈeːtɜs bɾʊstˈaɾnɪʃ , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪm zˈatəl zˈɪtsən , ʊnt dɛɾ ʃtˈoːs vɑːɾ zoː ɡəvˈaltɪç , das hˈɛɾ jˈɑkoːp dɑːdˈ??ç fɔn zɪç zˈɛlbɜ fɔm pfˈeːɾdə ˈapfˌiːl . 
dɑː das jˈɑkoːp mˈɛɾktə , tsˈoːk ɛɾ zɪç tsuːrˈyk , ʊnt hˌatə kˈaɪnə lˈʊst mˈeːɾ mɪt deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ tsuː ʃtˈɛçən . 
pˈeːtɜ bəzˈiːktə ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən rˈɪtɜ , zoː das iːm dɛɾ pɾˈaɪs mˈʊstə tsuːɛɾkˈant vˌɛɾdən ; 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt ˈalə fɔm hˈoːfə vɑːrən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən tsˈoːɡən ɛɾɡɾˈɪmt nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk , dɑː ziː deːn nˈɑːmən dɛs ˈʊnbəkˌantən zˈiːɡɜs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈɔntən . 
pˈeːtɜ hˌatə zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪndˈɛsən ʃˌoːn tsʊm ˈœftɜn hˈaɪmlɪç bəzˈuːxt , ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , ˌiːrə lˈiːbə aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
als ɛɾ ziː dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ zˈɑː , tˈɑːt ɛɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə , das ɛɾ bˈalt ʃˈaɪdən mˈysə , dɛn zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈyɾdən zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bətɾˈybnɪs lˈeːbən , dɑː ziː iːn zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːn , ˌaʊx kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn iːm bəkˈɔmən hˌɛtən . 
als mˌɑɡəlˈoːnə dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , vˈaɾt ziː blˈɑːs , dan ˈɛŋ ziː hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən , ʊnt zˈaŋk ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
» jˈɑː , rˈaɪzət nˈuːɾ ˈap « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt ˈalə mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːndʊŋən zɪnt dan ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən , ɪç zˈeːə ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ ʊnt maɪn tˈoːt ɪst ɡəvˈiːs . 
vˈas kˈymɜt ɛɾ ˈɔøç ? 
nˈuːn ˈalzoː , vˈas kˈymɜt ɛɾ mɪç ? 
ˈoː fɛɾtsˈaɪht , maɪn ɡəlˈiːptɜ , nˈaɪn , ɛsɪst vˈɑːɾ , iːɾ mˈyst ˈɔørə ˈɛltɜn viːdɜzˈeːn , iːɾ hˈɑːpt ɔøç mˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃˌoːn tsuː lˈaŋə hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
viː vˌɛɾdən ziː ʊm ɔøç tɾˈaʊɜn , viː zˈeːɾ nɑːx ˈɔørɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˈɔøftsən . 
jˈɑː , lˈeːpt dan vˈoːl , aʊf ˈeːvɪç vˈoːl ! « 
pˈeːtɜ zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , mˌaɪnə tˈɔøɜstə mˌɑɡəlˈoːnə , ɪç blˈaɪbə ; 
viː kˈœntə ɪç fˈɔɾtsiːn , ʊnt dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːn , nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzə tˈɔørən ˈaʊɡən ɛɾblˈɪkən ʊnt hˈɔfnʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkə ɪn ˌiːnən fˈɪndən , dˌiːzə lˈiːbə ʃtˈɪmə nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən , diː viː aɪn ɡəzˈaŋ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə ɪn maɪn ˈoːɾ dɾˈɪŋt ? 
nˈaɪn , ɪç blˈaɪbə ; 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt mˌaɪnən ˈɛltɜn , dɛn ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈoːnən hˈiːɾ . 
« 
mˌɑɡəlˈoːnə vˌ??də vˈiːdɜ frˈøːlɪçɜ , dan bəzˈan ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə . 
» vˌɛn iːɾ mɪç lˈiːpt « , fˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ˈan , » zoː zˈɔlt iːɾ dˈɛnɔx rˈaɪzən . 
ˈɔørə vˈɔɾtə hˌɑːbən ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃlˈʊmɜt , dɛn ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , ɛsɪst jˈɛtst an deːm , das mɪç maɪn fˈɑːtɜ mɪt deːm hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fɔn kaɾpˈoːnə fɛɾmˈɛːlən vɪl . 
dɑːrˈʊm flˈiːt fɔn hˈiːɾ , ʊnt nˈeːmt mɪç mɪt ˈɔøç , dɛn ɪç tɾˈaʊə ˈɔørəm ˈeːdəlmˌuːtə ; hˈaltət mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən pfˈeːɾdən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə , ˌɑːbɜ lˈast ɛs pfˈeːɾdə zaɪn , diː ˌaɪnə vˈaɪtə ʊnt ʃnˈɛlə rˈaɪzə vˈoːl fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , dɛn zoː man ʊns ˈaɪnhˌɔltə , vˈɛːrən viːɾ ˈalə ˈeːlɛnt . 
« 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈœɾtə mɪt frˈoːəm ɛɾʃtˈaʊnən dˌiːzə vˈɔɾtə . 
» jˈɑː « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » viːɾ flˈiːən ʃnˈɛl tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt das ʃˈøːnstə bˈant zˌɔl ʊns dan aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈɪndən . « 
ɛɾ ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt , ʊm diː nˈøːtɪɡən ˈanʃtˌaltən ʃnˈɛl ʊnt hˈaɪmlɪç tsuː tɾˈɛfən . 
mˌɑɡəlˈoːnə bəzˈɔɾktə ˈiːrɜzˌaɪts ˌaʊx das nˈøːtɪɡə , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ˈamə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə , ˌaʊs fˈ??çt , das ziː ˈaləs fɛɾrˈɑːtən mˈœçtə . 
pˈeːtɜ nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ kˈamɜ , fɔn deːn ɡˈeːɡəndən dɛɾ ʃtˈat , d??ç diː ɛɾ zoː ˈɔft ɪn zˈeːlɪɡɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt ɡəvˈandəlt vɑːɾ , ʊnt diː ɛɾ ˈalə als tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ lˈiːbə bətɾˈaxtətə . 
ɛs vɑːɾ iːm rˈyːrənt , als ɛɾ diː ɡətɾˈɔøə lˈaʊtə aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə lˈiːɡən zˈɑː , diː zoː ˈɔft fɔn zˌaɪnən fˈɪŋɜn ɡərˈyːɾt diː ɡəfˈyːlə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , diː ˌaɪnə mˈɪtvˌɪsərˌɪn dɛs zˈyːsən ɡəhˈaɪmnɪsəs vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈaŋ : 
» viːɾ mˈysən ʊns tɾˈɛnən , ɡəlˈiːptəs zˈaɪtənʃpˌiːl , tsˈaɪt ɪst ɛs , tsuː rˈɛnən 
nɑːx deːm fˈɛɾnən ɛɾvˈynʃtən tsˈiːl . 
ɪç tsˈiːə tsʊm ʃtɾˈaɪtə , tsʊm rˈaʊbə hɪnˈaʊs , ʊnt hˈɑːp ɪç diː bˈɔøtə , dan flˈiːk ɪç nɑːx hˈaʊs . 
ɪm rˈøːtlɪçən ɡlˈantsə ɛntflˈiː ɪç mɪt iːɾ , ɛs ʃˈytst ʊns diː lˈantsə , dɛɾ ʃtɑːlhˈaɾnɪʃ hˈiːɾ . 
kˈɔmt , lˈiːbə vˈafənʃtˌykə , tsʊm ʃˈɛɾts ˈɔft ˈanɡətˌɑːn , bəʃˈɪɾmət jˌɛtst maɪn ɡlˈykə 
aʊf dˌiːzɜ nˈɔøən bˈɑːn . 
ɪç vˈɛɾfə mɪç rˈaʃ ɪn diː vˈoːɡən , ɪç ɡɾˈyːsə deːn hˈɛɾlɪçən lˈaʊf , ʃˌoːn mˈançɜ vˈaɾt nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən , dɛɾ tˈapfərə ʃvˈɪmɜ blˈaɪpt ˈoːbən ˈaʊf . 
hˈɑː ! 
lˈʊst tsuː fɛɾɡəˈuːdən 
das ˈeːdələ blˈuːt ! 
tsuː ʃˈytsən diː frˈɔødən , maɪn kˈœstlɪçəs ɡˈuːt ! 
nˈɪçt hˈoːn tsuː ɛɾlˈaɪdən , vˈeːm fˈeːlt ɛs an mˈuːt ? 
zˈɛŋkə diː tsˈyːɡəl , ɡlˈyklɪçə nˈaxt ! 
ʃpˈanə diː flˈyːɡəl , das ˌyːbɜ fˈɛɾnə hˈyːɡəl ʊns ʃˌoːn dɛɾ mˈɔɾɡən lˈaxt ! 
« diː nˈaxt vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
mˌɑɡəlˈoːnə ʃlˈɪç mɪt ˈaɪnɪɡən kˈɔstbaɾkˌaɪtən d??ç deːn ɡˈaɾtən ; 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ mɪt vˈɔlkən bədˈɛkt , ʊnt aɪn ʃpˈɑːɾzɑːməs mˈɔndlɪçt dɾˈaŋ d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪs . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt vˈeːmyːtˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌiːrən lˈiːbən blˈʊmən foːrˈyːbɜ , diː ziː nˈuːn aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈasən vɔltə . 
aɪn fˈɔøçtɜ vˈɪnt vˈeːtə d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt iːɾ vɑːɾ , als vˌɛn diː ɡəʃtɾˈɔøçə vˈɪnzəltən ʊnt klˈɑːktən , ʊnt iːɾ aɪn tsˈɛɾtlɪçəs lˈeːbeːvˌoːl nˈaxriːfən . 
fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə hˈiːlt pˈeːtɜ mɪt dɾˈaɪ pfˈeːɾdən , dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ aɪn tsˈɛltɜ fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʊnt bəkvˈeːmən ɡˈaŋə fyːɾ das frˈɔølaɪn ; 
aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn pfˈeːɾdə vɑːrən lˈeːbənsmˌɪtəl , dɑːmˈɪt ziː aʊf dɛɾ flˈʊxt nˈɪçt nˈøːtɪç hˌɛtən ɪn hˈɛɾbɛɾɡən ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
pˈeːtɜ hˈoːp das frˈɔølaɪn aʊf deːn tsˈɛltɜ , ʊnt zoː flˈoːən ziː hˈaɪmlɪçɜvˌaɪzə ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ nˈaxt dɑːfˈɔn . 
diː ˈamə fɛɾmˈɪstə am mˈɔɾɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt zoː fˈant zɪç ˌaʊx bˈalt , das dɛɾ rˈɪtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapɡərˌaɪzət zˈaɪ ; 
dɛɾ kˈøːnɪç mˈɛɾktə dɑːrˈaʊs , das ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛntfˈyːɾt hɑːbə . 
ɛɾ ʃˈɪktə dɑːhˈɛɾ fˈiːlə lˈɔøtə ˈaʊs , ʊm ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
dˌiːzə fˈɔɾʃtən flˈaɪsɪç nˈɑːx , ˌɑːbɜ ˈalə kˌɑːmən nɑːx fɛɾʃˈiːdənən tˈɑːɡən ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːrˈyk . 
pˈeːtɜ hˌatə diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt , das ɛɾ nɑːx deːn vˈɛldɜn tsˈuːɡeːrˌɪtən vɑːɾ , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈeːrəs lˈɑːɡən dˈɔɾt vɑːrən diː vˈeːɡə am ˈaɪnzˌɑːmstən ʊnt fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈuːxt , hˈiːɾ flˈoː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən zˈɪçɜ ˌʊntɜ deːm dˈɪçtən ʃˈʊtsə dɛɾ nˈaxt hɪnvˈɛk . 
dɛɾ tɾˈɪt fɔn deːn pfˈeːɾdən hˈaltə ɪm fˈoːɾstə vˈaɪt hɪnˈap , diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə rˈaʊʃtən fˈ??çtbɑːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ˌɑːbɜ mˌɑɡəlˈoːnəns hˈɛɾts vɑːɾ frˈaɪ ʊnt frˈøːlɪç , dɛn ziː hˌatə ˈɪmɜ ˌiːrən ɡəlˈiːptən nˌeːbən zɪç . 
ziː vˈaɪdətə zɪç an zˌaɪnəm ˈantlˌɪtsə , vˌɛn ziː ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈaɪən plˈats tɾˈɑːptən ; 
ziː frˈɑːktə iːn mˈançɜlˌaɪ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌiːnən ˌʊntɜ bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən diː lˈaŋvˌiːrɪɡə nˈaxt . 
baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns tsˈoːɡən dˈɪçtə vˈaɪsə nˈeːbəl d??ç deːn vˈalt , viː ɡˈɔtəs zˈeːɡən , dɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt ʊnt d??ç ˈʊnvˌɛɡzɑːmə bˈyʃə deːn zˈɑːtfɛldɜn tsuːˈaɪltə , vˌoː ɛɾ als tˈaʊ nˈiːdɜrˌɛɡnətə . 
ziː tsˈoːɡən d??ç deːn flˈuːk dɛs nˈeːbəls vˈaɪtɜ , ʊnt d??ç deːn mˈɔɾɡənvˌɪnt , dɛɾ diː ɡˈantsə natˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə vˈaxʃytəltə . 
mˌɑɡəlˈoːnə klˈɑːktə ˌyːbɜ kˈaɪnə bəʃvˈeːɾ , dɛn ziː ɛmpfˈant kˈaɪnə . 
jˌɛtst bɾˈax diː lˈiːplɪçə zˈɔnə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈɔøɡəltə mɪt ɡlˈyːəndəm fˈʊŋkəln d??ç deːn dˈɪçtən vˈalt ; 
das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs ʃˈiːn am bˈoːdən tsuː bɾˈɛnən , ʊnt dɛɾ vˈaŋkəndə tˈaʊ ˈɛɾbɛptə mɪt tˈaʊzənt blˈɛndəndən ʃtɾˈɑːlən . 
diː rˈɔsə vˈiːɜtən , diː vˈøːɡəl ɛɾvˈaxtən ʊnt ʃpɾˈaŋən mɪt ˌiːrən lˈiːdɜn fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk , ɡˈɛlbɛʃvˌɪŋtə bˈɑdətən zɪç ɪm tˈaʊ dɛɾ vˈiːzən ʊnt flˈatɜtən ɪm ɡlˈants dɛs jˈʊŋən lˈɪçtəs dˈɪçt ˌyːbɜ deːm bˈoːdən hɪnvˈɛk ; 
d??ç deːn blˈaʊən hˈɪməl tsˈoːɡən ɡˈɔldənə ʃtɾˈaɪfən hɛrˈaʊf ʊnt bˈɑːntən dɛɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋənən zˈɔnə deːn vˈeːk ; 
ɡəzˈɛŋə ɛɾtˈœntən ˌaʊs ˈalən bˈyʃən , diː mˈʊntɜn lˈeːɾçən flˈoːɡən ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈaŋən fɔn ˈoːbən ɪn diː rˈɔtdɛmˌɛɾndə vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
ˌaʊx pˈeːtɜ ʃtˈɪmtə aɪn frˈøːlɪçəs lˈiːt ˈan , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən mˌɑɡəlˈoːnə ɡˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊf . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə d??ç ˈalə bˈɔømə hɪnˈap , ʊnt aɪn fˈɛɾnɜ vˈiːdɜhˌal zˈaŋ iːm nˈɑːx . 
diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən zˈɑːən ɪn dɛɾ ɡlˈuːt dɛs hˈɪməls , ɪm ɡlˈants dɛs frˈɪʃən vˈaldəs nˈuːɾ ˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn ˌiːrɜ lˈiːbə ; 
jˈeːdɜ tˈoːn rˈiːf iːɾ hˈɛɾts ˈan , ʊnt ɛɾfˈyltə ɛs mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ frˈɔødə . 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk hˈøːɜ hɪnˈaʊf , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fˈyːltə mˌɑɡəlˈoːnə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːdɪçkˌaɪt ; 
bˈaɪdə ʃtˈiːɡən dɑːhˈɛɾ an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kˈyːlən ʃtˈɛlə dɛs vˈaldəs fɔn ˌiːrən pfˈeːɾdən . 
vˈaɪçəs ɡɾˈɑːs ʊnt mˈoːs vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə tsˈaɾt ɛmpˈoːɾ ɡəʃˈɔsən ; 
hˈiːɾ zˈɛtstə zɪç pˈeːtɜ nˈiːdɜ ʊnt bɾˈaɪtətə zˌaɪnən mˈantəl ˈaʊs , aʊf dˌiːzən lˈɑɡɜtə zɪç mˌɑɡəlˈoːnə ʊnt iːɾ hˈaʊpt rˈuːtə ɪn deːm ʃˈoːsə dɛs rˈɪtɜs . 
ziː blˈɪktən zɪç bˈaɪdə mɪt tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt mˌɑɡəlˈoːnə zˈɑːɡtə : » viː vˈoːl ɪst miːɾ hˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ , viː zˈɪçɜ rˈuːt zˈɪçs hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾmdax dˌiːzəs ɡɾˈyːnən bˈaʊms , dɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən blˈɛtɜn , viː mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːlən tsˈʊŋən , aɪn lˈiːplɪçəs ɡəʃvˈɛtsə mˈaxt , deːm ɪç ɡˈɛɾnə tsuːhˈøːrə ; 
ˌaʊs deːm dˈɪçtən vˈaldə ʃˈalt fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ hɛrˈaʊf , ʊnt fɛɾmˈɪʃt zɪç mɪt deːn rˈiːzəlndən kvˈɛlən ; 
ɛsɪst hˈiːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tˈœnt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn ˌʊntɜ ˈʊns , als vˌɛn zɪç mˈançɜlˌaɪ ɡˈaɪstɜ d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈiːfən ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈɛːbən ; 
vˌɛn ɪç diːɾ ɪns ˈaʊɡə zˈeːə , ɛɾɡɾˈaɪft mɪç aɪn frˈɔødɪɡəs ɛɾʃrˈɛkən , das viːɾ nˈuːn hˈiːɾ zɪnt ; 
fɔn deːn mˈɛnʃən fˈɛɾn ʊnt ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɡˌants ˈaɪɡən . 
lˈɑːs nɔx dˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə d??ç dˌiːzəs haɾmˈoːnɪʃə ɡəvˈɪɾ ɛɾtˈøːnən , dɑːmˈɪt diː ʃˈøːnə muːzˈiːk fˈɔlʃtˌɛndɪç zˈaɪ , ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃlˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛkə mɪç jˈɑː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , dɑːmˈɪt viːɾ bˈalt baɪ dˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn ˈanlˌaŋən kˈœnən . 
« 
pˈeːtɜ lˈɛçəltə , ɛɾ zˈɑː viː iːɾ diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsuːfˈiːlən , ʊnt diː lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn ˌaɪnən lˈiːplɪçən ʃˈatən aʊf deːm hˈɔldən ˈanɡəzˌɪçtə bˈɪldətən ; 
ɛɾ zˈaŋ : » rˈuːə , zˈysliːbçən ɪm ʃˈatən 
dɛɾ ɡɾˈyːnən dˈɛmɛɾndən nˈaxt , ɛs zˈɔøzəlt das ɡɾˈɑːs aʊf deːn mˈatən , ɛs fˈɛçəlt ʊnt kˈyːlt dɪç dɛɾ ʃˈatən , ʊnt tɾˈɔøə lˈiːbə vˈaxt . 
ʃlˈɑːfə , ʃlˈɑːf ˈaɪn , lˈaɪzɜ rˈaʊʃət dɛɾ hˈaɪn ˈeːvɪç bɪn ɪç dˈaɪn . 
ʃvˈaɪkt , iːɾ fɛɾʃtˈɛktən ɡəzˈɛŋə , ʊnt ʃtˈœɾt nˈɪçt diː zˈyːsəstə rˈuː ! 
ɛs lˈaʊʃt dɛɾ vˈøːɡəl ɡədɾˈɛŋə , ɛs rˈuːən diː lˈaʊtən ɡəzˈɛŋə , ʃlˈiːs , lˈiːbçən , daɪn ˈaʊɡə tsˈuː . 
ʃlˈɑːfə , ʃlˈɑːf ˈaɪn , 
ɪm dˈɛmɛɾndən ʃˈaɪn ɪç vɪl daɪn vˈɛçtɜ zaɪn . 
mˈ??məlt fˈɔɾt iːɾ mˌeːloːdˈiːən , rˈaʊʃə nˈuːɾ , duː ʃtˈɪlɜ bˈax , ʃˈøːnə lˌiːbɛsfˌantazˈiːən 
ʃpɾˈɛçən ɪn deːn mˌeːloːdˈiːən , 
tsˈaɾtə tɾˈɔømə ʃvˈɪmən nˈɑːx , d??ç deːn flˈystɛɾndən hˈaɪn ʃvˈɛɾmən ɡˈɔldənə bˈiːnəlˌaɪn , 
ʊnt zˈʊmən tsʊm ʃlˈʊmɜ dɪç ˈaɪn . 
« pˈeːtɜ vɑːɾ d??ç zˌaɪnən ɡəzˈaŋ bˈaɪnɑːə ˌaʊx ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾmˈʊntɜtə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə das hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ʃˈøːnən mˌɑɡəlˈoːnə , diː ɪm ʃlˈɑːfə zˈyːs lˈɛçəltə . 
dan zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ zɪç ʊnt bəmˈɛɾktə , viː ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ ʊnt tsˈaɾtɜ vˈøːɡəl ˈoːbən ɪn deːn tsvˈaɪɡən zɪç fɛɾzˈaməltən , diː nˈɪçt ʃˈɔø tˈɑːtən , zˈɔndɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypftən , ˌaʊx jˈeːtsuːvˌaɪlən aʊf deːn klˈaɪnən ɡɾˈasplats tsuː iːm hɛrˈʊntɜkˌɑːmən . 
ɛs ɛɾɡˈœtstə ˈiːn , das dˌiːzə ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən kɾˌeːatˈuːrən an dɛɾ ʃˈøːnən mˌɑɡəlˈoːnə aɪn vˈoːlɡəfˌalən tsuː bətsˈaɪɡən ʃˈiːnən . 
dɑː zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn deːm bˈaʊmə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɑːbən zˈɪtsən , ʊnt dˈaxtə baɪ zɪç : » viː kˈɔmt dɔx dˌiːzɜ hˈɛːslɪçə fˈoːɡəl ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ bˈʊntən tˈiːɾçən , ɛs dˈyŋkt miːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn zɪç aɪn ɡɾˈoːbɜ ˈʊnɡəʃlˌɪfənɜ knˈɛçt ˌʊntɜ ˈɛdlə rˈɪtɜ ˈaɪndɾˌɛŋən vɔltə . « 
iːm dˈɔøçtə , als vˌɛn mˌɑɡəlˈoːnə mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt ˈɑːtəm hˈɔltə , ɛɾ ʃnˈyɾtə ziː dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊf , ʊnt iːɾ vˈaɪsɜ ʃˈøːnɜ bˈʊsən tɾˈɑːt ˌaʊs deːn fɛɾhˈyləndən ɡəvˈɛndɜn hɛɾfˈoːɾ . 
pˈeːtɜ vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ʃˈœnhaɪt ɛnttsˈykt , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪm hˈɪməl tsuː zaɪn , ʊnt ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə vˈantən zɪç ˈʊm ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː vˈaɪdən ʊnt zɪç an deːm ɡlˈantsə tsuː bərˈaʊʃən . 
mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə hˈoːp zɪç diː tsˈaɾtə bɾˈʊst ʊnt zˈaŋk vˈiːdɜ . 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈyːltə , das ɛɾ mˌɑɡəlˈoːnən nɔx nˈiː zoː ɡəlˈiːpt hɑːbə , das ɛɾ nɔx nˈiːmɑːls zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
tsvˈɪʃən deːn bɾˈystən fɛɾʃtˈɛkt , bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaɪnən rˈoːtən tsˈɪndəl ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs zaɪn mˈœçtə ; 
ɛɾ nˈɑːm iːn ʊnt vˈɪkəltə iːn ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɑː fˈant ɛɾ diː dɾˈaɪ kˈɔstbɑːrən rˈɪŋə , diː ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt , das ziː ziː zoː lˈiːbeːfˌɔl ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç bəvˈɑːɾtə . 
ɛɾ vˈɪkəltə ziː vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt lˈeːktə ziː nˌeːbən zɪç ɪn das ɡɾˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç flˈoːk dɛɾ rˈɑːbə fɔm bˈaʊmə hˈɛɾniːdɜ ʊnt fˈyːɾtə deːn tsˈɪndəl hɪnvˈɛk , deːn ɛɾ fyːɾ aɪn ʃtˈyk flˈaɪʃ ˈanzˌeːn mˈɔxtə . 
pˈeːtɜ ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ ʊnt bəzˈɔɾktə , das mˌɑɡəlˈoːnə ˈʊnvˌɪlɪç vˌɛɾdən mˈœçtə , vˌɛn iːɾ baɪm ɛɾvˈaxən diː rˈɪŋə fˈeːltən . 
ɛɾ lˈeːktə iːɾ ˈalzoː zˈɔɾkfɛltˌɪç zˌaɪnən mˈantəl ˌʊntɜ das hˈaʊpt tsuːzˈamən , ʊnt ʃtˈant lˈaɪzə ˈaʊf , ʊm tsuː zˈeːn , vˌoː dɛɾ fˈoːɡəl mɪt deːn rˈɪŋən blˈaɪbən vˈyɾdə . 
dɛɾ rˈɑːbə flˈoːk fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , ʊnt pˈeːtɜ vˈaɾf nɑːx iːm mɪt ʃtˈaɪnən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , iːn tsuː tˈøːtən , ˌoːdɜ iːn vˈeːnɪçstəns tsuː tsvˈɪŋən , zˌaɪnən rˈaʊp vˈiːdɜ fˈalən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɡəl flˈoːk ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt pˈeːtɜ fɛɾfˈɔlktə iːn ˈʊnɛɾmˌyːdət , dɔx kˈaɪnɜ fɔn deːn ʃtˈaɪnvyɾfən vɔltə deːn rˈɑːbən tɾˈɛfən . 
zoː vɑːɾ iːm pˈeːtɜ ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə ɡəfˈɔlkt , ʊnt kˌɑːm jˌɛtst an das mˈeːruːfɜ . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ ʃtˈant ɪm mˈeːrə ˌaɪnə ʃpˈɪtsɪɡə klˈɪpə , aʊf dˌiːzə zˈɛtstə zɪç dɛɾ rˈɑːbə , ʊnt pˈeːtɜ vˈaɾf fɔn nˈɔøəm nɑːx iːm mɪt ʃtˈaɪnən ; 
dɛɾ fˈoːɡəl lˈiːs ˈɛntlɪç deːn tsˈɪndəl fˈalən , ʊnt flˈoːk mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ dɑːfˈɔn . 
pˈeːtɜ zˈɑː ɪm mˈeːrə nˈɪçt vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ rˈoːt deːn tsˈɪndəl ʃvˈɪmən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ am lˈandə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪndən , voːrˈaʊf ɛɾ diː vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə ɪn das vˈasɜ hɪnˈaɪnfˌɑːrən kˈœnə . 
ɛɾ fˈant ˌaʊx ˈɛntlɪç ˌaɪnən klˈaɪnən , ˈaltən , fɛɾvˈɪtɜtən kˈɑːn , deːn diː fˈɪʃɜ hˈiːɾ hˌatən ʃtˈeːənlˌasən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ nˈytstə . 
pˈeːtɜ ʃtˈiːk rˈaʃ hɪnˈaɪn , nˈɑːm ˌaɪnən tsvˈaɪk , ʊnt rˈuːdɜtə dɑːmˈɪt , zoː ɡˈuːt ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , nɑːx deːm tsˈɪndəl hˈɪn . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp zɪç fɔm lˈandə hˈeːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ vˈɪnt , diː vˈɛlən jˈɑːktən zɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən deːn klˈaɪnən kˈɑːn , ɪn vˈɛlçəm pˈeːtɜ ʃtˈant . 
pˈeːtɜ zˈɛtstə zɪç mɪt ˈalən kɾˈɛftən daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ das ʃˈɪf vˈaɾt dˈɛnɔx dɛɾ klˈɪpə foːrˈyːbɜ , ɪns mˈeːɾ hɪnˈaɪn ɡətɾˈiːbən , ʊnt vˈaɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
pˈeːtɜ zˈɑː tsuːrˈyk , ʊnt kˈaʊm bəmˈɛɾktə ɛɾ nɔx deːn rˈoːtən flˈɛkən , deːn dɛɾ tsˈɪndəl ɪm mˈeːrə mˈaxtə , ʊnt jˌɛtst fɛɾʃvˈant ɛɾ fˈœlɪç , ˌaʊx das lˈant lˈɑːk ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾnt . 
nˈuːn ɡədˈaxtə pˈeːtɜ an zˌaɪnə mˌɑɡəlˈoːnə tsuːrˈyk , diː ɛɾ ɪm vˈystən hˈɔltsə ʃlˈɑːfənt fɛɾlˈasən hˌatə ; 
das ʃˈɪf tɾˈuːk iːn vˈiːdɜ vˈɪlən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn diː zˈeː hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ɪn ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ɪn das mˈeːɾ tsuː ʃtˈyɾtsən , ɛɾ ʃrˈiː ʊnt klˈɑːktə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə tˈøːnə ɡˈɑːp aɪn ˈɛçoː tsuːrˈyk , ʊnt diː vˈɛlən plˈɛtʃɜtən lˈaʊt dˈatsvɪʃən . 
das lˈant lˈɑːk nˈuːn ʃˌoːn vˈaɪt tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnkˌɛntlɪçən fˈɛɾnə , diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts bɾˈax hɛrˈaɪn . 
» ˈax tˈɔøɜstə mˌɑɡəlˈoːnə ! « rˈiːf pˈeːtɜ ɪn dɛɾ hˈœkstən bətɾˈybnɪs zˌaɪnɜ zˈeːlən hˈɛftɪç ˈaʊs : » viː vˈʊndɜlˌɪç vˌɛɾdən viːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən ! 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈant tɾˈaɪpt mɪç fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn das vˈyst ; 
mˈeːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt duː bɪst alˈaɪn ʊnt ˈoːnə hˈylfə . 
vˈas vɪlst duː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɪm vˈystən vˈaldə bəɡˈɪnən ? 
ˈax ! 
ɪç bɪn ʃˈʊlt an dˌaɪnəm tˈoːdə ! 
mˈʊstə ɪç dɪç dɑːrˈʊm , dɪç kˈøːnɪçstˌɔxtɜ fɔn dˌaɪnən ˈɛltɜn ɛntfˈyːrən , ʊm dɪç dɛɾ hˈɛɾtəstən nˈoːt pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən ? 
bɪst duː dɑːrˈʊm zoː tsˈaɾt ʊnt ˈeːdəl ɛɾtsˈoːɡən , das duː nˈuːn fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bˈɔøtə dɛɾ vˈɪldən tˈiːrə vˌɛɾdən mˈʊst ? 
vˈas vˌɪɾt ziː nˈuːn mˈaxən , vˌɛn ziː ɛɾvˈaxt , ʊnt deːn fɛɾmˈɪst deːn ziː fyːɾ deːn ɡətɾˈɔøəstən aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə hˈiːlt ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə maɪn fˈoːɾvˌɪts nˈuːɾ diː rˈɪŋə hɛɾfˈoːɾzˌuːxən , kˈɔntə ɪç ziː nˈɪçt an ˌiːrəm ʃˈøːnstən plˈatsə lˈasən , vˌoː ziː zoː zˈɪçɜ vɑːrən ? 
ˈoː vˈeː mˈiːɾ , nˈuːn ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪç mˈuːs mɪç ɪn maɪn fɛɾdˈɛɾbən fˈɪndən ! 
« zˈɔlçə klˈɑːɡən tɾˈiːp ɛɾ , ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç aʊf deːm vˈystən mˈeːrə ˈɔøsɜst tɾˈybzeːlˌɪç . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ , ʊnt ɡˈɑːp zaɪn lˈeːbən ˈaʊf . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn fɔm hˈɪməl hɛrˈab ʊnt ɛɾfˈyltə diː vˈɛlt mɪt ɡˈɔldənɜ dˈɛmərˌʊŋ ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː vˈɛlən zˈɔøftstən ʊnt plˈɛtʃɜtən ʊnt vˈøːɡəl flˈatɜtən tsuːtsˈaɪtən mɪt zˈɛltzɑːmən tˈøːnən ˌyːbɜ iːn dɑːhˈɪn . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən ˈɛɾnst am hˈɪməl ʊnt diː vˈœlbʊŋ ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn dɛɾ vˈoːɡəndən flˈuːt . 
pˈeːtɜ vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ , ʊnt zˈaŋ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
» zoː tˈøːnət dan , ʃˈɔøməndə vˈɛlən ʊnt vˈɪndət ɔøç rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
mˈɑːk ˈʊnɡlˌyk dɔx lˈaʊt ʊm mɪç bˈɛlən , ɛɾbˈɔst zaɪn das ɡɾˈaʊzɑːmə mˈeːɾ ! 
ɪç lˈaxə deːn ʃtˈyɾməndən vˈɛtɜn , fɛɾˈaxtə deːn tsˈɔɾŋɡɾɪm dɛɾ flˈuːt ; 
ˈoː mˈøːɡən mɪç fˈɛlzən tsɛɾʃmˈɛtɜn ! 
dɛn nˈɪmɜ vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt . 
nˈɪçt klˈɑːk ɪç , ʊnt mˈɑːk ɪç nˈuːn ʃˈaɪtɜn 
ɪn vˈɛsrɪɡən tˈiːfən fɛɾɡˈeːn ! 
maɪn blˈɪk vˌɪɾt zɪç nˈiː mˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜn , deːn ʃtˈɛɾn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː zˈeːn . 
zoː vˈɛltst ɔøç bˈɛɾɡɑːp mɪt ɡəvˈɪtɜn , ʊnt rˈɑːzət , iːɾ ʃtˈyɾmə , mɪç ˈan , das fˈɛlzən an fˈɛlzən tsɛɾʃplˈɪtɜn ! 
ɪç bɪn aɪn fɛɾlˈoːrənɜ mˈan . 
« 
ɛɾ lˈɑːk ɪm kˈɑːnə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt ˌaɪnə dˈʊmpfə bətˈɔøbʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn ; 
ɛɾ vˈʊstə fˌɔɾ ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ʃmˈɛɾtsəs nˈɪçt mˌeːɾ vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɔn vˈɪnt ʊnt vˈɛlən vˈaɪtɜtɾˌaɪbən ; 
ˈɛntlɪç fɛɾfˈiːl ɛɾ ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , dɛɾ fˈast ˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ɡlˈɪç . 
mˌɑɡəlˈoːnə ɛɾvˈaxtə , naxdˈeːm ziː zɪç d??ç ˌaɪnən zˈyːsən ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪkt hˌatə , ʊnt mˈaɪntə , das iːɾ ɡəlˈiːptɜ nɔx baɪ iːɾ zˈɛːsə . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk , als ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt iːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈant ; 
ziː vˈaɾtətə ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈɔmən mˈœçtə 
, dan ɡˈɪŋ ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt rˈiːf zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ˈaʊs . 
dɑː ziː kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾnˈɑːm , fˈɪŋ ziː an tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː ʃlˈʊxtsən , vˈantə zɪç dan ɪm hˈɔltsə nɑːx ˈalən ˈɔɾtən hˈɪn , ʊnt rˈiːf zoː lˈaŋə , bɪs ziː hˈaɪzɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɑː vˌ??də ziː zoː bətɾˈyːpt , das ziː ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts ɪm hˈaʊptə ɛmpfˈant , ziː zˈaŋk aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊnt lˈɑːk ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ˈoːnmaxt . 
als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç ɛɾvˈaxtə , dˈɔøçtə iːɾ , das ɛs aɪn lˈaɪçtəs zaɪn mˈysə , jˌɛtst ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən ; 
nˈuːn zˈɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː vˈøːɡəl , diː ʃˈɛɾtsənt ʊm ziː hˈypftən , dɛn vˌɛn ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ ɛs iːɾ tsuː zˈɪnə , das jˈeːdə kɾˌeːatˈuːɾ , diː zɪç rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə , ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪ , als ziː . 
mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ʃtˈiːk ziː aʊf ˌaɪnən bˈaʊm , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmtsuːzˌeːn , ˌɔp ziː nˈɪçts ɛntdˈɛkən kˈœnə , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nˈɪçts als vˈɛldɜ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , kˈaɪnə vˈoːnʊŋ , kˈaɪn dˈɔɾf , zoː vˈaɪt iːɾ ˈaʊɡə rˈaɪçtə , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə das vˈystə ˌʊnapzˈeːlɪçə mˈeːɾ . 
tɾˈɔstloːs ʃtˈiːk ziː vˈiːdɜ hɛrˈap , ʊnt vˈaɪntə ʊnt klˈɑːktə fɔn nˈɔøəm : » ˈoː ˈʊnɡətɾˌɔøɜ rˈɪtɜ « , rˈiːf ziː ˈaʊs , » vɑːrˈʊm hast duː dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəlˈiːptə fɛɾlˈasən ? 
hast duː mɪç dɑːrˈʊm mˌaɪnən ˈɛltɜn ɡərˈaʊpt , dɑːmˈɪt ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˌystənˈaɪ fɛɾʃmˈaxtən zˌɔl ? 
vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ ɡətˈɑːn ? 
hˈɑːp ɪç dɪç tsuː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ? 
bɪst duː maɪn ˌyːbɜdɾˈysɪç , vˌaɪl ɪç diːɾ maɪn ʃvˈaxəs hˈɛɾts tsuː frˈyː tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp ? 
ˈoː , zoː bɪst duː dɛɾ ˈeːlɛndəstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ! « 
ziː ɡˈɪŋ viː vˈɑːnzɪnˌɪç ɪm vˈaldə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
dɑː tɾˈɑːf ziː diː rˈɔsə , diː nɔx zoː ˈanɡəbˌʊndən ʃtˈandən , viː pˈeːtɜ ziː fˈɛstɡəmˌaxt hˌatə . 
» ˈoː fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç vˈoːl ɡəvˈɑːɾ , das duː ˈʊnʃˌʊldɪç bɪst ʊnt das duː mɪç nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtslɪçɜvˌaɪzə fɛɾlˈasən hast . 
vˈɛlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ hat ʊns dɛn fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt ? 
« diː fˈɪnstɜnˌɪs bɾˈax mɪt dɛɾ nˈaxt hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf ɡəbɾˈɔxnə ʃtɾˈɑːlən d??ç deːn vˈalt ; 
zˈɛltzɑːmə frˈɛmdə ʃtˈɪmən lˈiːsən zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈøːrən , ʊnt mˌɑɡəlˈoːnə fˈyɾçtətə , das ɛs das ɡəʃrˈaɪ vˈɪldɜ tˈiːrə zˈaɪ . 
mˈyːzɑːm ʃtˈiːk ziː vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən bˈaʊm . 
diː vˈɔlkən vˈɛksəltən am hˈɪməl vˈʊndɜlˌɪç fɔm mˈɔndə bəɡlˈɛntst , ʊnt jˈɑːktən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
bˈalt zˈɑː ziː ɪn dˌiːzən lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋən ˌiːrən rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn kˈɛmpftə ʊnt ziː bəzˈiːktə ; 
dan fɛɾvˈandəltə zɪç ɪm tsˈuːɡə das vˈɔlkənɡˌeːbɪldə ɪn aɪn ˈandɾəs ; 
iːɾ dˈɛmɛɾndəs ˈaʊɡə ɡlˈaʊptə dan am hˈɪməl ʃtˈɛtə mɪt hˈoːən tˈyɾmən tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌoːdɜ bˈɛɾɡə , aʊf deːnən fˈɔørɪɡə kˈastɛlə bɾˈantən , rˈaɪtɜ , diː ɪn ɡəʃvˈɑdɜn ˈaʊstsˌoːɡən , ʊnt deːm fˈaɪndə ɪm tˈɑːlə bəɡˈeːɡnətən . 
viː blˈɪtsə flˈatɜtə ɛs dan d??ç diː lˈandʃaft , ʊnt diː hˈɛlɡɾyːnə hˈɪməlzˌeːbənə lˈɑːk pɾˈɛçtɪç tsvˈɪʃən deːn ɡətɾˈɛntən vˈɔlkənbˌɪldɜn ; 
dan fˈyːltə ziː , das ziː nˈuːɾ ɡəʃvˈɛɾmt hɑːbə , ʊnt mɪt bˈaŋəm ɡɾˈaʊən vˈaɾf ziː deːn blˈɪk aʊf diː vˈɛldɜ ˌʊntɜ zɪç , diː ʃvˈaɾts ɪn ˈɛɾnstən ˈʊnbəvˌɛklɪçən ɡəʃtˈaltən rˈuːtən ; 
ziː zˈɑː nɑːx dɛɾ zˈeː hɪnˈap , diː ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ flˈɛçə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən bˈeːptə ʊnt dˈɛmɜtə . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt kˌɑːm das plˈɛtʃɜn dɛɾ vˈɛlən tsuː ˌiːrəm ˈoːrə , das bˈalt viː ɡəvˈɪnzəl , bˈalt viː tsˈyɾnəndə ʃˈɛltvɔɾtə klˈaŋ ; 
dan ɡlˈaʊptə ziː diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː hˈøːrən , ʊnt zoː tɾˈiːp zɪç iːɾ ɡəmˈyːt ˌʊntɜ fˌantazˈiːən aʊf ʊnt ˈap , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən ɛmpˈɔɾkɑːm . 
viː fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ dˌiːzə mˈɔɾɡənrˌøːtə fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ! 
viː vˈaɪt ʃtˈant jˌɛtst diː hˈɔfnʊŋ vˈɛk , diː ɡˈɛstɜn nɔx mɪt lˈaɪçtən flˈyːɡəln viː aɪn blˈaʊɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fˌɔɾ iːɾ hˈɪntantstə , diː iːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx ˌaɪnɜ lˈiːbən hˈaɪmɑːt vˈiːs , ʊnt ˈalə blˈʊmən am vˈeːɡə ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt aʊf ziː hˈɪndɔøtətə . 
das vˈaldɡɛflˌyːɡəl lˈiːs zˌaɪnə ɡəzˈɛŋə vˈiːdɜ klˈɪŋən , das frˈyːə rˈoːt ˈaɾbaɪtətə zɪç d??ç deːn dˈɪçtən vˈalt , ʃlˈɪç ɡəbˈykt ʊnt vˈʊndɜzˌɑːm d??ç diː nˈiːdɾɪɡən ɡəʃtɾˈɔøçə , ʊnt vˈɛktə ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən ˈaʊf ; 
dɛɾ vˈalt bɾˈantə ɪn dˈʊnkəlrˌoːtən flˈamən ʊnt dɛɾ nˈeːbəl vˈant zɪç ɪn ɡˈɔldənən zˈɔølən ʊm diː bˈaʊmʃtɛmə . 
mˌɑɡəlˈoːnə hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt bəʃlˈɔsən , nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɛn ziː fˈyɾçtətə zˌaɪnən tsˈɔɾn ziː vɔltə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ ˈaʊfzˌuːxən , fɔn deːn mˈɛnʃən ˈapɡəzˌɔndɜt , dˈɔɾt ˈɪmɜ an ˌiːrən ɡəlˈiːptən dˈɛŋkən ʊnt zoː ɪn frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə hˈɪnstɜbən . 
ziː ʃtˈiːk dɑːhˈɛɾ fɔm bˈaʊm hɛrˈʊntɜ ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː deːn tɾˈɔøən pfˈeːɾdən , diː nɔx ˈanɡəbˌʊndən ʃtˈandən , ʊnt deːn kˈɔpf bətɾˈyːpt tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋktən . 
ziː lˈœstə ˌiːrə tsˈyːɡəl , zoː das ziː ɡˈeːn kˈɔntən , voːhˈiːn ziː vɔltən , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : 
» zoː vˈandɜt nˈuːn ˌaʊx hˈɪn d??ç diː vˈaɪtə tɾˈaʊrɪɡə vˈɛlt , ʊnt zˈuːxət ˈɔørən hˈɛɾn vˈiːdɜ , zoː viː ɪç iːn zˈuːxən vɪl . « 
diː rˈɔsə ɡˈɪŋən bətɾˈyːpt fˈɔɾt , jˈeːdəs ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk . 
mˌɑɡəlˈoːnə vˈandɜtə d??ç diː dˈɪçtən vˈɛldɜ , ziː hˌatə ˌaɪnɪɡə nˈɑːrʊŋ mɪt zɪç ɡənˈɔmən . 
ʊm zɪç ˈʊnkˌɛntlɪç tsuː mˈaxən , fɛɾbˈaɾk ziː ˌiːrə lˈaŋən ɡˈɔldənən hˈɑːrə ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
ziː zˈuːxtə ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪdʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
zoː kˌɑːm ziː d??ç mˈançə dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə ʊnt blˈiːp ˈɪmɜ bətɾˈyːpt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ fɔn fˈiːlən tˈɑːɡən ʃtˈant ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪlən vˈiːzə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə , ʊnt fˈiːh vˈaɪdətə aʊf deːn nˈɑːən hˈyːɡəln , das mɪt zˌaɪnən ɡlˈɔkən aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡətˈøːnə d??ç diː rˈuːə dɛs ˈɑːbənts mˈaxtə : 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈɑːk aɪn vˈalt , ʊnt mˌɑɡəlˈoːnəns zˈeːlə vˌ??də hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ . 
ziː fˈastə dɑːhˈɛɾ deːn vˈʊnʃ , ɪn dˌiːzɜ frˈiːtlɪçən ɡˈeːɡənt tsuː vˈoːnən . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf diː hˈytə tsˈuː , ˌaʊs dɛɾ iːɾ aɪn ˈaltɜ ʃˈɛːfɜ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , dɛɾ hˈiːɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ zɪç ˈanɡəzˌiːdəlt hˌatə , ʊnt fˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːn mˈɛnʃən frˈɔmə lˈɛmɜ ɡɾoːstsˈoːk , ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən ˈakɜ bˈaʊtə . 
ziː rˈeːdətə iːn ˈan , ʊnt flˈeːtə als ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʊm ʃˈʊts ʊnt hˈylfə . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ɡˈɛɾnə ˈaʊf , ʊnt ziː ˌʊntɜtsˈoːk zɪç deːn dˈiːnstən vˈɪlɪç , diː ziː lˈaɪstən kˈɔntə , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈiːk ziː ˌiːrəm vˈɪɾtə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛs ɡəʃˈɑː mˈançmɑːl , das ziː ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈaɪʃteːn kˈɔntən , vˌɛn iːn dɛɾ ʃˈɪfbɾʊx an diː nˈɑːɡəlˌeːɡənə kˈystə tɾˈiːp , ʊnt dan tsˈaɪktə zɪç bəzˈɔndɜs mˌɑɡəlˈoːnə hˈylfraɪç ʊnt tˈɛːtɪç . 
vˌɛn diː ˈaltən ˈaʊsɡˌɪŋən , bəvˈaxtə ziː das hˈaʊs , ʊnt zˈaŋ dan mˈançmɑːl ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt dɛɾ ʃpˈɪndəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtsənt : 
» viː ʃnˈɛl fɛɾʃvˈɪndət
zoː lˈɪçt als ɡlˈants , dɛɾ mˈɔɾɡən fˈɪndət fɛɾvˈɛlkt deːn kɾˈants , dɛɾ ɡˈɛstɜn ɡlˈyːtə ɪn ˈalɜ pɾˈaxt , 
dɛn ɛɾ fɛɾblˈyːtə 
ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt 
. 
ɛs ʃvˈɪmt diː vˈɛlə dɛs lˈeːbəns hˈɪn , ʊnt fˈɛɾpt zɪç hˈɛlə , hˈɑts nˈɪçt ɡəvˈɪn ; 
diː zˈɔnə nˈaɪɡət , diː rˈøːtə flˈiːt , dɛɾ ʃˈatən ʃtˈaɪɡət 
ʊnt dˈʊnkəl tsˈiːt : 
zoː ʃvˈɪmt diː lˈiːbə tsuː vˈystən ˈap , ˈax ! 
das ziː blˈiːbə bɪs an das ɡɾˈɑːp ! 
dɔx viːɾ ɛɾvˈaxən 
tsuː tˈiːfɜ kvˈɑːl : ɛs bɾˈɪçt dɛɾ nˈɑːxən , ɛs lˈœʃt dɛɾ ʃtɾˈɑːl , 
fɔm ʃˈøːnən lˈandə vˈaɪt vˈɛɡɛbɾˌaxt 
tsʊm ˈøːdən ʃtɾˈandə , vˌoː ʊm ʊns nˈaxt . 
« 
pˈeːtɜ ɛɾhˈɔltə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , als diː zˈɔnə ˈeːbən ɪn ˈalɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə mˈeːrɛsflˌuːt hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡlˈants ʃvˈaŋ zɪç d??ç deːn hˈɪməl ʊnt lˈœʃtə mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə mɪt ɡlˈyːəndən ʃtɾˈɑːlən ˈaʊs ; 
diː vˈasɜ ɛɾklˈaŋən ʊnt fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn p??pˈuːɾ , vˈɔlkəntsˌyːɡə tɾˈiːbən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə hˈeːɾ ʊnt zˈeːɡəltən , viː fɔn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəʃrˈɛkt , ˌyːbɜ das mˈeːɾ hɪnvˈɛk , ʊnt aɪn ʃpɾˈyːəndɜ rˈeːɡən fɔn fˈʊŋkən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç vˈaɪt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn bˈoːɡən ˌyːbɜ diː flˈuːt . 
pˈeːtɜ fˈyːltə vˈiːdɜ mˈɛnlɪçən mˈuːt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː kvˈɑːlən dɛs lˈeːbəns zoː viː zˌaɪnə frˈɔødən tsuː ɛɾdˈʊldən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɪf zˈeːɡəltə aʊf iːn tsˈuː , das fɔn mˈoːrən ʊnt hˈaɪdən bəzˈɛtst vɑːɾ ; 
ziː nˈɑːmən iːn aɪn ʊnt frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə bˈɔøtə , dɛn pˈeːtɜ vɑːɾ ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç fɔn ɡəʃtˈalt , dɑːtsˈuː ɡˈɑːp iːm zˌaɪnə jˈuːɡənt aɪn tsˈaɾtəs ʊnt ˈaɪnnˌeːməndəs vˈeːzən , zoː das nˈiːmant zaɪn fˈaɪnt zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛs ʃˈɪfəs bəʃlˈoːs , iːn deːm zˈʊltɑːn als aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
man lˈandətə , ʊnt pˈeːtɜ vˈaɾt zˈɔɡlaɪç deːm zˈʊltɑːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən an iːm fˈant , ʊnt iːn baɪ dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfvˌaɾtən lˈiːs , iːm ˌaʊx diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɾtən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
pˈeːtɜ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːpt , vˌaɪl ɛɾ fɔm zˈʊltɑːn zoː ɡənˈɛːdɪç ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
ˈɔft ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən deːn blˈʊmən dɛs ɡˈaɾtəns , ʊnt dˈaxtə an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˌɑɡəlˈoːnə , ˈɔft nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌʊndə ˌaɪnə tsˈɪtɜ ʊnt zˈaŋ : » mˈuːs ɛs ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ ɡˈeːbən , diː das tɾˈɔøə hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɪçt ? 
nˈaɪn diːs nˈɛnə ɪç nˈɪçt lˈeːbən , ʃtˈɛɾbən ɪst zoː bˈɪtɜ nˈɪçt . 
hˈøːɾ ɪç ˌaɪnəs ʃˈɛːfɜs flˈøːtə , hˈɛɾmə ɪç mɪç ˈɪnɪɡlˌɪç , zˈeː ɪç ɪn diː ˈɑːbəndɾˌøːtə , dˈɛŋk ɪç bɾˈynstɪɡlˌɪç an dˈɪç . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪn vˈɑːrəs lˈiːbən ? 
mˈuːs dɛn ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈaʊɜ zaɪn ? 
vˈɛːɾ ɪç ˈʊnɡəlˌiːpt ɡəblˈiːbən , hˈɛt ɪç dɔx nɔx hˈɔfnʊŋsçˌaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː mˈuːs ɪç nˈuːn klˈɑːɡən : 
vˌoː ɪst hˈɔfnʊŋ , als das ɡɾˈɑːp ? 
fˈɛɾn mˈuːs ɪç maɪn ˈeːlɛnt tɾˈɑːɡən 
hˈaɪmlɪç ʃtˈɪɾpt das hˈɛɾts miːɾ ˈap . 
« 
pˈeːtɜ mˈɔxtə hˈiːɾ fɛɾɡənˈyːkt lˈeːbən , vˌɛn diː lˈiːbə nˈɪçt zˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾtsˈeːɾt hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə am hˈoːfə dɛs zˈʊltɑːns ʊnt fɔn iːm ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈɛtst ; 
ɛɾ hˌatə fˈiːlə frˈaɪhaɪt ʊnt vˈaɾt fɔn mˈançəm hˈɔfdɪənɜ bənˈaɪdət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾdˈiːntə dˌiːzən nˈaɪt nˈɪçt , dɛn ɛɾ vˈaɾt fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt klˈɑːktə lˈaʊt , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪm ɡˈaɾtən alˈaɪn bəfˈant . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪç ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈuːn bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ jˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn hˈaɪdən , ˈoːnə das ɛɾ hˈɔfnʊŋ hˌatə , jˈeːmɑːls ɪn zaɪn ɡəlˈiːptəs fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɛn dɛɾ zˈʊltɑːn lˈiːptə iːn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə . 
diːs tsˈoːk zɪç pˈeːtɜ ˌaʊx tsuː zˈɪnə ʊnt vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə bətɾˈyːptɜ , dɛn ɛɾ dˈaxtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
nˈɪçts mˈaxtə iːm frˈɔødə , ʊnt dɑː dɛɾ frˈyːlɪŋ viːdɜkˌɑːm , vˈaɪntə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , ʊnt tɾˈaʊɜtə tˈiːf , ɪndˈeːm diː ɡˈantsə natˈuːɾ iːɾ hˈɔldzeːlˌɪçstəs fˈɛst bəɡˈɪŋ . 
dɛɾ zˈʊltɑːn hˌatə ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɪm ɡˈantsən lˈandə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˌeːɡən bərˈyːmt vɑːɾ , mɪt nˈɑːmən zˈuːliːmˌɑː . 
ziː fˈant ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn frˈɛmdən tsuː zˈeːn , ʊnt ˈoːnə das ziː ɛs ˈanfˌaŋs vˈʊstə , hˌatə zɪç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈiːbə tsuː iːm ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəʃlˈɪçən . 
diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt dɛs rˈɪtɜs tsˈoːk ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈan , ziː vˈynʃtə iːn tɾˈœstən tsuː kˈœnən , iːm nˈɛːɜtsˌuːkɔmən , ʊnt mɪt iːm tsuː rˈeːdən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈant zɪç bˈalt . 
ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə sklˈɑvɪn fˈyːɾtə deːn jˈyŋlɪŋ hˈaɪmlɪç ɪn ˌaɪnən zˈɑːl dɛs ɡˈaɾtəns tsuː iːɾ . 
pˈeːtɜ vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈuːliːmˌɑː , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts hˈɪŋ an mˌɑɡəlˈoːnən fˈɛst . 
dɔx dɛɾ zˈyːsə tɾˈiːp , zaɪn fˈɑːtɜlˌant viːdɜtsuːzˈeːn , bəmˈaɪstɜtə zɪç bˈalt ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈɪnən zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ˌaɪnəm kˈyːnən ˈanʃlˌɑːɡə nˈaxdaxtə . 
ɛɾ zˈɑː das hˈaɪdənmˌɛːdçən ˈœftɜ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm mɪt iːm ɛntflˈiːən vˈɔlə , ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm fɛɾvˈantən , dɛɾ aɪn ʃˈɪf zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç lˈiːɡən hɑːbə das aʊf ˌiːrən vˈɪŋk zˈɔɡlaɪç diː ˈaŋkɜ lˈɪçtən vˈyɾdə ; 
ziː vˈɔlə iːm ɪn dɛɾ bəʃtˈɪmtən nˈaxt d??ç ˌaɪnə lˈaʊtə ʊnt aɪn klˈaɪnəs lˈiːt aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , vˈan ɛɾ kˈɔmən ʊnt ziː ˈaphˌoːlən zˌɔlə . 
pˈeːtɜ ˌyːbɜlˈeːktə dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ʊnt vˈɪlɪçtə ˈɛntlɪç ˈaɪn , dɛn ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das mˌɑɡəlˈoːnə ɡəvˈiːs ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ kˈɔmə dɔx zoː ɪn diː kɾˈɪstənhˌaɪt ʊnt tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡˈaɾtən dɛs zˈʊltɑːns lˈɑːk am ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs , ʊnt diː bəʃtˈɪmtə nˈaxt vɑːɾ jˌɛtst hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˌatə pˈeːtɜ aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ deːn kˈyːlən bˈɔømən ɡəʃlˈʊmɜt , ʊnt mˌɑɡəlˈoːnə vɑːɾ iːm ɪn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ɡəbˈɛɾdə , ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːnən . 
diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsˈoːk mɪt deːn lˈeːphaftəstən bˈɪldɜn d??ç zˌaɪnən bˈʊsən , jˈeːdə ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə kˌɑːm mɪt ˈalən zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːrˈyk , ʊnt als ɛɾ nˈuːn ɛɾvˈaxtə , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt zˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç zˈɛlbɜ ɛntflˈiːən mˈøːɡən , ʊnt das ˈandˌɛŋkən an zɪç ʊnt zaɪn bəvˈʊstzaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən vˈɛɾtɪlɡən . 
diː nˈaxt bɾˈax ɪndˈɛs hɛrˈaɪn , ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə ɡlˈɛntstən ʃˌoːn am hˈɪməl ; 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt vˈaɾf zaɪn ɡˈɔldənəs nˈɛts ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈɪn , als pˈeːtɜ nˈaxdəŋklˌɪç am ˈuːfɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt blˈiːs fɔm lˈandə hˈeːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt diː bˈɔømə rˈaʊʃtən mˈʊntɜ ʊnt frˈøːlɪç , ˌɑːbɜ pˈeːtɜ vˈaɾt dɑːdˈ??ç nˈuːɾ dˈɛstoː bətɾˈyːptɜ . 
» ˈoː ɪç tɾˈɔøloːzɜ ! 
ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vɪl ɪç zoː ˌiːrə lˈiːbə bəlˈoːnən , vɪl ɪç als aɪn mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌeːrən ? 
das vˈɛːrə miːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ rˈuːm ˌʊntɜ mˌaɪnən fɛɾvˈantən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən rˈɪtɜʃˌaft ; 
ʊnt viː zˌɔltə ɪç ɡˌeːɡən mˌɑɡəlˈoːnən diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən dˈyɾfən , vˌɛn ziː nɔx lˈeːpt ? 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː nˈɪçt lˈeːbən , dɑː ɪç zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾhˈaltən bɪn ? 
ˈoː ɪç bɪn aɪn fˈaɪɡɜ sklˈɑːvə , das ɪç fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ nɔx nˈɪçts ɡəvˈɑːkt hɑːbə ! 
vɑːrˈʊm ˌyːbɜlˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt deːm ɡˈyːtɪɡən ʃˈɪkzɑːl , ʊnt fˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ nˌɑːxən ɪn das mˈeːɾ hɪnˈaɪn ? 
ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnəm tsɛɾbɾˈɔxənən bɾˈɛtə dɛɾ ɛmpˈœɾtən flˈuːt , ʊnt kˌɑːm an diːs ɡəʃtˈɑːdə ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt aʊf ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊn , vˌɛn fɔn fˈɑːtɜlˌant , vˌɛn fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə diː rˈeːdə ɪst ? « 
ɛɾ ʃtˈiːk bəhˈɛɾtst ɪn aɪn klˈaɪnəs bˈoːt , das ɛɾ fɔm lˈandə ˈaplˌœstə , dan nˈɑːm ɛɾ aɪn rˈuːdɜ ʊnt ˈaɾbaɪtətə zɪç ɪn diː zˈeː hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːnstə zˈɔmɜnˌaxt ; 
ˈalə ɡəʃtˈɪɾnə zˈɑːən frˈɔøntlɪç ɪn diː mˈɔndbɛɡlˌɛntstə vˈɛlt hɪnˈaɪn , das mˈeːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈeːbənə flˈɛçə , ʊnt vˈaɾmə lˈyftə ʃpˈiːltən ˌyːbɜ deːm rˈuːɪɡən ʃpˈiːɡəl hˈɪn . 
pˈeːtɜs hˈɛɾts vˈaɾt ɡɾˈoːs fɔn zˈeːnzuːxt , ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm tsuːfˈal ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt rˈuːdɜtə mˈuːtɪç vˈaɪtɜ ; 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən , ˌaɪnə tsˈɪtɜ ɛɾklˈaŋ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə zˈaŋ dɑːtsˈuː : » ɡəlˈiːptɜ , vˌoː tsˈaʊdɜt 
daɪn ˈɪrəndɜ fˈuːs ? 
diː nˈaxtɪɡˌal plˈaʊdɜt 
fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt kˈuːs . 
ɛs flˈystɜn diː bˈɔømə 
ɪm ɡˈɔldənən ʃˈaɪn , ɛs ʃlˈypfən miːɾ tɾˈɔømə 
tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
ˈax ! kˈɛnst duː das ʃmˈaxtən dɛɾ klˈɔpfəndən bɾˈʊst ? 
diːs zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən 
fˈɔl kvˈɑːl ʊnt fˈɔl lˈʊst ? 
bəflˈyɡlə diː ˈaɪlə 
ʊnt rˈɛtə mɪç dˈiːɾ , baɪ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə ɛntflˈiːn viːɾ fɔn hˈiːɾ . 
diː zˈeːɡəl ziː ʃvˈɛlən , diː fˈ??çt ɪst nˈuːɾ tˈant : 
dˈɔɾt , jˈɛnzaɪt deːn vˈɛlən , ɪst fˈɛːtɜlˌɪç lˈant . 
diː hˈaɪmɑːt ɛntflˈiːət ; 
zoː fˈɑːrə ziː hˈɪn ! 
diː lˈiːbə ziː tsˈiːət ɡəvˈaltɪç deːn zˈɪn . 
hˈɔɾç ! 
vˈɔlystˌɪç klˈɪŋən 
diː vˈɛlən ɪm mˈeːɾ , ziː hˈypfən ʊnt ʃpɾˈɪŋən mˈʊtvɪlˌɪç aɪnhˈeːɾ , ʊnt zˌɔltən ziː klˈɑːɡən ? 
ziː rˈuːfən nɑːx dˈiːɾ ! 
ziː vˈɪsən , ziː tɾˈɑːɡən 
diː lˈiːbə fɔn hˈiːɾ . 
« 
pˈeːtɜ ɛɾʃrˈɑːk ɪm hˈɛɾtsən , als ɛɾ dˌiːzən ɡəzˈaŋ fɛɾnˈɑːm ; 
das lˈiːt rˈiːf iːm zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə ʊnt zˌaɪnən vˈankəlmˌuːt nˈɑːx . 
ɛɾ rˈuːdɜtə ʃtˈɛɾkɜ , ʊm zɪç fɔm lˈandə tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt deːm kɾˈaɪzə tsuː ɛntflˈiːən , deːn diː lˈiːplɪç lˈɔkəndən tˈøːnə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɑːbəndlˌʊft bˈɪldətən . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ʃvˈaŋ zɪç d??ç deːn ɡˈɔldənən hˈɪməl ; 
lˈiːbə vɔltə iːn rˈykvɛɾts tsˈiːn , lˈiːbə tɾˈiːp iːn fˈoːɾvˌɛɾts , diː vˈɛlən mˈ??məltən meːlˈoːdɪʃ dˈatsvɪʃən , ʊnt klˈaŋən viː aɪn lˈiːt ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə , dˈɛsən zˈɪn man ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛɾrˈɛːt . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ fɔm ˈuːfɜ hˈeːɾ vˈaɾt ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ . 
ʃˌoːn zˈɑː pˈeːtɜ diː bˈɔømə am ɡəʃtˈɑːdə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn zɪç iːm diː muːzˈiːk ˌyːbɜ das mˈeːɾ nˈaxaɾbˌaɪtətə , ʊnt ˈɛntlɪç mˈat ʊnt kɾˈaftloːs nˈɪçt vˈaɪtɜtsuːʃvˌɪmən vˈɑːktə , zˈɔndɜn tsʊm ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ˈuːfɜ tsuːrˈykʃlɪç ; 
dɛn jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ deːn ɡəzˈaŋ nˈuːɾ nɔx viː aɪn lˈaɪzəs vˈeːən dɛs vˈɪndəs , ʊnt jˌɛtst ɛɾlˈɔʃ ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ , ʊnt diː vˈɛlən rˈiːzəltən nˈuːɾ , ʊnt dɛɾ rˈuːdɜʃlˌɑːk ɛɾtˈœntə d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɪlə . 
viː dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾʃˈɔlən vɑːɾ , fˈastə pˈeːtɜ vˈiːdɜ frˈɪʃən mˈuːt ; 
ɛɾ lˈiːs das ʃˈɪflaɪn fɔm vˈɪndə hˈɪntɾaɪbən , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ : 
» viː frˈoː ʊnt frˈɪʃ maɪn zˈɪn zɪç hˈeːpt , tsuːrˈyk blˈaɪpt ˈaləs bˈaŋən , diː bɾˈʊst mɪt nˈɔøəm mˈuːtə ʃtɾˈeːpt , ɛɾvˈaxt aɪn nˈɔø fɛɾlˈaŋən . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃpˈiːɡəln zɪç ɪm mˈeːɾ , ʊnt ɡˈɔldən ɡlˈɛntst diː flˈuːt . 
ɪç rˈantə tˈaʊməlnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɪm , nˈɪçt ɡˈuːt . 
dɔx nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən 
zɪnt tsvˈaɪfəl ʊnt vˈaŋkəndɜ zˈɪn , ˈoː tɾˈɑːkt mɪç , iːɾ ʃˈaʊkəlndən vˈoːɡən , tsuːɾ lˈɛŋst ɛɾzˈeːntən hˈaɪmɑːt hˈɪn . 
ɪn lˈiːbɜ dˈɛmɛɾndɜ fˈɛɾnə , dˈɔɾt rˈuːfən ˈaɪnhˌaɪmɪʃə lˈiːdɜ , ˌaʊs jˈeːklɪçəm ʃtˈɛɾnə blˈɪkt ziː mɪt zˈanftəm ˈaʊɡə nˈiːdɜ . 
ˈɛbnə dˈɪç , duː tɾˈɔøə vˈɛlə , fˈyːrə mɪç aʊf fˈɛɾnən vˈeːɡən 
tsuː dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən ʃvˈɛlə , ˈɛntlɪç mˌaɪnəm ɡlˈyk ɛntɡˈeːɡən ! « als das mˈɔɾɡənrˌoːt ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈɑː ɛɾ das lˈant nˈuːɾ nɔx viː ˌaɪnə ˈʊnkˌɛntlɪçə blˈaʊə vˈɔlkə vˈaɪt hɪnˈʊntɜ lˈiːɡən , ʊnt ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk bˈaɪnɑː , als iːn das ˈalmɛçtˌɪɡə mˈeːɾ ʊnt dɛɾ ɡəvˈœlptə hˈɪməl zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːɡəltə aɪn ʃˈɪf aʊf iːn tsˈuː , ʊnt ɛɾ hˌɛtə bˈaɪnɑː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ˈʊnɡlˌyk nˈuːɾ fɔn nˈɔøəm tɾˈɔømə ; 
ˌɑːbɜ als ɛs nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , zˈɑː ɛɾ , das diː ʃˈɪfɜ kɾˈɪstən vɑːrən , diː iːn zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪç ˈaʊfnˌɑːmən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , als ɛɾ hˈœɾtə , das ziː nɑːx frˈaŋkɾaɪç zˈeːɡəltən . 
ʊm diː tsˈaɪt vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) nˈeːpst zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zˈeːɾ bətɾˈyːpt , vˌaɪl ziː nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən zˈoːnə bəkˈɔmən hˌatən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ diː mˈʊtɜ ɪn ˈaŋst , dɛn ziː hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt , ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt viːdɜtsuːzˈeːn . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɔft mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˌiːrəm kˈʊmɜ , ʊnt das iːɾ ʃˈøːnɜ zˈoːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊmɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
dɑː zˌɔltə aɪn fˈɛst ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ʊnt aɪn fˈɪʃɜ bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɪʃ ɪn diː ɡɾˈɛːflɪçə kˈyçə ; 
als iːn dɛɾ kˈɔx ˈaʊfʃnˌɪt , fˈant ɛɾ dɾˈaɪ rˈɪŋə ɪn dˈɛsən bˈaʊxə , diː ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , dɛn ziː ɛɾkˈantə ziː fyːɾ ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ziː ˌiːrəm zˈoːnə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl : » jˌɛtst bɪn ɪç ɡətɾˈœstət , dɛn dɑː ɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt aʊf zoː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə kˈʊndʃaft fɔn mˌaɪnəm zˈoːn bəkˈɔmən hɑːbə , zoː bɪn ɪç ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt das ɡˈɔt iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən hat , zˈɔndɜn das ɛɾ iːn nɑːx fˈiːlən ˌyːbɜʃtˈandənən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ɪn ˌʊnzrə ˈaɾmə tsuːrˈykfˌyːrən vˌɪɾt . « pˈeːtɜ ʃtˈant ɪm ʃˈɪfə ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː diː ɛɾvˈynʃtə hˈaɪmɑːt lˈɑːk . 
diː fˈɑːɾt vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ʊnt man lˈandətə an ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈʊnbəvˌoːntən ˈɪnzəl , ʊm zˈyːsəs vˈasɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ˈaləs ʃˈɪfsfɔlk ʃtˈiːk an das lˈant , ʊnt ˌaʊx pˈeːtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs tˈɑːl ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç hˈɪntɜ ˈaɪnɪɡən hˈyːɡəln ɪn das lˈant hɪnˈaɪn ; 
dɑː zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː fˈiːlə ʃˈøːnə blˈʊmən ʊm zɪç ʃtˈeːn . 
ˈalə blˈɪktən iːn viː mɪt frˈɔøntlɪçən , lˈiːplɪçən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ɛɾ dˈaxtə ˈɪnɪç an mˌɑɡəlˈoːnən , ʊnt viː ziː iːn ɡəlˈiːpt hˌatə . 
» viː kˌan dɛɾ lˈiːbəndə « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » zɪç nˈuːɾ jˈeːmɑːls ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlən ? 
ɛɾˈɪnɜn mɪç nˈɪçt dˌiːzə blˈaʊən kˈɛlçə an ˌiːrə hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈaʊɡən , dˌiːzəs ɡˈɔldənə blˈat an iːɾ hˈɑːɾ , diː pɾˈaxt dˌiːzɜ lˈiːlɪə ʊnt rˈoːzə nˌeːbənaɪnˈandɜ , an ˌiːrə tsˈaɾtən vˈaŋən ? 
ɪst ɛs dˈɔx , als vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn blˈʊmən zɪç bəvˈeːkt , ʊnt ɛs , viː aʊf zˈaɪtən fɛɾzˈuːxən vɪl , ˌiːrən zˈyːsən nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
kvˈɛlən ʊnt bˈɔømə nˈɛnən ˈiːn , fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ miːɾ lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç . 
« 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaɪnəs ɡəzˈaŋəs , deːn ɛɾ fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡədˈɪçtət hˌatə , ʊnt viːdɜhˈɔltə iːn jˈɛtst : » zˈyːs ˈɪsts , mɪt ɡədˈaŋkən ɡˈeːn , diː ʊns tsuːɾ ɡəlˈiːptən lˈaɪtən , vˌoː fɔn blˈʊmbeːvˌaxsnən hˈøːn 
zˈɔnənstɾˌɑːlən 
zɪç fɛɾbɾˈaɪtən . 
lˈiːlɪən zˈɑːɡən : ˌʊnzɜ lˈɪçt ɪst ɛs , vˈas diː vˈaŋə ʃmˈykət ; ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaɪn diː lˈiːbstə blˈɪkət : zoː das blˈaʊə vˈaɪlçən ʃpɾˈɪçt . 
ʊnt mɪt zˈanftɜ rˈøːtə lˈɛçəln rˈoːzən ˌɔp deːm ˌyːbɜmˈuːt , kˈyːlə ˈɑːbəndvˌɪndə fˈɛçəln 
d??ç diː lˈiːbeːfˌɔlə ɡlˈuːt . 
ˈal iːɾ zˈyːsən blˈyːməlˌaɪn zˈaɪ ɛs fˈaɾbə , zˈaɪs ɡəʃtˈalt , mˈɑːllt mɪt lˈiːbəndɜ ɡəvˈalt mˌaɪnɜ lˈiːbstən hˈɛlən ʃˈaɪn , tsˈaŋkt nˈɪçt , tsˈaɾtə blˈyːməlˌaɪn . 
rˈoːzən , dˈʊftəndə nˈaɾtsɪsən , ˈalə blˈʊmən ʃˈøːnɜ pɾˈaŋən vˌɛn ziː ˌiːrən bˈʊsən kˈysən 
ˌoːdɜ ɪn deːn lˈɔkən hˈaŋən , blˈaʊə vˈaɪlçən , bˈʊntə nˈɛlkən , vˌɛn ziː ziː tsuːɾ tsˈiːɾdə pflˈykt , mˈysən ɡˈɛɾn als pˈʊts fɛɾvˈɛlkən , d??ç deːn zˈyːsən tˈoːt bəɡlˈykt . 
lˈeːrɜ zɪnt miːɾ dˌiːzə blˈyːtən , ʊnt ɪç tˈuːə viː ziː tˈuːn , fˈɔlɡə ˈiːnən , viː ziː rˈiːtən , ˈax ! 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn ˈaləs bˈiːtən , kˌan ɪç iːɾ am bˈʊsən rˈuːn . 
nˈɪçt aʊf jˈɑːrə ziː ɛɾvˈɛɾbən , nˈaɪn , nˈuːɾ kˈ??tsə , klˈaɪnə tsˈaɪt , dan ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən , ʃtˈɛɾbən ˈoːnə vˈʊnʃ ʊnt nˈaɪt . 
ˈax ! 
viː mˈançə blˈʊmə klˈɑːɡət 
ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ɪm ʃtˈɪlən tˈɑːl , ziː fɛɾvˈɛlkət ˈeː ɛs tˈɑːɡət , ʃtˈɪɾpt baɪm ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːl : 
ˈax , zoː bˈɪtɜ hˈɛɾtslɪç nˈɑːɡət 
ˌaʊx an miːɾ diː ʃˈaɾfə kvˈɑːl , das ɪç ziː ʊnt ˈal maɪn ɡlˈykə , nˈɪmɜ , nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾblˈɪkə . 
« 
ɛɾ vˈaɪntə hˈɛftɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈaŋ , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə zaɪn hˈɛɾts tsuː fɛɾʃtˈeːn , das iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk foːɾhˈeːɾzˌɑːɡtə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt tɾˈɛːnəndən blˈɪkən das blˈuːmənlˌɑbyːrˌɪnt ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm aɪn ɛɾɡˈœtsən , diː blˈʊmən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zoː tsuː ˈɔɾdnən , das ziː deːn nˈɑmənstsˌuːk mˌɑɡəlˈoːnəns ˈaʊsdɾˌyktən . 
dan hˈɔɾçtə ɛɾ aʊf das lˈɪspəlndə ɡɾˈɑːs , das iːm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːn , aʊf diː blˈyːtən , diː zɪç ˈɔft tsˈɛɾtlɪç tsuːaɪnˈandɜ nˈaɪktən , als vˌɛn ziː aɪn hˈɛɾtslɪçəs ɡəʃpɾˈɛç fɔn lˈiːbə fˈyːrən vɔltən . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ zˈɑː ɛɾ lˈiːbeːfˌɔlə ˈaɪntɾˌaxt , ʊnt jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ klˈaŋ zˌaɪnəm ˈoːrə viː aɪn meːlˈoːdɪʃɜ ɡəzˈaŋ . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn tɾˈɔømən ; 
fɔn deːn tɾˈɛːnən ɛɾmˈyːdət ʃlˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ɪm tɾˈaʊm , als vˌɛn ɛɾ lˈaʊt deːn nˈɑːmən mˌɑɡəlˈoːnə ˈaʊsrˌuːfən hˈœɾtə ; 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ iːm zaɪn hˈɛɾts viː ˌaɪnə tsˈuːɡɛʃlˌɔsənə knˈɔspə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə ˌyːbɜɡɾˈoːsə frˈɔødə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt blˈiːs ɪndˈɛs lˈʊstɪç ɪn diː zˈeːɡəl , ʊnt das ʃˈɪfsfɔlk ˈaɪltə vˈiːdɜ ɪn das ʃˈɪf , ʊm ˈaptsuːfˌɑːrən , nˈuːɾ pˈeːtɜ blˈiːp ˈaʊs ; 
man rˈiːf ˈiːn , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ nˈɪçt kˌɑːm , fˈuːrən diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔɾt . 
als ziː ʃˌoːn vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , ɛɾvˈaxtə pˈeːtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːfə ; 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das ɛɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
ˈeːt ˈaɪltə an das ˈuːfɜ , ˌɑːbɜ nˈiːmant vɑːɾ dˈɑː , ʊnt das ʃˈɪf nˈɪɾɡənt tsuː zˈeːn . 
dɑː zˈɛŋktə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪn zaɪn hˈɛɾts , ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən vɑːrən vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən : 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ ʊnt lˈɑːk am ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ʊnt ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt , zoː das ɛs fˈɪnstɾə nˈaxt vˌ??də ʊnt ɛɾ ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
als ɛs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːm , ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnɪɡə fˈɪʃɜ fˈuːrən mɪt ˌaɪnəm kˈɑːnə an diː ˈɪnzəl , ʊm ˌiːrə ˈaɾbaɪt hˈiːɾ fˈoːɾtsuːnˌeːmən ; 
ziː fˈandən deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fyːɾ tˈoːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk . 
das fˈɛstə lˈant vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˌiːzɜ ˈɪnzəl , ziː lˈuːdən iːn dɑːhˈɛɾ ɪn iːɾ klˈaɪnəs ʃˈɪf , ʊnt fˈuːrən vˈiːdɜ ˈap , ʊm iːn ɪns lˈeːbən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks ɛɾvˈaxtə pˈeːtɜ ; 
ɛs dˈyŋktə iːm zˈɛltzɑːm , als iːm dɛɾ mˈɔnt ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʃˈiːn ʊnt ɛɾ diː rˈuːdɜ zˈɔøftsən hˈœɾtə , ʊnt viː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das tsvˈaɪ frˈɛmdə mˈɛnɜ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾˈapɾˌeːdətən , viː ziː iːn tsuː ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈɛːfɜ bɾˈɪŋən vɔltən , dɛɾ zaɪn pflˈeːɡən vˈyɾdə . 
ˈɔft kˌɑːm ɛs iːm fˌɔɾ viː aɪn tɾˈaʊm , ˈɔft vˈiːdɜ viː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ɛɾ tsvˈaɪfəltə zoː lˈaŋə , bɪs ziː ˈɛntlɪç mɪt deːm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə lˈandətən . 
als pˈeːtɜ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn ɛɾkvˈɪkəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən ɡəlˈeːɡən hˌatə , vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ mˈʊntɜ ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf ; 
ɛɾ dˈaŋktə ɪn ˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ɡˈɔt , das ɛɾ iːm vˈiːdɜ fɔn dɛɾ mˈɛnʃənlˌeːrən ˈɪnzəl ɡəhˈɔlfən hɑːbə , dan ɡˈɑːp ɛɾ deːn ɡˈuːtən fˈɪʃɜn ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈɔldəs , ʊnt lˈiːs zɪç deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ hˈytə dɛs ʃˈɛːfɜs bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnən dˈɪçtən , ˈanɡənˌeːmən vˈalt , d??ç dˈɛsən dˈʊŋklə ʃˈatən dɛɾ mˈɔɾɡən nɔx dˈɛmɜtə . 
ɛɾ fˈɔlktə ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛŋəltən fˈʊspfɑːdə , ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə ʃvˈeːɾmyːtˌɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl ; 
ˈaləs ˈʊnɡəmˌax , das ɛɾ ɛɾlˈɪtən , kˌɑːm frˈɪʃ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ɛɾ vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ zoː ˈʊnmˌuːtɪç , das ɛɾ fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃtə , ˈɛntlɪç tsuː ʃtˈɛɾbən . 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən vˈiːzə , diː ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt ɡlˈɛntstə ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə hˈytə , ʊnt ʃˈɑːfə vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə ˌaɪnən hˈyːɡəl hɪnˈanɡətɾˌiːbən . 
ˈaləs ʃˈɪmɜtə rˈoːt ʊnt frˈɔøntlɪç , ʊnt diː ʃtˈɪlə rˈuːə ʊmhˈɛɾ bɾˈaxtə ˌaʊx ɪn pˈeːtɜs zˈeːlə rˈuːə tsuːrˈyk . 
ɛɾ mˈɛɾktə , das diːs diː hˈytə zˈaɪ , diː iːm diː fˈɪʃɜ bətsˈaɪçnət hˌatən , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə , hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː rˈastən ʊnt zɪç tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə , aʊf dɛɾ fˈiːlə vˈɪldə blˈʊmən rˈoːt ʊnt ɡˈɛlp ʊnt hˈɪməlblˌaʊ blˈyːtən , dɛɾ klˈaɪnən hˈytə nˈɛːɜ . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɑːs aɪn ʃlˈaŋkəs ʃˈøːnəs mˈɛɡdlaɪn , tsuː dˌeːrən fˈyːsən aɪn lˈam ɪm ɡɾˈɑːzə ʃpˈiːltə ; 
dˌiːzə zˈaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzə ʃrˈɪt : » bəɡlˈykt , vˈeːɾ fɔm ɡətˈyməl dɛɾ vˈɛlt zaɪn lˈeːbən ʃlˈiːst , das dˈɔɾtən ɪm ɡəvˈɪməl fɛɾvˈɔrən ˈapvˌɛɾts flˈiːst . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˈal bəfrˈɔøndət , mˈɛnʃ , tˈiːɾ ʊnt blˈuːmənrˌaɪç , fɔn kˈaɪnəm ˈanɡəfˌaɪndət mˈaxt ʊns diː lˈiːbə ɡlˈaɪç . 
diː tsˈaɾtən lˈɛmɜ ʃpɾˈɪŋən fɛɾɡənˈyːkt ʊm mˌaɪnən fˈuːs , diː tˈ??təltˌaʊbən zˈɪŋən 
ʊnt ɡˈɪrən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs . 
dɛɾ rˈoːzənstɾˌaʊx mɪt ɡɾˈyːsən bˈɔøt zˌaɪnə kˈɪndɜ dˈɑːɾ , ɪm tˈɑːlə dˈɔɾt dɛɾ zˈyːsən viːˈoːlən blˈaʊə ʃˈɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɪç kɾˈɛntsə vˈɪndə , ɛɾtˈœnt ʊnt rˈaʊʃt dɛɾ hˈaɪn , ɛs dˈʊftət miːɾ diː lˈɪndə 
ɪm ɡˈɔldnən mˈɔndənʃˌaɪn . 
diː tsvˈiːtɾaxt blˈaɪpt dɑːhˈɪntˌeːn , ʊnt ʃtˈɔlts , fɛɾfˈɔlɡʊŋ , nˈaɪt , kˌan nˈɪçt diː vˈeːɡə fˈɪndən hˈiːɜ tsuːɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt . 
fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːn hˈɔldə ʃˈɛɾtsə ʊnt tɾˈyːbə zˈɔɾɡə vˈaɪçt ; 
alˈaɪn maɪn ˈɪnrəs hˈɛɾtsə vˌɪɾt dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt lˈaɪçt . 
vˌaɪl ɪç diː lˈiːbə kˈantə ʊnt blˈɪk ʊnt kˈuːs fɛɾʃtˈant , zoː bɪn ɪç nˈuːn fɛɾbˈantə vˈaɪtɑːp ɪm fˈɛɾnən lˈant . 
diː frˈɔødə mˈaxt mɪç tɾˈyːbə , dˈʊnkəlt deːn ʃtˈɪlən zˈɪn , dɛn mˌaɪnə tsˈaɾtə lˈiːbə ɪst nˈuːn aʊf ˈeːvɪç hˈɪn.ɛɾˈɪnrə ʊnt ɛɾkvˈɪkə dɪç an fɛɾɡˈaŋnɜ lˈʊst , am ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔlən ɡlˈykə , dɛn zˈɔnst tsɛɾʃpɾˈɪŋt diː bɾˈʊst . 
diː mˈɔɾɡənrˌøːtə lˈɛçəlt miːɾ tsvɑːɾ nɔx ˈɔftə tsˈuː , ʊnt mˈatə hˈɔfnʊŋ fˈɛçəlt 
mɪç 
dan ɪn ʃˈœnrə rˈuː : das ɪç iːn viːdɜfˈɪndə , deːn ɪç vˈoːl zˈɔnst ɡəkˈant , ʊnt das zɪç ʊm ʊns vˈɪndə 
aɪn ɡlˈykɡeːvˌɪɾktəs bˈant . 
vˈeːɾ vˈaɪs , d??ç vˈɛlçə ʃˈatən 
zaɪn fˈuːs ʃˌoːn hˈɔøtə ɡˈeːt , dan kˈœmt ɛɾ ˌyːbɜ mˈatən 
ʊnt ˈaləs ɪst fɛɾvˈeːt , diː zˈɔøftsɜ ʊnt diː tɾˈɛːnən , ziː lˈœʃt das nˈɔøə ɡlˈyk , ʊnt hˈɔfən , fˈyɾçtən , zˈeːnən fɛɾʃmˈɪltst ɪn ˌaɪnən blˈɪk . 
« 
pˈeːtɜ fˈyːltə zɪç fɔn deːm ɡəzˈaŋə viː fɔn ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən ɡəvˈalt nɑːx dɛɾ hˈytə hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
diː ʃˈɛːfərˌɪn , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs , nˈɑːm iːn frˈɔøntlɪç ˈaʊf , ʊnt lˈiːs iːn ɪn dɛɾ hˈytə ˈaʊsrˌuːn ʊnt zɪç ɛɾkvˈɪkən . 
diː bˈaɪdən ˈaltən kˌɑːmən ˌaʊx bˈalt tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːsən ˌiːrən ˈɛdlən ɡˈast fɔn hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən . 
mˌɑɡəlˈoːnə ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən ɪm fˈɛldə nˈaxdəŋklˌɪç aʊf ʊnt ˈap , dɛn ziː hˌatə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk deːn rˈɪtɜ ɛɾkˈant ; 
ˈalə ˌiːrə zˈɔɾɡən vɑːrən nˈuːn viː ʃnˈeː fˌɔɾ dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə hˈɪnvɛɡˌɛʃmɔltsən , ʊnt iːɾ lˈeːbənslˌaʊf lˈɑːk ɡɾˈyːn ʊnt ɛɾfrˈɪʃt fˌɔɾ iːɾ , zoː vˈaɪt nˈuːɾ iːɾ ˈaʊɡə rˈaɪçtə . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn diː hˈytə tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɑːp zɪç nˈɔx nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
nɑːx tsvˈaɪən tˈɑːɡən vɑːɾ pˈeːtɜ vˈiːdɜ ɡˌants tsuː kɾˈɛftən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ zˈɑːs mɪt mˌɑɡəlˈoːnən , ˈoːnə das ɛɾ ziː kˈantə , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈytə . 
bˈiːnən ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʃvˈɛɾmtən ʊm ziː , ʊnt pˈeːtɜ fˈastə aɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnɜ fɛɾpflˈeːɡərˌɪn , zoː das ɛɾ iːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈɛːltə . 
mˌɑɡəlˈoːnə ʃtˈant plˈœtslɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrə kˈamɜ , dɑː lˈœstə ziː ˌiːrə ɡˈɔldənən lˈɔkən ˈaʊf , ʊnt mˈaxtə ziː fɔn deːn bˈandən frˈaɪ , diː ziː bɪshˈeːɾ ɡəhˈaltən hˌatən , dan tsˈoːk ziː ˌiːrə kˈœstlɪçə klˈaɪdʊŋ ˈan , diː ziː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈiːlt , ʊnt zoː kˌɑːm ziː plˈœtslɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən pˈeːtɜs . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsɜ zɪç , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə diː viːdɜɡəfˈʊndənə ɡəlˈiːptə , dan ɛɾtsˈɛːltən ziː zɪç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪntən ʊnt kˈystən zɪç , zoː das man hˌɛtə ˈʊnɡəvˌiːs zaɪn zˌɔlən , ˌɔp ziː fˌɔɾ jˈamɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ frˈɔødə zoː hˈɛɾtsbɾɛçənt ʃlˈʊxtstən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ ˌiːnən dɛɾ tˈɑːk . 
dan rˈaɪstə pˈeːtɜ mɪt mˌɑɡəlˈoːnən tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn , ziː vˌ??dən fɛɾmˈɛːlt , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødə ; 
ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç fɔn nˈeːapəl fɛɾzˈøːntə zɪç mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən zˈoːnə , ʊnt vɑːɾ mɪt dɛɾ haɪrˈɑːt vˈoːl tsuːfrˈiːdən . 
aʊf deːm ˈɔɾtə , vˌoː pˈeːtɜ zˌaɪnə mˌɑɡəlˈoːnə viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən zˈɔmɜpˌɑlast bˈaʊən , ʊnt zˈɛtstə deːn ʃˈɛːfɜ tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ hɪnˈaɪn , deːn ɛɾ mɪt fˈiːləm lˈoːnə ˌyːbɜhˈɔøftə . 
fˌɔɾ deːm pˈɑlast pflˈantstə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡˈatɪn ˌaɪnən bˈaʊm ; 
dan zˈaŋən ziː fˈɔlɡəndəs lˈiːt , vˈɛlçəs ziː nˈaxhɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɪn jˈeːdəm frˈyːjɑːrə viːdɜhˈɔltən ; 
» tɾˈɔøə lˈiːbə dˈaʊɜt lˈaŋə , ˌyːbɜleːbˈeːt mˈançə ʃtˈʊnt , ʊnt kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈaxt ziː bˈaŋə , ˈɪmɜ blˈaɪpt iːɾ mˈuːt ɡəzˈʊnt . 
dɾˈɔøən ɡlˈaɪç ɪn dˈɪçtən ʃˈɑːrən , fˈoːdɜn ɡlˈaɪç tsʊm vˈankəlmˌuːt ʃtˈ??m ʊnt tˈoːt , zˈɛtst deːn ɡəfˈɑːrən lˈiːp ɛntɡˌeːɡən tɾˈɔøəs blˈuːt . 
ʊnt viː nˈeːbəl ʃtˈyɾtst tsuːrˈykˌə 
vˈas deːn zˈɪn ɡəfˈaŋənhˌɛlt , ʊnt deːm hˈaɪtɜn frˈyːlɪŋsblˌɪkə ˈœfnət zɪç diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
ɛɾrˈʊŋən 
bətsvˈʊŋən 
fɔn lˈiːp ɪst das ɡlˈyk , fɛɾʃvˈʊndən 
diː ʃtˈʊndən ziː flˈiːən tsuːrˈyk ; 
ʊnt zˈeːlɪɡə lˈʊst ziː ʃtˈɪlət ɛɾfˈylət 
diː tɾˈʊnkənə vˈɔnɛklˌɔpfəndə bɾˈʊst , ziː ʃˈaɪdə 
fɔn lˈaɪdə 
aʊf ˈɪmɜ , ʊnt nˈɪmɜ ɛntʃvˈɪndə diː lˈiːplɪçə , zˈeːlɪɡə , hˈɪmlɪʃə lˈʊst ! « 