» tɾˈeːtən ziː nˈuːɾ ɪndˈɛs hˈiːɾ ɪn deːn bˈɪldɜzˌɑːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈʊŋən ˈeːduːˌaɾt hɛrˈaɪnlˌiːs ; 
» dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç tsuː ˌiːnən kˈɔmən . « 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə mˈan d??ç diː tˈyːrə . 
mɪt viː zoː ˈandɜn ɡəfˈyːlən , dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , ʃrˈɪt ɪç zˈɔnst mɪt mˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən fˈɑːtɜ d??ç dˌiːzə tsˈɪmɜ ! 
das ɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç mɪç tsuː dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛɾɡeːbə , ʊnt ɛs zˌɔl ˌaʊx das lˈɛtstə zaɪn . 
vˈɑːɾlɪç das zˌɔl ɛs ! 
ʊnt ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç fɔn miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈandɜs dˈɛŋkə . 
ɛɾ tɾˈɑːt vˈaɪtɜ ɪm zˈɑːlə fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ˈaɪnɡəhˌyltəs ɡəmˈɛldə an diː vˈant ʃtˈɛltə . 
viː man nˈuːɾ zoː ˌʊntɜ lˈeːploːzən bˈɪldɜn ˈaʊsdˌaʊɜn kˌan , ʊnt ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːnən ʊnt fyːɾ ziː dˈɑzaɪn ! 
zoː zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈʊmən bətɾˈaxtʊŋən fˈɔɾt . 
ɪst ɛs nˈɪçt , als vˌɛn dˌiːzə ɛnthˈuːziːˌastən ɪn ˌaɪnəm fɛɾtsˈaʊbɜtən rˈaɪçə ˌʊntɜɡˈeːən ? 
fyːɾ ziː ɪst nˈuːɾ diː kˈʊnst das fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçəs ziː diː natˈuːɾ ʊnt diː vˈɛlt ɛɾblˈɪkən ; 
ziː kˌœnən bˈaɪdə nˈuːɾ ɛɾkˈɛnən , ɪndˈeːm ziː ziː mɪt deːn nˈaxɑːmˌʊŋən dɛɾzˈɛlbən fɛɾɡlˈaɪçən . 
ʊnt zoː fɛɾtɾˈɔømtə dɔx ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə jˈɑːrə ; 
vˈas nˈɪçt bətsˈuːk aʊf zˌaɪnə zˈamlʊŋ hˌatə , vɑːɾ fyːɾ iːn nˈɪçt bədˈɔøtəndɜ , als vˌɛn ɛs ˌʊntɜ deːm pˈoːlə fˈoːɾfˌiːlə . 
zˈɛltzɑːm , viː jˈeːdə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zoː lˈaɪçt dɑːhˈɪn fˈyːɾt , ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
ɪndˈeːm ɛɾhˈoːp ɛɾ zaɪn ˈaʊɡə , ʊnt vɑːɾ fˈast ɡəblˈɛndət ˌoːdɜ ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ˈoːbɜn rˌeːɡiˈoːn dɛs hˈoːən zˈɑːləs ˈoːnə deːn ʃmˈʊk ˌaɪnəs rˈɑːməns hˈɪŋ . 
aɪn blˈɔndɜ mˈɛtçənkˌɔpf mɪt tsˈiːɾlɪç fɛɾvˈɪɾtən lˈɔkən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡəm lˈɛçəln ɡˈʊktə hɛrˈap , ɪm lˈaɪçtən nˈaxtklaɪdə , diː ˌaɪnə ʃˈʊltɜ ˈɛtvɑːs ɛntblˈœst , diː fˈɔl ʊnt ɡlˈɛntsənt ʃˈiːn ; 
ɪn lˈaŋən tsˈiːɾlɪçən fˈɪŋɜn hˈiːlt ziː ˌaɪnə ˈeːbən ˈaʊfɡəblˌyːtə rˈoːzə , diː ziː deːn ɡlˈyːənt rˈoːtən lˈɪpən nˈɛːɜtə . 
» nˈuːn vˈɑːɾlɪç ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt lˈaʊt , » vˌɛn diːs bˈɪlt fɔn rˈuːbəns ɪst , viː ɛs zaɪn mˈuːs , zoː hat dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈan ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈalə ˈandɜn mˈaɪstɜ ˌyːbɜtɾˈɔfən ! 
das lˈeːpt , das ˈatmət ! 
viː diː frˈɪʃə rˈoːzə deːn nɔx frˈɪʃərən lˈɪpən ɛntɡeːɡənblˈyːt ! 
viː zˈanft ʊnt tsˈaɾt diː rˈøːtə bˈaɪdɜ ˌiːnaɪnˈandɜlˌɔøçtət ʊnt dɔx zoː zˈɪçɜ ɡətɾˈɛnt ɪst . 
ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈants dɛɾ fˈɔlən ʃˈʊltɜ , dɑːrˈyːbɜ diː flˈaxshɑːrə ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəʃtɾˈɔøt ! 
viː kˌan dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ zaɪn bˈɛstəs ʃtˈyk zoː hˈoːx hɪnˈaʊfhˌɛŋən ʊnt ˈoːnə rˈɑːmən lˈasən , dɑː ˈal das ˈandɾə tsˈɔøk ɪn deːn kˈɔstbɑːɾstən tsˈiːɾdən ɡlˈɛntst ? « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp vˈiːdɜ deːn blˈɪk ʊnt fˈɪŋ an tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈɛlçə ɡəvˈaltɪɡə kˈʊnst diː dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ zˈaɪ , dɛn das bˈɪlt vˌ??də ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ . 
nˈaɪn , dˌiːzə ˈaʊɡən ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , ɡˌants ɪm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən ; 
viː kˈɔntən pˈɪnzəl ʊnt fˈaɾbə dˈɛɾɡlaɪçən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ? 
zˈiːt man nˈɪçt deːn bˈʊsən ˈatmən ? 
diː fˈɪŋɜ ʊnt deːn rˈʊndən ˈaɾm zɪç bəvˈeːɡən ? 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt : dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈoːp zɪç das rˈaɪtsəndə bˈɪlt , ʊnt vˈaɾf mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ʃˈɛlmɪʃən mˈʊtvɪləns diː rˈoːzə hɛrˈap , diː deːm jˈʊŋən mˈan ɪns ɡəzˈɪçt flˈoːk , tɾˈɑːt dan tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃlˈoːs klˈɪrənt das klˈaɪnə fˈɛnstɜ . 
ɛɾʃrˈɔkən ʊnt bəʃˈɛmt nˈɑːm ˈeːduːˌaɾt diː rˈoːzə fɔm bˈoːdən ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈuːn dˈɔøtlɪç dɛs ʃmˈɑːlən ɡˈaŋəs , vˈɛlçɜ ˈoːbən nˌeːbən deːm zˈɑːlə vˈɛɡliːf ʊnt tsuː deːn hˈøːɜn tsˈɪmɜn dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə ; 
diː ˈyːbɾɪɡən klˈaɪnən fˈɛnstɜ vɑːrən mɪt bˈɪldɜn fɛɾhˈaŋən , nˈuːɾ dˌiːzəs hˌatə man , ʊm lˈɪçt tsuː ɡəvˈɪnən , ɪn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ɡəlˈasən , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zˈɛlpst pflˈeːktə fɔn dˈɔɾt ˈɔft diː ɡˈɛstə tsuː mˈʊstɜn , diː zˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː bəzˈuːxən vɔltən . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈalɜ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾˈɪnɜt hˌatə , » das diː klˈaɪnə zoːfˈiː ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊmə fɔn fˈiːɾ jˈɑːrən tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈœnhaɪt hat ɛɾvˈaxzən kˈœnən ? « 
ɛɾ dɾˈyktə ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ diː rˈoːzə an deːn mˈʊnt , ʃtˈɛltə zɪç dan , ʃtˈaɾ aʊf deːn bˈoːdən zˈeːənt , an diː mˈaʊɜ , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən nˌeːbən iːm ʃtˈant , bɪs dˌiːzɜ iːn mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ʃlˈɑːɡə aʊf diː ʃˈʊltɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ ɛɾvˈɛktə . 
» vˌoː vɑːrən ziː ? 
jˈʊŋɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛɾtsənt ; 
» ziː zɪnt viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt hat . « 
» zoː ɪst ɛs miːɾ zˈɛlpst « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ; 
» fɛɾɡˈeːbən ziː , das ɪç ˌiːnən mɪt mˌaɪnəm bəzˈuːxə lˈɛstɪç fˈalə . « 
» viːɾ zˌɔltən ʊns nˈɪçt zoː frˈɛmt zaɪn , jˈʊŋɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾtslɪç ; 
» ɛsɪst nˈuːn ʃˌoːn lˈɛŋɜ als fˈiːɾ jˈɑːrə , das ziː maɪn hˈaʊs nˈɪçt bətɾˈeːtən hˈɑːbən . 
ɪst ɛs rˈɛçt , deːn frˈɔønt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ ɛs ɡəvˈiːs ˈɪmɜ ɡˈuːt mɪt ˌiːnən mˈaɪntə , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls ˌaɪnɪɡə dˌɪfeːrˈɛntsən mˈɪtˌaɪnandɜ hˌatən , zoː ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
« ˈeːduːˌaɾt vˈaɾt rˈoːt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔltə . 
» ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ziː mɪç fɛɾmˈɪsən vˈyɾdən « , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» ɛs kˈœntə fˈiːləs , ˈaləs ˈandɜs ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
alˈaɪn diː ˈɪɾtyːmɜ dɛɾ jˈuːɡənt « » lˈasən viːɾ das « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɪm frˈoːən mˈuːt ; 
» vˈas hˈɪndɜt ˈʊns , ˌʊnzrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə bəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft tsuː ɛɾnˈɔøɜn ? 
vˈas fˈyːɾt ziː jˌɛtst tsuː mˈiːɾ ? « 
ˈeːduːˌaɾt zˈɑː nˈiːdɜ , dan vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪlɪɡən , ʃnˈɛl ˈapɡlˌaɪtəndən blˈɪk aʊf deːn ˈaltən frˈɔønt , tsˈaʊdɜtə nɔx , ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt tsˈøːɡɛɾndəm ʃrˈɪt nɑːx deːm pfˈaɪlɜ , vˌoː das ɡəmˈɛldə ʃtˈant , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾhˈylʊŋ nˈɑːm . 
» zˈeːən ziː hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɪç nɔx ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ɡəfˈʊndən hɑːbə , aɪn bˈɪlt , das ɪn ˌaɪnəm bˈyːçɜʃrˌaŋkə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vɑːɾ , deːn ɪç zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɛɾˈœfnət hˌatə ; 
kˈɛnɜ vɔlən miːɾ zˈɑːɡən , das ɛs aɪn tɾˈɛflɪçɜ zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː zˈaɪ . « 
» zoː ɪst ɛs « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ mɪt bəɡˈaɪstɜtən blˈɪkən . 
» ˈaɪ , das ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ fˈʊnt ! 
aɪn ɡlˈyk , das ziː ɛs zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 
jˈɑː , maɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ lˈiːbɜ frˈɔønt hˌatə ʃˈɛtsə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ɛɾ vˈʊstə zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈaləs bəzˈɑːs . « 
ɛɾ ʃtˈɛltə das bˈɪlt ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt , pɾˈyːftə ɛs mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , ɡˈɪŋ nˈɛːɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , bəɡlˈaɪtətə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː lˈiːnɪən dɛɾ fiːɡˈuːrən mɪt ˌaɪnəm kˈɛnɜfˌɪŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » vɔlən ziː miːɾ ɛs ˈaplˌasən ? 
nˈɛnən ziː miːɾ deːn pɾˈaɪs , ʊnt das bˈɪlt ɪst mˈaɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɪst . « 
ɪndˈeːm hˌatə zɪç aɪn frˈɛmdɜ hɛɾbˈaɪɡəmˌaxt , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛndʊŋ dɛs zˈɑːləs nɑːx ˌaɪnəm jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː tsˈaɪçnətə . 
» aɪn zalvˈɑtoːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˈɛtvɑːs ʃnˈaɪdəndəm tˈoːnə , » deːn ziː vˈɪɾklɪç als ˌaɪnən ˈaltən bəzˈɪts ɪn ˌaɪnɜ fɛɾlˈasənʃˌaft ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , deːn frˈɛmdən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən blˈɪkə mˈʊstɛɾnt , dˈɛsən ʃlˈɪçtɜ ˌoːbɜrˈɔk ʊnt ˈaɪnfˌaxəs vˈeːzən ˌɛtvɑː ˌaɪnən rˈaɪzəndən kˈynstlɜ fɛɾmˈuːtən lˈiːsən . 
» zoː zɪnt ziː zˈɛlpst hˌɪntɜɡˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən , rˈaʊən tˈoːnə , » ɪm fˈal ziː nˈɪçt hˌɪntɜɡˈeːən vɔlən ; 
dɛn dˌiːzəs bˈɪlt ɪst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç aɪn tsˈiːmlɪç moːdˈɛɾnəs , fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ɡˌants nˈɔø , vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌyːbɜ tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt , ˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs mˈaɪstɜs , ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tˈɔøʃən , das zɪç ˌɑːbɜ baɪ nˈɛːərɜ pɾˈyːfʊŋ deːm kˈɛnɜ bˈalt ɪn zˌaɪnɜ blˈøːsə tsˈaɪkt . « 
» ɪç mˈuːs mɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanmˌɑsʊŋ fɛɾvˈʊndɜn « , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈaʊs , ɡˌants ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəzˈɛtst . 
» ɪm nˈaxlasə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəfˈandən zɪç lˈaʊtɜ ɡˈuːtə bˈɪldɜ ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , dɛn ɛɾ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈaltɜ ɡˈaltən ˈɪmɜ fyːɾ diː bˈɛstən kˈɛnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt vˈas vɔlən ziː ? 
baɪ ˌʊnzɜm bərˈyːmtən kˈʊnstɛndlɜ ɛɾˈɪç hˈɛŋt dɛɾ pɛndˈant tsuː dˌiːzəm zalvˈɑtoːɾ , fyːɾ vˈɛlçən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn rˈaɪzəndɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɡəbˈoːtən hat . 
man hˈaltə bˈaɪdə tsuːzˈamən ʊnt man vˌɪɾt zˈeːən , das ziː fɔn ˌaɪnəm mˈaɪstɜ zɪnt ʊnt tsuːzˈamənɡəhˌøːrən . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə mɪt lˈaŋɡədˌeːntəm tˈoːnə . 
» ziː kˈɛnən ˈalzoː ˌoːdɜ vˈɪsən ʊm jˈeːnən zalvˈɑtoːɾ ˌaʊx ? 
frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈant , viː dˌiːzɜ hˈiːɾ , das lˈaɪdət kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat zɪnt diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə dˌiːzəs mˈaɪstɜs zˈɛltən , ʊnt hˈɛɾ ɛɾˈɪç ʊnt vˈaltɜ bəzˈɪtsən kˈaɪnəs fɔn ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn mɪt deːm pˈɪnzəl dˌiːzəs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , das ɛɾ dˌiːzə bˈɪldɜ nˈɪçt bərˈyːɾtə , zˈɔndɜn das ziː fɔn ˌaɪnəm nˈɔøərən hˈɛryːrən , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ mɪt ˌiːnən hˌɪntɜɡˈeːən vɪl . « 
» iːɾ vˈɔɾt ? « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ɪn ɡlˈyːəndɜ rˈøːtə ; 
» iːɾ vˈɔɾt ! 
ɪç zˌɔltə dˈɛŋkən , das das mˈaɪnɪɡə hˈiːɾ ˈeːbənzˌoːviːl , ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡˈœltə ! « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , » ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm mˈuːs ɪç nɔx bədˈaʊɜn , das ziː zɪç zoː fɔn ˌiːrɜ hˈɪtsə ˌyːbɜˈaɪlən ʊnt fɛɾrˈɑːtən lˈasən . 
ziː vˈɪsən ˈalzoː ʊm diː fˌabɾiːkatsjˈoːn dˌiːzəs mˈaxvɛɾks , ʊnt kˈɛnən deːn nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪktən nˈaxɑːmɜ ? « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt nɔx hˈɛftɪɡɜ ; 
» ziː zˌɔlən miːɾ dˌiːzə bəʃˈɪmpfʊŋ bəvˈaɪzən , maɪn hˈɛɾ ! 
dˌiːzə ˈanmˌɑsʊŋən , dˌiːzə ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən , diː ziː zoː dɾˈaɪst hɛrˈaʊsʃtˌoːsən , kˈyndɪɡən ˌaɪnən mˈeːɾ als ɡəhˈɛsɪɡən karˈaktɜ ˈan . 
« 
dɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt vˈaltɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das dˌiːzə stsˈeːnə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈoːɾfˌalən mˈʊstə . 
ɛɾ ʃtˈant pɾˈyːfənt fˌɔɾ deːm bˈɪldə , ʊnt hˌatə zɪç ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs ˌaɪnə moːdˈɛɾnə , ˌɑːbɜ tɾˈɛflɪçə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs bərˈyːmtən mˈaɪstɜs zˈaɪ , diː vˈoːl ˌaʊx aɪn ɛɾfˈɑːrənəs ˈaʊɡə hˌɪntɜɡˈeːən kˈɔntə . 
iːn ʃmˈɛɾtstə ɛs ˈɪnɪç , das dɛɾ jˈʊŋə ˈeːduːˌaɾt ɪn dˌiːzən bˈøːzən hˈandəl fɛɾvˈɪkəlt vɑːɾ ; 
diː bˈaɪdən ʃtɾˈaɪtəndən ˌɑːbɜ vɑːrən zoː hˈɛftɪç ɛɾtsˈyɾnt , das jˈeːdə fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??də . 
» vˈas ziː dɑː ʃpɾˈɛçən , maɪn hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə jˌɛtst ˌaʊx ɪn ɛɾhˈøːtəm tˈoːnə , » ziː zɪnt ˌʊntɜ mˌaɪnəm tsˈɔɾn , ʊnt ɪç bɪn ɛɾfrˈɔøt , das aɪn tsuːfˈal mɪç ɪn dˌiːzə ɡˌɑleːrˈiː ɡəfˈyːɾt hat , ʊm tsuː fɛɾhˈyːtən , das aɪn vˈyɾdɪɡɜ mˈan ʊnt zˈamlɜ hˌɪntɜɡˈaŋən vˌ??də . « 
ˈeːduːˌaɾt ʃˈɔømtə fˌɔɾ vˈuːt . 
» zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə bəɡˈyːtɪɡənt dɛɾ ˈaltə . 
» vˈoːl vɑːɾ das diː mˈaɪnʊŋ « , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə fˈɔɾt ; 
» ɛsɪst aɪn ˈaltəs viːdɜhˈɔltəs ʃpˈiːl , baɪ deːm man ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəfˈʊndən hat , ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç zˈɑː ɪn dɛɾ kˈʊnstandlˌʊŋ jˈeːnən zˈoːɡənˌantən zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː ; 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ hˈiːlt iːn fyːɾ ˈɛçt , ʊnt vˌ??də nɔx mˈeːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈɛɾkt , als aɪn rˈaɪzəndɜ , dɛɾ , dɛɾ klˈaɪdʊŋ nˈɑːx , aɪn zˈeːɾ fˈoːɾneːmɜ mˈan zaɪn kˈɔntə , ˌaɪnən hˈoːən pɾˈaɪs fyːɾ das bˈɪldçən bˈoːt ; 
ɛɾ vɔltə baɪ dɛɾ rˈykeːɾ vˈiːdɜ tsuːʃpɾˈɛçən , ʊnt bˈɑːt zɪç fɔm kˈʊnstɛndlɜ ˈaʊs , das dˌiːzɜ das ɡəmˈɛldə vˈeːnɪçstəns fˈiːɾ vˈɔxən nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡˈeːbən zˌɔltə . 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ ? 
dɛɾ vˈɛɡeːjˌɑːktə kˈamɜdˌɪənɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaltən ˌaʊs vˈiːn . 
zoː ɪst ɛs klˈɑːɾ , das das ʃpˈiːl , fɔn vˈeːm ɛs ˌaʊx hˈɛryːrə , aʊf ziː , hˈɛɾ vˈaltɜ , ʊnt ˌiːrən frˈɔønt ɛɾˈɪç ˈapɡəkˌaɾtət vɑːɾ . 
« 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə ɪndˈɛsən mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən zaɪn bˈɪlt ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ; 
ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə ʊnt ʃrˈiː : » dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl miːɾ dˌiːzən ʃtɾˈaɪç bətsˈɑːlən ! « 
zoː ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das das mˈɛːdçən vˈiːdɜ fɔn ˈoːbən ɪn deːn zˈɑːl hɛrˈabʃˌaʊtə , diː d??ç das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈaɪtɜ hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» maɪn vˈɛɾtɜ hˈɛɾ « , zoː vˈantə zɪç jˌɛtst dɛɾ ˈaltə tsuː deːm ˈʊnbəkˌantən , » ziː hˌɑːbən miːɾ vˈeː ɡətˈɑːn ; 
ziː zɪnt tsuː rˈaʃ mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə fɛɾfˈɑːrən ; 
ɛɾ ɪst lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfənt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnən ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪç fɔn iːm ɡəhˈœɾt . « 
» ˌaɪnɜ mˈuːs ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə mɪt kˈaltɜ bˈɪtɜkˌaɪt ; 
» ɛɾ hat vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə lˈeːɾɡˌɛlt ɡəɡˈeːbən , ʊnt kˈeːɾt ɛntvˈeːdɜ ˈʊm , ˌoːdɜ lˈɛɾnt zoː fˈiːl , das man zˌaɪnə zˈaxən klˈyːɡɜ ˈanfˌaŋən , ʊnt aʊf kˈaɪnən fˈal diː fˈasʊŋ fɛɾlˈiːrən mˈuːs . « 
» ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs zˈɛlpst hˌɪntɜɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ , » ˌoːdɜ ɛɾ hat vˈɪɾklɪç das bˈɪlt , viː ɛɾ zˈɑːkt , ɡəfˈʊndən , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ vɑːɾ , hat ɛs ʃˌoːn dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt ˈɛçt ɪst , bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈaft . « 
» ziː vɔlən ɛs tsʊm bˈɛstən kˈeːrən , ˈaltɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə ; 
» ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɛːrə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈɪçt zoː ˈʊnanʃtˌɛndɪç hˈɛftɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːɾ ɪst ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» zaɪn fˈɑːtɜ « , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈaltə , » vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈan , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈiːs ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə zoː ʃtˈaɾkə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː kˈʊnst , viː ɡəvˈiːs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ˌiːrɜ fˈɛːɪç zɪnt . 
aʊf dˌiːzə fɛɾvˈantə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , ʊnt zˌaɪnə zˈamlʊŋ vɑːɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç tsuː nˈɛnən . 
dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ fɛɾzˈɔømtə ɛɾ vˈoːl ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ dˌiːzəs zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs ; 
zoːvˈiː dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɾp , vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , ɡˈɛlt ˈaʊstsˌuːɡeːbən , mɪt ʃmˈɑrɔtsɜn ʊnt ʃlˈɛçtəm fˈɔlkə ˈʊmɡˌaŋ tsuː hˈɑːbən , zɪç mˈɛːdçən ʊnt ˈeːkviːpˌɑːɡən tsuː hˈaltən . 
als ɛɾ mˈɑjoːrˌɛn vˌ??də , vɑːrən ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈʊldən baɪ vˈʊxeːrɜn ʊnt vˈɛksəl tsuː bətsˈɑːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn , nˈuːn nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾʃvˈɛndən ; 
diː kˈʊnstvɛɾkə vˌ??dən fɛɾkˈaʊft , dɑː ɛɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ dˌiːzə hat ; 
ɪç nˈɑːm ziː fyːɾ bˈɪlɪɡə pɾˈaɪzə . 
jˌɛtst hat ɛɾ vˈoːl , ˈaʊsɜ deːm ʃˈøːnən hˈaʊzə , zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs dˈ??çɡəbɾˌaxt , ʊnt ˌaʊx aʊf dˌiːzəm mˈøːɡən ʃˈʊldən lˈastən ; 
kˈɛntnɪsə hat ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾlɪç ɛɾvˈɔɾbən , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪst iːm ˈʊnlˌaɪtlɪç , ʊnt zoː mˈuːs man mɪt bədˈaʊɜn zˈeːən , viː ɛɾ zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ ɛntɡeːɡənɡˈeːt . « 
» diː ˈaltɛːklˌɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn zoː fˈiːlən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , » ʊnt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə vˈeːk ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛɾ diː mˈɛnʃən lˈʊstɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ fˈyːɾt . « 
» viː hˌɑːbən ziː zɪç nˈuːɾ dˌiːzəs zˈɪçrə ˈaʊɡə ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt ; 
» ˌaʊx ɛɾʃtˈaʊnə ɪç ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ziː deːm jˈuːlɪˌoː nˈaxtsaɪçnən , dɑː ziː dɔx kˈaɪn kˈynstlɜ zɪnt , viː ziː zˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç ʃtuːdˈiːrə zaɪt lˈaŋə diː kˈʊnst « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə ; 
» ɪç hɑːbə diː vˈɪçtɪçstən ɡalˈeːriːən ɪn ɔørˈoːpɑː flˈaɪsɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən ɡəzˈeːən , maɪn blˈɪk ɪst fɔn natˈuːɾ ʃˈaɾf ʊnt rˈɪçtɪç , ʊnt nɔx d??ç ˈyːbʊŋ ɡəbˈɪldət ʊnt zˈɪçɜ ɡəmˈaxt , zoː das ɪç miːɾ ʃmˈaɪçəln dˈaɾf , vˈoːl nˈɪçt zoː lˈaɪçt , am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈiːblɪŋə tsuː ˈɪrən . 
« 
dɛɾ frˈɛmdə ɛmpfˈɑːl zɪç jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ deːm zˈamlɜ hˌatə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , am fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːɡə baɪ iːm tsuː ˈɛsən , dɛn dɛɾ ˈaltə hˌatə fˌɔɾ deːn kˈɛntnɪsən dɛs rˈaɪzəndən ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ ɡəvˈɔnən . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm tsˈɔɾnə ɡˈɪŋ ˈeːduːˌaɾt nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ tɾˈɑːt vˈyːtənt ˈaɪn , vˈaɾf ˈalə tˈyːrən hˈɛftɪç hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ʊnt ˈaɪltə d??ç diː ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛçɜ nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən hˌɪntɜʃtˈyːbçən , vˌoː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ ˈaltə ˈɔølənbˌœk baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ʃtˈaɾkən vˈaɪnəs zˌaɪnɜ vˈaɾtətə . 
» hˈiːɾ ! « ʃrˈiː ˈeːduːˌaɾt , » duː ˈaltɜ , ʃˈiːfnazˌɪɡɜ , vˈaɪnfɜbɾˌantɜ hˈɑlʊŋkə , ɪst dˌaɪnə ʃmˌiːreːrˈaɪ vˈiːdɜ ; 
fɛɾkˈaʊf ziː an deːn zˈaɪfɛnzˌiːdɜ dɾˈyːbən , dɛɾ ziː ɪn diː lˈɪçtə ɡˈiːsən kˌan , vˌɛn iːm diː mˌɑleːrˈaɪ nˈɪçt ˈanʃtˌeːt . « 
» vˈɛːrə ʃˈɑːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ , » ʊm das ɡˈuːtə bˈɪldçən « , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt aɪn nˈɔøəs ɡlˈɑːs ˈaɪnʃˌɛŋktə . 
» hast dɪç ɛɾhˈɪtst , frˈɔøndçən ; 
ʊnt dɛɾ ˈaltə hat fɔn deːm kˈaʊf nˈɪçts vˈɪsən vɔlən ? « 
» ʃˈɛlm ! « ʃrˈiː ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈɪlt hˈɛftɪç hˈɪnvaɾf ; » ʊnt ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən bɪn ɪç ˌaʊx tsʊm ʃˈɛlm ɡəvˌɔɾdən ! 
bəʃˈɪmpft , ɡəkɾˈɛŋkt ! 
ˈoː ʊnt viː bəʃˈɛmt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ , ɡlˈyːənt kˈɔpf ʊnt hˈɑːls hɪnˈʊntɜ , das ɪç miːɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː diːɾ zˈɔlçə lˈyːɡə ɛɾlˈaʊptə . « 
» ɪst kˈaɪnə lˈyːɡə , lˈiːbəs mˈɛnçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , ɪndˈeːm ɛɾ das bˈɪlt ˈaʊsvˌɪkəltə , » ɪst aɪn zoː fɛɾiːtˈɑːblɜ zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː , viː ɪç nˈuːɾ nɔx jeː ˌaɪnən ɡəmˈɑːllt hɑːbə . 
hast mɪç jˈɑː nˈɪçt dɑːrˈan ˈaɾbaɪtən zˈeːən , ʊnt kˌanst ˈalzoː nˈɪçt vˈɪsən , fɔn vˈeːm das bˈɪlt hˈɛryːɾt . 
duː hast kˈaɪn ɡəʃˈɪk , maɪn hˈɛnʃən ; 
ɪç hˌɛtə diːɾ diː zˈaxə nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən zˌɔlən . « 
» ɪç vɪl ˈeːɾlɪç zaɪn « , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ʃlˈuːk mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ; 
» ɪç vɪl aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən , das ˈandɾə ʊnt ɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən ! 
ɡˌants ˈandɜs vɪl ɪç vˌɛɾdən , ˌaɪnən nˈɔøən lˈeːbənsvˌandəl vɪl ɪç ˈanfˌaŋən ! « 
» vɑːrˈʊm dɪç ɛɾbˈoːzən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʊnt tɾˈaŋk . 
» ɪç vɪl dɪç nˈɪçt hˈɪndɜn ; 
mɪç vˈɪɾds frˈɔøən , vˌɛn ɪç das ɛɾlˈeːbə . 
ɪç hɑːbə jˈɑː ˈɪmɜ an diːɾ ɛɾmˈɑːnt ʊnt diːɾ fˈoːɾɡəpɾˌeːdɪçt ; 
ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊx an bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ɡəvˈøːnən ɡəzˈuːxt , ɪç hɑːbə diːɾ das rˌɛstaʊrˈiːrən lˈeːrən vɔlən , fˈɪɾnɪsə bərˈaɪtən , fˈaɾbən rˈaɪbən , ɪn zˈʊmɑː , ɪç hɑːbə ɛs an nˈɪçts baɪ diːɾ fˈeːlən lˈasən . « 
» hˈʊnt fɔn kˈɛɾl ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , » daɪn jˈʊŋə , daɪn fˈaɾbənrˌaɪbɜ zˈɔlt ɪç vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɪç bɪn jˈɑː hˈɔøtə nɔx tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən , dɑː ɪç mɪç tsʊm ʃpˈɪtsbuːbən ˌaɪnəs ʃpˈɪtsbuːbən hɑːbə ɡəbɾˈaʊxən lˈasən . « 
» vˈas das kˈɪnt fyːɾ ˈeːrənrˌyːrɪɡə ˈaʊsdɾˌykə bɾˈaʊxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt ʃmˈʊntsəltə ɪn zaɪn ɡlˈɑːs hɪnˈaɪn ; 
» vˌɛn ɪç miːɾ zoː vˈas tsuː hˈɛɾtsən nˈɛːmə , zoː hˌɛtən viːɾ diː ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ˌoːdɜ bˈɪtərə fˈaɪndʃaft hˈiːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ ; 
dɛɾ jˈʊŋə hat vˈas nˈɔbləs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , alˈaɪn tsʊm bˈɪldɜhˌɛndlɜ tˈaʊkt ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
« 
ˈeːduːˌaɾt lˈeːktə zɪç mɪt deːm kˈɔpf aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ vˈɪʃtə ʃnˈɛl ˌaɪnən vˈaɪnflɛk ˈap , dɑːmˈɪt dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt mɪt deːm ˈɛɾməl hɪnˈaɪnfˌɑːrə . 
» dɛɾ ɡˈuːtə lˈiːbə zalvˈɑtoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan bədˈɛçtɪç , » zˌɔl ˌaʊx nˈɪçt das bˈɛstə lˈeːbən ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən ; 
ziː ɡˈeːbən iːm ɡˈɑːɾ ʃˈʊlt , ɛɾ zˈaɪ bandˈɪt ɡəvˈeːzən . 
als rˈɛmbɾant zɪç baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə fyːɾ tˈoːt ˈaʊsɡˌɑːp , ʊm deːn pɾˈaɪs zˌaɪnɜ vˈɛɾkə tsuː ɛɾhˈøːən , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈaɾp , ʊnt zɪç ˈalzoː nˈuːɾ ɪn dɛɾ jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈɛtvɑːs fɛɾrˈɛçnət hˌatə . 
zˈoː , vˌɛn ɪç nˈuːn zˈɔlç bˈɪldçən ɪn ˈalɜ lˈiːbə ʊnt dˈeːmuːt mˈɑːlə , mɪç ɪn deːn ˈaltən mˈaɪstɜ ʊnt ˈalə zˌaɪnə lˈiːbən ˈaɪɡənhˌaɪtən rˈɛçt zˈanftzeːlˌɪç ʊnt zˈaʊmtuːnlˌɪç hɪnˈaɪndˌɛŋkə , das miːɾ ˈɪmɜ ɪst , als fˈyːɾtə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈeːlçən miːɾ hˈant ʊnt pˈɪnzəl ; 
ʊnt das dˈɪŋ ɪst dan fˈɛɾtɪç , ʊnt nˈɪkt miːɾ mɪt rˈɛçtɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zˌaɪnən dˈaŋk tsˈuː , das ɪç ˌaʊx vˈas fɔm ˈaltən vˈɪɾtuːˌoːzən ɡəlˈiːfɜt hɑːbə , dɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaləs hat mˈaxən ʊnt nˈɪçt ˈeːvɪç hat lˈeːbən kˈœnən , ʊnt ɪç mɪç nˈuːn , fɔlˈɛnts nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç ɛs mɪt tˈiːfərɜ pɾˈyːfʊŋ bəʃˈaʊə , rˈɛçtɡlɔøbˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡə , das ɛs fɔm ˈaltən hˈɛɾn vˈɪɾklɪç hˈɛryːɾt , ʊnt ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə ɛs zoː ˌaɪnəm ˈandɜn lˈiːphɑːbɜ dɛs zˈeːlɪɡən , ʊnt fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ aɪn bˈɪlɪɡəs fyːɾ diː mˈyːə , das ɪç miːɾ diː hˈant hɑːbə fˈyːrən , maɪn ˈaɪɡnəs ɪŋˈeːniːˌʊm dˈɛɾtsaɪt ˌʊntɜdɾˈykən lˈasən , an dɛɾ fɛɾrˈɪŋərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡnən kˈynstlɜnˌɑməns tsuː ˈaɾbaɪtən ɪst dɛn das zoː hˌɪməlʃrˈaɪəndə zˈyndə , frˈɔøndçən , vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst aʊf zˈɔlçə kˈɪntlɪçə vˈaɪzə ˈaʊfˌɔpfrə ? 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn kˈɔpf dɛs lˈiːɡəndən ˈaʊf , fɛɾvˈandəltə ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈɪnzəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn ˈeːbənzˌoː fɛɾtsˈɛɾtən ˈɛɾnst , als ɛɾ diː vˈaŋən dɛs jˈyŋlɪŋs fˈɔl tɾˈɛːnən zˈɑː , diː ɪn ˌaɪnəm hˈaɪsən ʃtɾˈoːmə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
» 
ˈoː mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə jˈuːɡənt ! « ʃlˈʊxtstə ˈeːduːˌaɾt ; 
» ˈoː iːɾ ɡˈɔldnən tˈɑːɡə , iːɾ vˈɔxən ʊnt jˈɑːrə ! viː zˈaɪt iːɾ dɔx zoː zˈyntlɪç fɛɾʃlˈɔødɜt vˌɔɾdən , als lˈɛːɡə nˈɪçt ɪn ˈɔøɜn ʃtˈʊndən dɛɾ kˈaɪm dɛɾ tˈuːɡənt , dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛs ɡlˈyks ; 
als zˈaɪ dˌiːzɜ kˈœstlɪçstə ʃˈats dɛɾ tsˈaɪt jˈeːmɑːls viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
viː aɪn ɡlˈɑːs ˈapɡəʃtˌandənəs vˈasɜ hˈɑːp ɪç maɪn lˈeːbən ʊnt deːn ˈɪnhalt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
ˈax ! 
vˈɛlç dˈɑzaɪn hˌɛtə miːɾ ˈaʊfɡˌeːən kˈœnən , vˈɛlç ɡlˈyk miːɾ ʊnt ˈandɜn , vˌɛn aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst nˈɪçt mˌaɪnə ˈaʊɡən fɛɾblˈɛndətə . 
zˈeːɡənsbˌɔømə vˈʊxzən ʊnt ʃˈatətən ʊm mɪç ʊnt ˌyːbɜ mˈiːɾ , ɪn deːnən dɛɾ frˈɔønt , diː ɡˈatɪn ʊnt diː bədɾˈɛŋtən hˈylfə , tɾˈoːst , hˈaɪmɑːt ʊnt frˈiːdən fˈandən ; 
ʊnt ɪç hɑːbə diː ˈakst ɪm ʃvˈɪndəlndən ˌyːbɜmˈuːt an dˌiːzən hˈaɪn ɡəlˈeːkt , ʊnt mˈuːs nˈuːn frˈɔst , ʃtˈ??m ʊnt hˈɪtsə dˈʊldən ! 
« ˈɔølənbˌœk vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlç ɡəzˈɪçt ɛɾ mˈaxən , nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , dɛn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ , mɪt zˈoːlçən ɡəzˈɪnʊŋən hˌatə ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt nɔx nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛntlɪç nˈuːɾ frˈoː ʊnt bərˈuːɪçt , das dˌiːzɜ iːn nˈɪçt bəmˈɛɾktə , zoː das ɛɾ ɪn bəhˈɑːklɪçɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt zˌaɪnən vˈaɪn ˈaʊslˌeːɾtə . 
» tˈuːɡənthˌaft ˈalzoː vɪlst duː vˌɛɾdən , maɪn zˈoːn ? « fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan . 
» ˌaʊx ɡˈuːt . 
vˈɑːɾlɪç ! 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən zɪnt fyːɾ diː tˈuːɡənt zoː pɔɾtˈiːɾt , als ɪç zˈɛlbɜ , dɛn ɛs ɡəhˈœɾt ʃˌoːn aɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk dɑːtsˈuː , ʊm nˈuːɾ tsuː vˈɪsən , vˈas tˈuːɡənt ɪst . 
knˈaʊzɜn , deːn lˈɔøtən ˈaptsvˌakən , zɪç ʊnt ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌyːɡən , ɪst ɡəvˈiːs kˈaɪnə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ das rˈɛçtə talˈɛnt dɑːtsˈuː hat , dɛɾ fˈɪndeːts ˌaʊx . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən zalvˈɑtoːɾ ˌoːdɜ jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː fɔn mˌaɪnɜ hˈant fɛɾhˈɛlfə , ʊnt ɛɾ frˈɔøt zɪç dan , zoː hɑːbə ɪç ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ ɡəhˈandəlt , als vˌɛn ɪç ˌaɪnəm pˈɪnzəl ˌaɪnən ˈɛçtən rˈafɑːˌɛl fɛɾkˈaʊfə , deːn dɛɾ ɡˈɪmpəl nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , zoː das iːm ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aɪn ɡəʃnˈiːɡəltɜ vˈɑːn dɛɾ vˈɛɾft mˈeːɾ frˈɔødə mˈaxən vˈyɾdə . 
mˌaɪnən ɡɾˈoːsən jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː mˈuːs ɪç nˈuːn vˈoːl ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾkˈaʊfən , dɑː duː tsuː dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːdɜ ɡˈɑːbən nɔx ɡlˈyk hast . « 
» dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪɡən zˌoːfɪsteːrˈaɪən « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » kˌœnən aʊf mɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪɾkən ; 
dˌiːzə tsˈaɪt ɪst foːrˈyːbɜ , ʊnt duː mˈɑːkst dɪç nˈuːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən , das ziː dɪç nˈɪçt ɛɾtˈapən ; 
dɛn mɪt lˈaɪən mˈɑːk ɛs diːɾ vˈoːl ɡəlˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt kˈɛnɜn , viː dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ ˌaɪnɜ ɪst . « 
» lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , maɪn kˈɪndçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ , » diː kˈɛnɜ zɪnt ɡərˈɑːdə am bˈɛstən tsuː bətɾˈyːɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɑːrənən mˈœçt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌaŋən . 
ˈoː 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə , ˈaltə , lˈiːbə vˈaltɜ , diːs fˈaɪnə mˈɛnçən ! 
hast duː nˈɪçt deːn ʃˈøːnən hˈœlənbɾˌɔøkhəl ɡəzˈeːən , dɛɾ am dɾˈɪtən pfˈaɪlɜ tsvˈɪʃən dɛɾ skˈɪtsə fɔn rˈuːbəns ʊnt deːm pˈɔɾtɾɛːt fɔn vˈɑːn dˈyk hˈɛŋt ? 
dɛɾ ɪst fɔn mˈiːɾ . 
ɪç kˌɑːm tsuː deːm mˈɛnçən mɪt deːm ɡəmˈɛldə ; 
vɔlən ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs 
kˈaʊfən?vˈas!rˈiːf ɛɾ ; 
zˈɔlçə frˈatsən , tˈɔlhaɪtən ? 
das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə ; 
tsˈaɪɡən ziː dˈɔx . 
nˈuːn , ɪç nˈeːmə zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnzˌɪn baɪ miːɾ nˈɪçt ˈaʊf , ɪndˈɛsən vˌaɪl ɪn dˌiːzəm bˈɪldə dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈanmˌuːt ʊnt tsˈaɪçnʊŋ ɪst , als man zˈɔnst baɪ dˌiːzən fˌantazˈiːən tɾˈɪft , zoː vɪl ɪç mɪt iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən.
ɪn zˈʊmɑː , ɛɾ hˈɑts bəhˈaltən , ʊnt tsˈaɪkts deːn lˈɔøtən , ʊm zˌaɪnən fˈiːlzˌaɪtɪɡən ɡəʃmˈak tsuː bəˈuːɾkʊndən . 
« 
ˈeːduːˌaɾt zˈɑːɡtə : » 
ˌɑːbɜ vɪlst duː dɛn nˈɪçt ˌaʊx nɔx aɪn rˈɛçtlɪçɜ mˈan vˌɛɾdən ? 
ɛsɪst dɔx diː hˈœkstə tsˈaɪt . « 
» maɪn jˈʊŋɜ bəkˈeːrɜ « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » ɪç bɪn ɛs lˈɛŋst ; 
duː fɛɾʃtˈeːst das dˈɪŋ nˈɪçt , ˌaʊx bɪst duː mɪt dˌaɪnəm hˈaɪsən ˈanlˌaʊf nˈɔx nˈɪçt dˈ??ç . 
ʃtˈeːst duː am tsˈiːl , ʊnt bɪst ɡlˈyklɪç ˈalən klˈɪpən , hˈalzaɪzən , lˈɔøçtpfɛːlən foːrˈyːbɜ , dan vˈɪŋkə miːɾ nˈuːɾ dɾˈaɪst , ʊnt ɪç ʃtˈɔørə diːɾ fɪlˈaɪçt nˈɑːx . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈɑːs mɪç ˈʊnɡəʃˌoːrən . « 
» zoː tɾˈɛnt zɪç ˈalzoː ˌʊnzrə lˈaʊfbɑːn « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪktə ; 
» ɪç hɑːbə fˈiːl fɛɾzˈɔømt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈaləs , miːɾ blˈaɪpt nɔx ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , maɪn hˈaʊs . 
hˈiːɾ vɪl ɪç mɪç ˈaɪnfˌax ˈaɪnrˌɪçtən , ʊnt baɪm pɾˈɪntsən , dɛɾ bˈɪnən kˈ??tsəm hˈiːɾ ˈankˌɔmən vˌɪɾt , ˌaɪnə ʃtˈɛlə als zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌoːdɜ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ zˈuːxən , fɪlˈaɪçt rˈaɪzə ɪç mɪt ˈiːm ; 
fɪlˈaɪçt das ˈandɜsvˌoː aɪn ɡlˈyk ˈoːdɜ , vˌɛn das nˈɪçt , zoː bəʃrˈɛŋkə ɪç mɪç hˈiːɾ , ʊnt zˈuːxə ˈaɾbaɪt ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat . 
« 
» ʊnt vˈan zˌɔl das tˈuːɡəndlˌeːbən lˈɔsɡeːən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə mɪt ɡɾˈɪnzəndəm lˈaxən . 
» ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , » mˈɔɾɡən , hˈɔøt , dˌiːzə ʃtˈʊndə ! « » nˈarənspˌɔsən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt ʃˈytəltə deːn ɡɾˈaɪzən kˈɔpf ; 
» tsuː ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən mˈuːs man zɪç tsˈaɪt lˈasən , zɪç fˈoːɾbərˌaɪtən , ˌaɪnən ˈanlˌaʊf nˈeːmən , diː ˈaltə pˌeːrɪˈoːdə mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəʃlˈiːsən ʊnt diː nˈɔøə ˈeːbənzˌoː bəɡˈɪnən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zˈɪtə , das ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən das kˈaɾneːvˌɑːl mɪt rˈɛçtɜ ˈɛçtɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈuːɡən , das ziː tsuːlˈɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt tˈɔl ˈaʊfjˌuːbəltən ʊnt zɪç ɪn dɛɾ lˈʊst ˌyːbɜnˈɑːmən , ʊm nˈaxhɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ɡˌants ˈoːnə ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəl frˈɔm zaɪn tsuː kˈœnən . 
lˈɑːs ʊns dɛɾ fɛɾˈeːɾlɪçən zˈɪtə nˈaxfɔlɡən ; 
bɾˈyːdɜçən , zˈiː , ɪç bɪn diːɾ zoː ɡˈuːt , ɡˈiːp ʊns ʊnt dˌaɪnən lˈaʊnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ˌaɪnən rˈɛçtən ˈaʊsɡəzˌuːxtən vˈaɪnʃmaʊs , zoː ˌaɪnən hˈoːən vˈɑːlət ʊnt ˈapʃˌiːt hˈymnʊs , das viːɾ , bəzˈɔndɜs ɪç , dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən ; 
lˈɑːs ʊns baɪm bˈɛstən vˈaɪn bɪs ɪn diː tˈiːfə nˈaxt hɪnˈaɪn jˈuːbəln , dan ɡˈeːst duː rˈɛçts ap tsuːɾ tˈuːɡənt ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt , ʊnt viːɾ ˈandɜn blˈaɪbən lˈɪŋks , vˌoː viːɾ zɪnt . « 
» ʃlˈɛmɜ ! « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt lˈɛçəlnt : 
» vˌɛn duː nˈuːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant fˈɪndəst , dɪç tsuː bətɾˈɪŋkən , zoː ɪst diːɾ ˈaləs rˈɛçt . 
ɛs zˈaɪ ˈalzoː am hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪkøːnˌɪɡzɑːbənt . « 
» dɑː ɪst jˈɑː nɔx fˈiːɾ tˈɑːɡə hˈɪn « , zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn lˈɛtstən rˈɛst ˈaʊsʃlˌyɾftə , ʊnt zɪç dan ʃvˈaɪɡənt ɛntfˈɛɾntə . 
» viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøt ˌaɪnə klˈaɪnə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt vˈaltɜ tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
» zˈoː ? « frˈɑːktə zoːfˈiː . 
» ʊnt vˌɪɾt dɛɾ jˈʊŋə ˈeːduːˌaɾt ˌaʊx hˈɛɾkɔmən ? « 
» nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» viː fˈɛlst duː aʊf dˌiːzən ? « 
» ɪç dˈaxtə nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , » das ziː iːm fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ diː ˈʊnanɡənˌeːmə stsˈeːnə ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈyːtən vɔltən , diː ɛɾ ˈoːnə ˌiːrən vˈɪlən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hat ɛɾlˈaɪdən mˈysən . « 
» hˈɔøtə vˈyɾdə ɛs am vˈeːnɪçstən pˈasən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » dɑː ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈan mɪt ʊns ʃpˈaɪzən vˌɪɾt , fɔn deːm dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ bəlˈaɪdɪçt vˈaɾt . « 
» zˈoː ? dɛɾ ? « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːnə . 
» ɛs ʃˈaɪnt , dɛɾ frˈɛmdə mˈan ɪst diːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . « 
» rˈɛçt zˈeːɾ « , rˈiːf zoːfˈiː ; » 
dɛn ˈeːɾstlɪç , kˌan ɪç ɛs fɔn nˈiːmant lˈaɪdən , vˌɛn man nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈaɪs , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ; 
zˈɔlç ɪnkɔɡnˈiːtoː ɪst ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˈalɜlˌiːpst , ʊm fyːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː ɡˈɛltən , vˌɛn hˈɪntɜ deːm mˈɛnʃən ɡərˈɑːdə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃtˈɛkt , ʊnt zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs mɪt dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ ɡˌants das vˈeːzən ˌaɪnəs vatsˈiːrəndən hˈɔfmaɪstɜs ˌoːdɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾs hat , dɛɾ zɪç ɡˈɛstɜn ɪn ˌiːrɜ ɡˌɑleːrˈiː aɪn ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , als vˌɛn ɛɾ dɛɾ ˈoːbɜstə diːrˈɛktoːɾ ˈalɜ hˈaɪdən bəkˈeːrʊŋsˌanstaltən vˈɛːrə . « 
» duː zˈɑːktəst : ˈeːɾstəns ! « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛçəlnt : » nˈuːn ˈalzoː tsvˈaɪtəns ? « 
» tsvˈaɪtəns ɪst ɛɾ fatˈɑːl « , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt , » ʊnt dɾˈɪtəns ɪst ɛɾ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , ʊnt fˈiːɾtəns hˈasə ɪç iːn vˈɑːɾhaft . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç ˈeːɾstəns ʊnt lˈɛtstəns baɪ ˈɔøç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» ˈyːbɾɪɡəns ɛɾʃˈaɪnt nɔx maɪn frˈɔønt ɛɾˈɪç ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ dˈiːtɾɪç , zoːvˈiː dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈɔølənbˌœk . « 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ˈalə tsˈaɪtˌaltɜ bˈaɪzamən « , rˈiːf zoːfˈiː ˈaʊs , » ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ɡəʃmˈak ʊnt ɡəzˈɪnʊŋ ! 
kˈɔmt nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊx nɔx dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənʃlˌɪçt , ʊm miːɾ das lˈeːbən rˈɛçt zˈaʊɜ tsuː mˈaxən ? 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈoːp deːn fˈɪŋɜ dɾˈoːənt ˈaʊf , ziː lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪrən , zˈɔndɜn fˈuːɾ ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç fˈɔɾt : 
» ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈiːmɑːls frˈoː vˌɛɾdə ; 
das ʃvˈatst , ʊnt ɡˈʊkt , ʊnt ɪst ˈaɾtɪç , ʊnt lˈyːkt , ʊnt vˌɪɾt ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , das ɪç ʃtˈat zˈɔlçɜ mˈɑːltsaɪtən lˈiːbɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈʊŋɜn mˈœçtə . 
zˈɔlçə fɛɾlˈiːptə lˈɔøtə zɪnt miːɾ zoː tsuːvˈiːdɜ , viː ˈʊnrˌaɪfə jˈoːanˌɪsbeːrən ! 
jˈeːdəs vˈɔɾt fɔn ˌiːnən ʃmˈɛkt miːɾ nɔx zˈaʊɜ nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən , ʊnt fɛɾdˈɪɾpt miːɾ ˌaʊx diː tsˈʊŋə fyːɾ ˈalə bˈɛsərə frˈyçtə . 
dɛɾ ˈaltə kɾˈʊmnazˌɪɡə , kˈʊpfrɪɡə zˈyndɜ ɪst miːɾ nɔx fɔn ˈalən dɛɾ lˈiːbstə , dɛn ɛɾ dˈɛŋkt dɔx nˈɪçt dɑːrˈan , mɪç viː aɪn mˈøːbəl ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbən hɪntsˈuːʃtˌɛlən . « 
» dˌiːzə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɪst miːɾ an diːɾ zˈɛlpst lˈaɪt , jˈɑː rˈɛçt fɛɾdɾˈyːslɪç , vˌaɪl ɪç baɪ dˌaɪnəm ʃtˈarən ˈaɪɡɛnzˌɪn nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapzeːən kˌan , viː duː dɪç jeː ˈɛndɜn mˈœçtəst . 
duː vˈaɪst nˈuːn , viː ɪç ˌyːbɜ diː ˈeːə ʊnt diː zˈoːɡənˌantə lˈiːbə dˈɛŋkə , viː zˈeːɾ duː mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən vˈyɾdəst , vˌɛn duː dˌaɪnən vˈɪlən bɾˈɛçən vɔltəst « 
» ɪç mˈuːs nɑːx dɛɾ kˈyçə zˈeːən « , rˈiːf ziː plˈœtslɪç ; 
» ɪç mˈuːs ˌiːnən hˈɔøtə ˈeːrə mˈaxən ; 
fɛɾɡˈɛsən ziː nˈuːɾ nˈɪçt diː ɡˈuːtən vˈaɪnə , dɑːmˈɪt dɛɾ rˈøːtlɪçə ˈɔølənbˌœk nˈɪçt ˌiːrən kˈɛlɜ ɪn ʃlˈɛçtən rˈuːf bɾˈɪŋt . 
« 
zoː lˈiːf ziː hɪnˈaʊs , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , ɪndˈɛsən diː tˈɔxtɜ kˈyçə ʊnt tˈɪʃ bəzˈɔɾktə . 
ziː hˌatə jˈeːnəs ɡəʃpɾˈɛç zoː plˈœtslɪç ˈapɡəbɾˌɔxən , vˌaɪl ɛs dɛɾ vˈʊnʃ dɛs fˈɑːtɜs , deːn ziː nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt kˈantə , vɑːɾ , ziː mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɛɾˈɪç tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , ɪndˈɛsən ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɪn jˈɑːrən fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , das aɪn zˈɔlçɜ plˈɑːn lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾˈɪç hˌatə baɪ zˌaɪnəm hˈandəl aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəzˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ bˈɪldɜ ˌaʊs deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlən , ʊnt vˈaltɜ hˌatə deːn ɡədˈaŋkən , dˈas , fˈals zˌaɪnə tˈɔxtɜ zɪç nɔx tsuː dˌiːzɜ haɪrˈɑːt bərˈeːdən lˈiːsə , ɛɾˈɪç ˈalsdan zˌaɪnən hˈandəl ˈaɪnʃtˌɛlən , ʊnt dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡəmˈɛldə zˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən zˌɔlə , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dˌiːzə dan nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə als ˌaɪnə rˈɛçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə bəzˈɛːsə ʊnt ɛɾhˈiːltə . 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm fˈyɾçtɜlˌɪç , zɪç dˌiːzə tɾˈɛflɪçə zˈamlʊŋ ˈaɪnst vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː dˈɛŋkən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm pɾˈaɪzə fɛɾkˈaʊft ʊnt an mˈɛnʃən fɛɾɡəˈuːdət , baɪ deːnən diː bˈɪldɜ d??ç ˈʊnfɛɾʃtˌant tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən kˈœntən . 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mˌɑleːrˈaɪ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ aʊf jˈeːdən fˈal zˌaɪnəs frˈɔøndəs bˈɪldɜ fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə zˈʊmə ɡəkˈaʊft hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn iːn nˈɪçt dɛɾ ɛɾvˈɛɾp ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən ɡˈuːtəs ʊnt ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtəns , diː ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːrˈyklˌasən vɔltə , ɡəhˈɪndɜt ʊnt iːm jˌɛtst jˈeːdə ˈaʊslˌɑːɡə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː bədˈɔøtəndə , ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə bɾˈiːfə ʃrˈiːp , tsɛɾʃtɾˈɔøtən iːn dˌiːzə ɡədˈaŋkən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dan dɛs jˈʊŋən mˈɑlɜs dˈiːtɾɪç , ˌaɪnəs hˈypʃən blˈɔndən jˈyŋlɪŋs ; 
ʊnt ˌɔp iːm ɡlˈaɪç dˈɛsən ˈɑːɾt , diː kˈʊnst ˈaʊstsˌuːyːbən , zˈoːveːnˌɪç viː diː , zɪç tsuː klˈaɪdən , rˈɛçt vɑːɾ , zoː hˌɛtə ɛɾ dɔx ˌaʊx dˌiːzən ɡˈɛɾn als ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈʊmˌaɾmt , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˈɔntə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fyːɾ zaɪn kˈʊnstfɜmˌɛçtnɪs diː hˈœkstə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ hˈeːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ ˈɔølənbˌœk kˈɔntə iːm fyːɾ zˌaɪnə plˈɑːnə nˈiː ɪn diː ɡədˈaŋkən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ɡˈɛstɜn hˌatə ɛɾ deːn frˈɛmdən kˈʊnstkɛnɜ mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm ˈaʊɡə ɡəmˈʊstɜt , ʊnt diː ʃnˈɪpɪʃə ˈantvɔɾt dɛɾ tˈɔxtɜ , mɪt dɛɾ ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡəˈɔøsɜt hˌatə , vɑːɾ iːm dɑːhˈɛɾ ʊm zoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ . 
ɛɾ mˈɔxtə ɛs zɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə , vˌɛn ɛɾ ɪn diː tsuːkˈʊnft ʃˈaʊtə , vˈaɪt mˈeːɾ an das hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ , als an das ɡlˈyk zˌaɪnəs kˈɪndəs . 
zˈɛlpst dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn ˈaɪzənʃlˌɪçt , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈʊxərɜs , vˈɛːrə iːm tsʊm ˈaɪdɑːm ɛɾvˈynʃt ɡəvˈeːzən , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ aʊf rˈaɪzən zɪç tsˈiːmlɪç ɡəbˈɪldət hˌatə ; 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ tsˈuːɡlaɪç diː nˈaɪɡʊŋən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəzˈɑːs , zoː lˈiːs zɪç vˈoːl ɛɾvˈaɾtən , das ɛɾ ˌaʊs jˈeːdɜ rˈyksɪçt ˌaɪnə zoː kˈɔstbɑːrə zˈamlʊŋ ɪn ˈeːrən hˈaltən vˈyɾdə . 
zoː vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt diː ɡˈɛstə fˈandən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪn . 
tsuːˈeːɾst dɛɾ jˈyŋstə , dˈiːtɾɪç , ɪm zˈoːɡənˌantən ˈaltdɔøtʃən rˈɔkə , diː vˈaɪslɪçən hˈɑːrə aʊf deːn ʃˈʊltɜn hˈɛŋənt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɔndən bˈɛɾtçən , das zaɪn rˈoːzənrˌoːtəs dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ˈantlˌɪts nˈɪçt ɛntʃtˈɛltə . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç zˈɔɡlaɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ , ʊnt dˌiːzə ɛɾʃˈiːn , ɡəʃmˈykt , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈynzaɪdənən klˈaɪdə , das deːn ɡlˈants ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ʊnt nˈakəns vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾhˈoːp . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəɡˈan zˈɔɡlaɪç ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈeːɡən als tsuːdɾˈɪŋlɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt zoːfˈiːən , das ʊm zoː tɾˈɔknɜ vˌ??də , ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾ ɛs ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
ɡəʃtˈœɾt ʊnt ɡətɾˈœstət vˌ??dən bˈaɪdə d??ç das ɛɾʃˈaɪnən dɛs ˈaltən ˈɔølənbˌœk , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈaʊnroːtən ɡəzˈɪçt vˈʊndɜlˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɛlɡɾyːnən vˈɛstə ʊnt vˈaɪslɪçəm frˈak hɛrˈaʊs ʃˈiːn , dɑː ɛɾ ɛs , viː fˈiːlə ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɛːslɪçə mˈɛnʃən , lˈiːptə , zɪç ɪn ˈaʊffˌaləndə fˈaɾbən tsuː klˈaɪdən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə kˈɔntən kˈaʊm das lˈaxən ˌʊntɜdɾˈykən , als ziː iːn zɪç lˈɪnkɪʃ hɛrˈaɪndɾˌeːən , ɡɾˌiːmasˈiːrənt ɡɾˈyːsən ʊnt mɪt fˈalʃɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ʃtˈɔlpɜn zˈɑːən , voːbˈaɪ zɪç zaɪn ʃˈiːfəs ɡəzˈɪçt , diː klˈaɪnən ɡɾˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt diː zˈaɪtvɛɾts ɡədɾˈeːtə nˈɑːzə nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaʊsnˌɑːmən . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈiːs lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən , ʊnt zoːfˈiː ʃpˈœtəltə vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ˈanmˌɑsʊŋ , deːn fˈoːɾneːmən mˈan tsuː ʃpˈiːlən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç , ʃlˈɪçt ɡəklˈaɪdət , ɛɾʃˈiːn ʊnt ɛs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈøːklɪç mˈaxtə , zɪç ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən , ɪn vˈɛlçəm ziː ɛɾˈɪç ʃˌoːn fˈandən , dɛɾ dˈɔɾt aɪn ɡəmˈɛldə bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , vˈɛlçəs dɛɾ frˈɛmdə ʊnt diː mˈɑːlɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən zˌɔltən . 
zoːfˈiː zˈɑːs tsvˈɪʃən ɛɾˈɪç ʊnt deːm ˈʊnbəkˌantən , ɔpɡlˈaɪç dˈiːtɾɪç ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatə , zɪç an ˌiːrə zˈaɪtə ˈaɪntsuːʃˌiːbən . 
ˈɔølənbˌœk , dɛɾ ˈaləs bəmˈɛɾktə , ʊnt dɛɾ am lˈiːbstən zˌaɪnə bˈoːshaɪt ɪn das ɡəvˈant dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt hˈyltə , dɾˈyktə deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən diː hˈant ʊnt dˈaŋktə iːm viː ɡərˈyːɾt , das ɛɾ zoː lˈaŋə hɛrˈʊmɡəkɾˌɔøtst zˈaɪ , ʊm nˈuːɾ nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə tsuː zˈɪtsən , dɛɾ tsvɑːɾ ˌaʊx diː kˈʊnst lˈiːbə ʊnt ˈaʊsˌyːbə , ɪndˈɛsən frˈaɪlɪç mɪt zˌaɪnən ˈapnˌeːməndən kɾˈɛftən deːm flˈuːɡə dɛɾ nˈɔøɜn ʃˈuːlə nˈɪçt mˌeːɾ nˈaxstɾeːbən kˈœnə , an dˌeːrən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx zaɪn ˈaltəs fˈɔøɜ vˈiːdɜ ˈantsˌyndə ʊnt zˌaɪnə ʃˌoːn kˈaltən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɛɾvˈɛɾmə . 
dˈiːtɾɪç , dɛɾ nɔx jˈʊŋ ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ˈaləs diːz fyːɾ ˈɛɾnst tsuː hˈaltən , vˈʊstə nˈɪçt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡənˈuːk ˈaʊstsuːdɾˌykən , nɔx hˈɪnlɛŋlˌɪçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , ʊm dˌiːzə dˈeːmuːt ˈaʊftsuːvˌɛːɡən . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈɛlm frˈɔøtə zɪç , das iːm zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɡəlˈaŋ , ʊnt mˈaxtə deːn ɡˈʊtmyːtˌɪɡən jˈyŋlɪŋ ˈɪmɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaltən knˈɑːbən ʃˌoːn ˌaɪnən ʃˈyːlɜ fɔn zɪç tsuː zˈeːən vˈɛːntə , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪm ʃtˈɪlən bərˈɛçnətə , viː ɛɾ dˈɛsən pɾˈaktɪʃə kˈɛntnɪsə tsuː hˈøːɜn tsvˈɛkən bɾˈaʊxən vˈɔlə , ˈoːnə das dɛɾ ˈaltə mˈɛɾkən mˈysə , viː dɛɾ nˈɔøə lˈeːrɜ vˈiːdɜ tsˈuːɡlaɪç zaɪn ʃˈyːlɜ zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən dˌiːzə bˈaɪdən zɪç zoː tsuː tˈɔøʃən zˈuːxtən , vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç dɛs frˈɛmdən ʊnt dɛs vˈɪɾtəs tsʊm tˈaɪl tsuːfˈɛlɪç , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə klˈuːk ɡəlˈɛŋkt , aʊf diː ˈeːə ɡəfˈalən ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ lˈiːs nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːən , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
» ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mɪt deːn ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən kˈœnən , diː nˈuːn ˌɛtvɑː zaɪt fˈʊnftsɪç jˈɑːrən tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç nˈɛnə ziː mˈoːdə , vˌaɪl ɪç mɪç nˈiː , ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌaʊx jˈʊŋ ɡəvˈeːzən bɪn , hɑːbə ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , das ziː ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndət zɪnt . 
kˌan man lˈɔøɡnən , das ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃtˈɪmʊŋən ʊnt fɛɾˈɪrʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən ? 
nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç hˌɑːbən viːɾ diː bˈøːzən fˈɔlɡən dɛs tsˈɔɾnəs , dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt , dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt vˈuːt vˈɑːɾneːmən mˈysən . 
ˈeːbənzˌoː ɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das fˈiːlfˌaxəs ˈʊnhˌaɪl ʊnt zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs jˈeːnən ɡəʃtˈaɪɡɜtən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː man lˈiːbə nˈɛnt , hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zɪnt . 
ɛsɪst nˈuːɾ diː rˈeːdə fɔn jˈeːnɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt , das dɛɾ mˈɛnʃ tsvɑːɾ ˈalə ˈandərə fɛɾvˈɪrʊŋən fɛɾmˈaɪdət , ʊnt zɪç dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ɛntvˈøːnən zˈuːxt , ˈalə ˌɑːbɜ zɪç zaɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt dɑːmˈɪt bɾˈystən , jˈɑː ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç tsʊm lˈeːbən hˈaltən , diː lˈiːbə ʊnt ˌiːrə vˈɪldən tsˈuːʃtɛndə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fɛɾvˈɪrʊŋən ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . « 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə zˈɑː deːn vˈɪɾt ˈɛɾnstaft an ʊnt nˈɪktə iːm tsˈuː , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾtfuːɾ : » mˈœçtə man am ˈɛndə ˌaʊx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bˈɪlɪçkˌaɪt nˈaxɡeːbən , ʊnt dˌiːzə tsˈuːʃtɛndə dɛɾ zˈoːɡənˌantən lˈiːbəndən , ɪn deːnən , viː ziː ʊns ɛɾtsˈɛːlən , diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌiːnən ɪm ʃˈøːnɜn lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt ɪn vˈɛlçən ziː zɪç ˈalɜ ˌiːrɜ zˈeːlənkɾˌɛftə ɛɾhˈøːt ʊnt fˈiːlfˌaxɜ bəvˈʊst vˌɛɾdən ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn jˈeːnəm ʃlˈʊmɜvˌaxən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tɾˈɛːɡə , ʊnt tsuː kˈaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː bɾˈɪŋən zɪnt , nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən : vˈas tˈuːt , frˈɑːk ɪç nˈuːn , ˈaləs diːs , ˌaʊx nɔx zoː ɡlˈyklɪç zɪç vˈɛndənt , ʊm ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt ɡˈuːtə ˈeːə tsuː ʃlˈiːsən ? 
ɪç vˈyɾdə nˈiː mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç das ˈʊnɡlˌyk hˌɛtə , an mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə fɛɾʃtˈandɛsfɜvˌɪrʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən . « 
zoːfˈiː lˈɛçəltə ; 
dɛɾ jˈʊŋə dˈiːtɾɪç zˈɑː ziː ɛɾrˈøːtənt ˈan , ʊnt ˈɔølənbˌœk tɾˈaŋk mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlbəhˌɑːɡən , ɪndˈɛs dɛɾ frˈɛmdə deːn ˈaltən mɪt ˈɛɾnst ˈanhˌœɾtə , dɛɾ , zˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs , ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾtfuːɾ : » nˈaɪn , vˈoːl deːm mˈanə , dɛɾ , mɪt dˌiːzɜ fɛɾkˈeːrəndən lˈaɪdənʃˌaft fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant , deːn fɛɾnˈynftɪɡən ɛntʃlˈuːs fˈast , zɪç ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ ˈeːə tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt hˈaɪl deːm mˈɛːdçən , das tsˈyçtɪç deːn ɡəmˈɑːl fˈɪndət , ˈoːnə jˈeːnə stsˈeːnən dɛs vˈɑːnzɪns jeː mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt tsuː hˈɑːbən , dɛn ˈalsdan fˈɪndət zɪç jˈeːnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , jˈeːnə rˈuːə ʊnt jˈeːnɜ zˈeːɡən , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , ʊnt deːn diː hˈɔøtɪɡə vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtən vɪl . 
ɪn dˌiːzən ˈeːən , vˈɛlçə nɑːx fɛɾnˈynftɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ɪn dˈeːmuːt ʊnt ʃtˈɪlɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən , fˈandən diː mˈɛnʃən dˈɑmɑːls ɪm vˈaxzəndən fɛɾtɾˈaʊən , ɪn tsuːnˈeːməndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ɪm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɛɾtɾˈɑːɡən dɛɾ ʃvˈɛçən aɪn ɡlˈyk , vˈɛlçəs deːm jˈɛtsɪɡən hˈoːxfˌɑːrəndən ɡəʃlˈɛçtə tsuː ɡərˈɪŋə ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt das ˌaʊx dɑːrˈʊm nˈuːɾ ˈeːlɛnt ʊnt nˈoːt , ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , tsvˈiːtɾaxt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɪm ɡˈaɾtən zˌaɪnəs lˈeːbəns bˈaʊt . 
frˈyː ʃˌoːn an deːn rˈaʊʃ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈøːnt , zˈuːxən ziː ˌaʊx dˌiːzən ɪn dɛɾ ˈeːə , ʊnt fɛɾˈaxtən diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns , ɛɾnˈɔøɜn dan rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ʊnt ˈɪmɜ ɡərˈɪŋərən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən diː kˈʊnstʃtykə ˌiːrəs lˈiːbɛshˌandvɛɾks , ʊnt ɡˈeːən zoː ɪn ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstbətɾˌuːk ˈʊntɜ . « 
» zˈeːɾ bˈɪtɜ , ˌɑːbɜ vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪt nˈaxdəŋklˌɪçɜ mˈiːnə . 
» ɛsɪst viː mɪt ˈalən bˈɪtɜkˌaɪtən « , flˈystɜtə zoːfˈiː ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ tsˈuː , » ziː fˈalən tsuː ʃvˈeːɾ aʊf diː tsˈʊŋə ; 
man kˌan nˈɪçt rˈɛçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp ɛs ʃmˈɛkt , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈalən ɡəʃmˈak bətˈɔøpt ; 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ deːn vˈɑːɾ , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dɑːfˈɔn ɪst . 
« 
ˈɔølənbˌœk , dɛɾ dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaʊx ɡəhˈœɾt hˌatə , lˈaxtə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ diː zˈaxə nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈandən , vˈantə zɪç mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː zˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈastə : 
» viːɾ zɪnt ˈalzoː dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das nˈuːɾ diː zˈoːɡənˌantən kɔnvɛntsjˌoːnshaɪrˈɑːtən ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx nˈiːmɑːls ˈanʃtˌant nˈeːmən , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʊnt nˈɪçt ˈʊnbəɡˌɑːptə ˌoːdɜ ˈaɾmə tˈɔxtɜ ˌaɪnəm mˈanə tsuː ɡˈeːbən , zˈaɪ ɛɾ , fɔn vˈɛlçəm ʃtˈandə ɛɾ vˈɔlə , dˈɛsən karˈaktɜ miːɾ vˈɛɾt ɪst , ʊnt dˈɛsən kˈɛntnɪsə ɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst , ˈaxtən mˈuːs , dɑːmˈɪt ˌaʊx mˌaɪnə ˈɛnkəl nɔx diː frˈyçtə mˌaɪnəs flˈaɪsəs ˈɛɾntən , ʊnt nˈɪçt ɪn ˈalə vˈɪndə ʊnt ɪn diː hˈɔøzɜ dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndən das fɛɾʃtɾˈɔøt vˌɛɾdə , vˈas lˈiːbə , ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ʃtˈuːdiːˌʊm ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ flˈaɪs ɪn dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ fɛɾzˈaməlt hˈɑːbən . « 
ɛɾ zˈɑː deːn frˈɛmdən mɪt ɡəfˈɛlɪɡəm lˈɛçəln ˈan ; 
dɔx dˌiːzɜ , dɛɾ bɪs jˌɛtst iːm frˈɔøntlɪç ɛɾvˈiːdɜt hˌatə , mˈaxtə ˌaɪnə fˈast fˈɪnstərə mˈiːnə ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə : » diː zˈamlʊŋən fɔn pɾiːvˈɑːtpɛɾzˌoːnən kˌœnən nˈiːmɑːls lˈaŋə bəʃtˈeːən ; 
vˈeːɾ diː kˈʊnst lˈiːpt , zˌɔltə , fˈals ɛɾ ɡəzˈaməlt hat , zˌaɪnə ʃˈɛtsə ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs fˈyːɾstən fɛɾkˈaʊfən , ˌoːdɜ ziː ɡɾˈøːsɜn ɡalˈeːriːən d??ç tˌɛstamˈɛnt ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən . 
dɑːrˈʊm kˌan ɪç ˌaʊx deːn plˈɑːn mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt bˈɪlɪɡən , vˌɛn ɪç ˌaʊx mɪt ˌiːrən ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ ˈeːə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən bɪn . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs ɪn ˈanzˌeːʊŋ jˈeːdɜ haɪrˈɑːt ˌaɪnə mˈiːslɪçə zˈaxə . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən vˈɛːrə ʊnt tˈaʊzənt dɾˈɪŋəndə ˈ??zaxən mɪç tsvˈɛŋən , maɪn vˈɔɾt nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən , zoː vˈyɾdə ɪç mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ nɑːx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət blˈaɪbən . « 
dɛɾ ˈaltə vˌ??də rˈoːt ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , dan fˈɪŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç ˈan . 
» diː nˈɔølɪçə aʊktsjˈoːn dɛɾ kˈʊpfɜstˌɪçə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəmˈɛldeːˌɛndlɜ , » ɪst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ˈɛɾɡiːbˌɪç ˈaʊsɡəfˌalən , als ɛs dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ zɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . « » das ɪst hˈɔøfɪç mɪt aʊktsjˈoːnən dɛɾ fˈal « , vˈaɾf diː tˈɔxtɜ mɪt ʃnˈɪpɪʃəm tˈoːnə dˈatsvɪʃən : » dɑːrˈʊm zˌɔltə zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːmˈɪt ˈaɪnlˌasən , deːn nˈɪçt diː ˈɔøsɜstə nˈoːt dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt . 
« 
dˈiːtɾɪç vɑːɾ nɔx tsuː ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ʊm deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪntsuːzˌeːən ; 
ɛɾ rˈeːdətə tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ diː bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ aʊktsjˈoːnən , ɪn deːnən ˈɔft diː kˈɔstbɑːɾstən zˈɛltənhˌaɪtən ˌyːbɜzˈeːən , fˈiːlə kˈʊnstvɛɾkə d??ç diː ɡˈafɜ ʊnt hˈantlˌaŋɜ bəʃˈɛːdɪçt , ʊnt dɛɾ rˈuːm ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ , zoː viː das ɡəfˈyːl ˈɛçtɜ bəvˈʊndərɜ , ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtst vˈyɾdən . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈan ɛɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ diː ɡətɾˈyːptə mˈiːnə ɛɾhˈaɪtɜtə ʊnt iːm mɪt frˈɔøntlɪçkˌaɪt rˈɛçt ɡˈɑːp . 
zoːfˈiː , vˈɛlçə fˈyɾçtən mˈɔxtə , das aɪn nˈɔøɜ ˈantɾˌɑːk ɪm fɛɾdˈɛktən vˈeːɡə dɛs kˈʊnstɛntˌuːziːˌasmʊs fˈoːɾɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , frˈɑːktə ʃnˈɛl deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ , ˌɔb ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈɑrɪˌɛnbɪldə bˈalt fˈɛɾtɪç zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ foːɾhˈeːɾ diː ˈapnˌɑːmə fɔm kɾˈɔøts fɔlˈɛndən vˈɔlə ? 
» ziː mˈɑːlən ˈalzoː ˌaʊx dˈɛɾɡlaɪçən rˈyːrəndə ɡˌeːɡən ʃtˈɛndə ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈast ʃˈiːləndən blˈɪkə tsʊm jˈʊŋən mˈanə hɛrˈyːbɜblˌɪntsəltə . 
» mɪç vˈʊndɜt ɛs ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , das mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən bˈɛstən ʊnt hˈaɪtɜstən jˈɑːrən mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌiːrə tsˈaɪt ʊnt ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪən hˌɑːbən viːɾ vˈoːl , dˈɛçtə ɪç , ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡənˈuːk ; 
dɑː ɪst nˈɪçts nˈɔøəs ˈantsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː ɛɾfˈɪndən , ʊnt jˈeːnə lˈaɪçnɑːmə ʊnt fɛɾtsɛɾrˈʊŋən dɛs ʃmˈɛɾtsəs vˈiːdɜstɾˌeːbən zoː fˈœlɪç ˈaləm rˈaɪts ʊnt deːm ɡənˈuːs dɛɾ zˈɪnə , das ɪç maɪn ˈaʊɡə ˈɪmɜ dɑːfˈɔn ˈabvəndən mˈuːs . 
diː kˈʊnst zˌɔl ˌʊnzɜ lˈeːbən ɛɾhˈøːən ʊnt ɛɾhˈaɪtɜn , ˈalə dˈyɾftɪçkˌaɪtən dɛszˈɛlbən ʊnt ˈalɜ jˈamɜ dɛɾ vˈɛlt zˌɔl ʊns ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fɛɾʃvˈɪndən ; 
nˈɪçt ˌɑːbɜ dˈaɾf ˌʊnzrə fˌantazˈiː d??ç ˌiːrə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt ɡəfˈɔltɜt vˌɛɾdən . 
ɪm hˈaɪtɜn , frˈɪʃən lˈɪçt zˌɔl diː zˈɪnɛnvəlt ʃpˈiːlən , ʊnt ɪn frˈɔøntlɪçəm rˈaɪts ʊns ʃmˈaɪçəln ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾhˈeːbən . 
ʃˈœnhaɪt ɪst frˈɔødə , lˈeːbən , kɾˈaft . 
dɛɾ hat zɪç nɔx vˈeːnɪç fɛɾʃtˈandən , dɛɾ nˈaxt ʊnt dˈystɾə ɡəfˈyːlə zˈuːxt . 
ˌoːdɜ ɡəhˈøːrən ziː ˌaʊx ˌɛtvɑː tsuː deːnən , diː zɪç fˌɔɾ dˈɛɾɡlaɪçən bˈɪldɜn mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt ɛnttsˈykən , ʊnt fɛɾlˈaŋən , das ɪn ʊns ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈandˌaxt zɪç ɛnttsˈyndən zˌɔl , ʊm deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt kɾˈɪstlɪç tsuː vˈyɾdɪɡən ? « 
» ʊnt vˈɛːrə dɛn das « , rˈiːf dˈiːtɾɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaɪlə ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt , » ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ˌoːdɜ nˈuːɾ bəzˈɔndərəs ? 
ɪm ʃˈøːnən , vˌɛn ɛs ɛɾʃˈaɪnt , vˌɪɾt dɛɾ rˈaɪts dɛɾ zˈɪnɛnvəlt tsʊm ɡˈœtlɪçən ɛɾhˈøːt , ʊnt zoː vˌɪɾt diː ʃtˈʊmə ˈeːɾf??çt , diː hˈylfloːzə rˈyːrʊŋ ˈʊnbəɡˌaɪstɜtɜ ɡəmˈyːtɜ d??ç diː kˈʊnst tsuːɾ hˈɪmlɪʃən ˈandˌaxt ɛɾhˈoːbən . 
ɛsɪst , vˌɛn ˌaʊx fɛɾtsˈaɪlɪç , dɔx ˈapɡəʃmˌakt , vˌɛn blˈoːs dɛs frˈɔmən ɡˈeːɡənʃtˌandəs vˌeːɡən aɪn ˈeːlɛndəs bˈɪlt deːn ɡlˈɔøbɪɡən bəʃˈaʊɜ ɛnttsˈykt , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˌɛn zɪç aɪn fˈyːləndəs hˈɛɾts fˌɔɾ dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən marˈiːɑː tsuː dɾˈɛsdən dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛɾ ˈandˌaxt ɛɾvˈeːrən kˌan . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das diː nˈɔøən bəʃtɾˈeːbʊŋən jˈyŋərɜ kˈynstlɜ , tsuː deːnən ɪç mɪç ˌaʊx bəkˈɛnən mˈuːs , baɪ fˈiːlən tɾˈɛflɪçən lˈɔøtən ɡɾˈoːsəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ man zˌɔltə zɪç dɔx ˈɛntlɪç ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das das ˈaltə , ɡˌants ˈaʊsɡəfˌɑːrənə ɡəlˈaɪzə kˈaɪn vˈeːk mˈeːɾ ɪst . 
vˈas hˌɑːbən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dˌiːzə nˈɔøə lˈeːrə tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌaxtən , dɛn ˈandɜs ɡəvɔlt , als das ɡəmˈyːt viːdɜɛɾvˈɛkən , vˈɛlçəs zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt baɪ ˈalən kˌʊnstpɾoːdʊktsjˈoːnən als ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən vɑːɾ ? 
ʊnt hat dɛn dˌiːzə nˈɔøə ʃˈuːlə nˈɪçt ʃˌoːn fˈiːləs ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ? 
aɪn ɡˈaɪst ˈɔfənbˌaɾt zɪç , das ɪst nˈɪçt ˈaptsuːlˌɔøɡnən , dɛɾ zɪç kɾˈɛftɪɡən vˌɪɾd ʊnt ˈaʊsbˌɪldən , aɪn nˈɔøɜ vˈeːk ɪst ɡəfˈʊndən , aʊf vˈɛlçəm frˈaɪlɪç , viː baɪ jˈeːdɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mˈançɜ ˈʊnbərˌuːfənə ˌaʊx das ˌyːbɜtɾˈiːbənə , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ʊnt ɡˌants tˈɑdəlsvˌyɾdɪɡə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˌɪɾt . 
ɪst dɛn ˌɑːbɜ das ʃlˈɛçtə dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈɪɾklɪç ʃlˈɛçtɜ , als vˈas vˈaɪlant aɪn ɡəfˈaɪɜtɜ kˈɑzanˌoːvɑː ɛɾʃˈuːf , ˌoːdɜ das lˈeːrə lˈeːrɜ , als jˈeːnəs kˈaltə ˈapʃrˌaɪbən dɛɾ mˈɪsfɜstˌandənən antˈiːkə , das jˈeːnə ɡˈantsə frˈyːərə tsˈaɪt als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈykənbˌyːsɜ ɪn dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə dˈaɾʃtɛlt ? 
vɑːrən dɛn nˈɪçt biːtsˈarə mˌɑniːrˈɪstən ˌaʊx dˈɑmɑːls diː tɾˈœstəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ? 
ʊnt hat dɛn dɛɾ hˈylffeːrˌaɪn fyːɾ diː kˈʊnst , fɔn fɛɾˈeːɾtən mˈɛnɜn ɡəʃtˈɪftət , ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən ? « 
» jˈʊŋɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪt dɛɾ ʃnˈaɪdəndstən kˈɛltə : » ɪç mˈystə tsˈeːn jˈɑːrə jˈyŋɜ , ˌoːdɜ ziː ˌaɪnɪɡə ˈɛltɜ zaɪn , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ zoː vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ˌiːnən ʃtɾˈaɪtən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ nˈɔøə fantˈastɪʃə tɾˈaʊm hat zɪç dɛɾ tsˈaɪt bəmˈɛçtɪçt , das ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , ʊnt mˈuːs nˈuːn bɪs tsʊm ɛɾvˈaxən fˈɔɾtɡɛʃlˌʊmɜt vˌɛɾdən . 
vɑːrən jˈeːnə , diː ziː tˈɑdəln vɔlən , fɪlˈaɪçt tsuː nˈyçtɜn , zoː zɪnt dɑːfˈyːɾ diː jˌɛtst ɡəpɾˈiːzənən ɪn ˌaɪnəm kɾˈɛŋklɪçən rˈaʊʃ bəfˈaŋən , ɪndˈeːm ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç ʃvˈaxəs ɡətɾˈɛŋk tsuː kˈɔpfə ɡəʃtˈiːɡən ɪst . « 
» ziː vɔltən nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ , » ʊnt tˈuːn mˈeːɾ , ziː zɪnt bˈɪtɜ . 
ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪst man vˈeːnɪçstəns kˈaɪnəs frˈaɪən ˈ??taɪls fˈɛːɪç . 
ˌɔp diː paɾtˈaɪ , fyːɾ diː ziː mɪt zˈoːlçən vˈafən kˈɛmpfən , dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnən kˌan , mˈuːs diː tsuːkˈʊnft ɛntʃˈaɪdən . « 
zoːfˈiː zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ ɛɾmˈuːtɪɡənt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɑdənfrˌoːən blˈɪkə ˈan , vˈaltɜ vɑːɾ ʃˌoːn bəzˈɔɾkt ; 
dɔx nˈɑːm dɛɾ bˈɪldɜhˌɛndlɜ ɛɾˈɪç das ɡəʃpɾˈɛç bərˈuːɪɡənt aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoːbalt zɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈiːdɜstɾˌaɪt ɪn dɛɾ tsˈaɪt rˈeːkt , zoː ɪst ɛs aɪn tsˈaɪçən , das ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈiːkt , das deːn ʃtɾˈaɪt vˈoːl fɛɾdˈiːnt , ʊnt vˈɛlçəs dɛɾ mˈɪtlˌeːbəndə nˈɪçt ɡˌants ˌɪɡnoːrˈiːrən dˈaɾf , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç zaɪn vɪl . 
zaɪt lˈaŋə vɑːɾ diː kˈʊnst ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡətɾˈeːtən , ʊnt nˈuːɾ aɪn aɾtˈiːkəl dɛs lˈʊksʊs ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs man , das ziː jˈeːmɑːls mɪt kˈɪɾçə ʊnt vˈɛlt , mɪt ˈandˌaxt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuːzˈamənɡəhˌaŋən hˌatə , ʊnt kˈaltə kˈɛnɜʃˌaft , fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das klˈaɪnə ʊnt ɡəmˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , zoːvˈiː aɪn ɛɾkˈynstəltɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs mˈʊstən ziː ɛɾtsˈɔøɡən . 
vˈaɪs ɪç dɔx diː tsˈaɪt nɔx , vˌoː man ɪn deːn ɡalˈeːriːən diː ʃˈøːnstən vˈɛɾkə ˌaɪnəs lˌeːoːnˈaɾdoː nˈuːɾ als mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaltɜtˌyːmɜ fˈoːɾvˌiːs , zˈɛlpst rˈafɑːˌɛl vˌ??də nˈuːɾ mɪt ˈaɪnʃrˌɛŋkəndɜ kɾˈiːtiːk bəvˈʊndɜt , ʊnt ˌyːbɜ nɔx ˈɛltərə ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ tsˈʊktə man diː ˈaksəln , ʊnt bətɾˈaxtətə diː mˌɑleːrˈaɪən dɛɾ frˈyːərən dˈɔøtʃən ˌoːdɜ nˈiːdɜlˌɛndɜ nˈiːmɑːls ˈoːnə lˈaxən . 
dˌiːzə bˌaɾbarˈaɪ dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪst dɔx jˌɛtst foːrˈyːbɜ . « 
» vˌɛn nˈuːɾ kˈaɪnə nˈɔøə ʊnt ʃlˈɪmərə dɑːrˈyːbɜ ɛntʃtˈɛndə ! « rˈiːf ˈɔølənbˌœk , fɔm vˈaɪnə hˈoːxrˌoːt ɛɾɡlˈyːənt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnən fˈɔørɪɡən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
» 
miːɾ tˈuːt ɛs ˈɪmɜ vˈeː , das ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən das vˈɔɾt dɛs ˈɛçtən kˈɛnɜs fˈast nˈiː mˈeːɾ ɡəhˈœɾt vˌɪɾt ; 
dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌyːbɜtˈœnt diː ˈaɪnzˌɪçt , ʊnt dɔx ɪst fyːɾ deːn kˈynstlɜ nˈɪçts zoː lˈeːɾrˌaɪç , als aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm ˈɛçtən kˈʊnstfrɔøndə , das iːn bəlˈeːrə ʊnt ɛɾhˈeːbə , dɑː ɛs iːm ˈɔft ɪn jˈɑːrən nˈɪçt zoː ɡˈuːt vˌɪɾt , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɡənˈiːsən . « 
dɛɾ frˈɛmdə , vˈɛlçɜ ʃˌoːn fɛɾʃtˈɪmt ʊnt hˈɛftɪç tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , vˈaɾt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔøntlɪç . 
» kˈynstlɜ ʊnt frˈɔøndə dɛɾ kˈʊnst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » zˌɔltən zɪç ˈɪmɜ ˈaʊfzˌuːxən , ʊm bəʃtˈɛndɪç fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː lˈɛɾnən . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn fˈoːrɪɡɜ tsˈaɪt , ʊnt ˌaʊx diːs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈ??zaxən , das diː mˌɑleːrˈaɪ ɡədˈiː . 
diː fˌantazˈiː ˌaɪnəs jˈeːdən ʃˈafəndən ɪst bəʃrˈɛŋkt ʊnt ɛɾmˈatət , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn ˈaʊsən ˈanɡəfrˌɪʃt ʊnt bərˈaɪçɜt vˌɪɾt , ʊnt diːs kˌan nˈuːɾ d??ç fɛɾʃtˈɛndɪɡə , frˈɔøntlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɡəʃˈeːən ; 
ˈoːnə tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈas kˈɔrɛktˌaɪt , ˈanmˌuːt dɛɾ bəhˈandlʊŋ ʊnt ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəvˈɪnən . « 
» ziː hˈɑːbən zɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ , » ˌaɪnən kˈynstlɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən , deːn ɪç ˌaʊx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˈeːɾ als ˈalə lˈiːbə . « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » das ɪç iːm maɪn hˈɛɾts fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsˈuːɡeːvəndət hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ frˈyː fɛɾɡˈœnt , ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə vˈɛɾkə dɛs jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː kˈɛnəntsˌuːlɜnən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ɪn mˈantuːˌɑː fˈant ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt zˈaɪtdəm ɡlˈaʊbə ɪç , mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə ˌaʊx rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən tsuː kˈœnən . « 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » vˌɪɾt iːɾ ˈaʊfənthˌalt dˈɔɾt tsuː deːn ʃˈøːnstən ˈeːpɔxən ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəhˈøːrən . 
hɑːbə ɪç dɔx tsuː mˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən fɛɾdɾˈuːs ɪn nˈɔøərən tsˈaɪtən ˌaʊx mˈançən tˈɑdəl dˌiːzəs ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstəs hˈøːrən mˈysən , fˈoːɾtsˌyːklɪç , das ɛɾ diː ɡˈaɪstlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈɪnɪçkˌaɪt bəhˈantlˌeː . 
ˌaɪnəm jˈeːdən ɪst nˈɪçt ˈaləs ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs frˈɪʃən zˈɪnlɪçən lˈeːbəns , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs frˈaɪən mˈʊtvɪləns , das ʃpˈiːl dɛɾ leːbˈɛndɪçstən fˌantazˈiː vɑːrən iːm fˈoːɾbəhˌaltən . 
ʊnt ɪst deːm jˈʊŋən vˈalfɑːrɜ zaɪn hˈɛɾts nɔx fyːɾ deːn rˈaɪçtuːm dˌiːzəs ɡlˈɛntsəndən ɡˈaɪstəs fɛɾʃlˈɔsən , zoː vˈandɾə ɛɾ nˈuːɾ nɑːx mˈantuːˌɑː , ʊm dˈɔɾt ɪn deːm pˈɑlast tˈeː kˈɛnəntsˌuːlɜnən , vˈas ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl , mˈœçt ɪç fˈast zˈɑːɡən , hˈɛɾlɪçəs ɪn zɪç fˈasən ; 
viː ɪn deːn ʃrˈɛkən dɛs rˈiːzənstˌ??tsəs nɔx lˈʊst ʊnt ʃˈɛɾts ɡˈaʊkəlnt , ʊnt ɪn deːm zˈɑːlə dɛs ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs ɛnttsˈykəns diː hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ fɔlˈɛndətən ʃˈœnhaɪt zɪç fɛɾklˈɛːrən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋə dˈiːtɾɪç zˈɑː zˌaɪnən ˈaptɾˌynɪɡən ˈanhˌɛŋɜ ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
ɛɾ kˈɔntə dˌiːzən ˈapfˌal nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , mɪt deːm ˈaltən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndə dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs jˈuːliːˌʊs ɡˈɛltən lˈiːs , zoː ʃˈiːn iːm dɔx diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt dɛɾ frˈyːərən ˈɔøsərˌʊŋ ˈɔølənbˌœks tsuː ʃtˈeːən , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ʊm dˈɛɾɡlaɪçən nˈeːbəndˌɪŋə nˈɪçt kˈymɜtə , zˈɔndɜn zɪç mɪt deːm frˈɛmdən kˈʊnstfrɔøndə ɪn zoː lˈeːphaftən ɛnthˈuːziːˌasmʊs hɪnˈaɪnʃvˌatstə , das bˈaɪdə aʊf lˈaŋə tsˈaɪt vˈeːdɜ diː ˈyːbɾɪɡən hˈœɾtən , nɔx ziː tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈiːsən . 
ɛɾˈɪç vɔltə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs frˈɛmdən mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈantən vˈaltɜs bəmˈɛɾkən ; 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑːm man ɪn das kˈɑpiːtəl dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , ʊnt viː zˈɔndɜbˌɑːɾ zɪç ɪn deːn famˈiːlɪən , ˈɔft ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋ am dˈɔøtlɪçstən , ɡəvˈɪsə fˈɔɾmən viːdɜhˈoːlən . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » das diː natˈuːɾ ˈɔft ɡˌants viː diː kˈʊnst fɛɾfˈɛːɾt . 
vˌɛn aɪn nˈiːdɜlˌɛndɜ ʊnt aɪn iːtˈɑːlɪənɜ ˌaʊs dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪt aɪn ʊnt daszˈɛlbə bˈɪldnɪs mˈɑːlən zˌɔltən , zoː vˈyɾdən bˈaɪdə diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈaʊffˌasən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ aɪn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənəs pˈɔɾtɾɛːt ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
zoː kˈantə ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnə famˈiːlɪə , diː ˌaʊs fˈiːlən kˈɪndɜn bəʃtˈant , an deːnən ˈalən diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaʊptfɔɾm , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən bədˈɪŋʊŋən ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt vɑːɾ , zoː klˈɑːɾ ʊnt zˈɪçɜ , als vˌɛn diː kˈɪndɜ bˈɪldnɪsə fɔn deːmzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌandə , fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈoːsən mˈɑlɜn ɡətsˈaɪçnət , vˈɛːrən . 
diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ vɑːɾ viː fɔn kˈɔrɛɡˌɪoː ɡəmˈɑːllt mɪt fˈaɪnəm tˈœ̃ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ fˈɔɾm ; 
diː tsvˈaɪtə vɑːɾ daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ , fˈɔlɜ , viː ˌaʊs dɛɾ flˌoːrəntˈiːnɪʃən ʃˈuːlə ; 
diː dɾˈɪtə hˌatə das ˈanzˌeːən , als hɑːbə rˈuːbəns das nˈɛːmlɪçə pˈɔɾtɾɛːt aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəmˈɑːllt ; 
diː fˈiːɾtə viː aɪn bˈɪlt fɔn dˈyːrɜ ; diː nˈɛçstə viː ˌaʊs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃˈuːlə , ɡlˈɛntsənt , fˈɔl , ˌɑːbɜ ˈʊnbəʃtˌɪmt , ʊnt diː jˈyŋstə viː aɪn flˈysɪç ɡəmˈɑːlltəs vˈɛɾk fɔn lˈeːoːnˌaɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , dˌiːzə ɡəzˈɪçtɜ ˌʊntɜ zɪç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː mɪt deːnzˈɛlbən fˈɔɾmən , ɪn ˈaʊsdɾˌʊk , fˈaɾbə ʊnt lˌiːneːamˈɛntən vˈiːdɜ zoː fɛɾʃˈiːdən vɑːrən . « 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən pˈɔɾtɾɛːts « , frˈɑːktə ɛɾˈɪç , » vˈɛlçəs iːɾ ˈaltɜ frˈɔønt ɪn zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ bəzˈɑːs , ʊnt vˈɛlçəs zɪç mɪt zoː fˈiːlən ˈandɜn zˈaxən aʊf ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə vˈaɪzə fɛɾlˈoːrən hat ? « 
» jˈɑː vˈoːl ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ ˈaʊs , » vˌɛn ɛs nˈɪçt fɔn rˈafɑːˌɛls hˈɛndən vɑːɾ , viː ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən vɔlən , zoː vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈaɪstɜ , dɛɾ nɑːx dˌiːzəm mˈʊstɜ diː kˈʊnst mɪt ɡlˈyk ʃtuːdˈiːɾt hˌatə . 
vˌɛn ˌaɪnɪɡə nˈɔøərə fɔn dɛɾ kˈʊnst dɛs pˌɔɾtɾɛːtˈiːrəns als fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən zˈaxə ʃpɾˈɛçən vɔltən , ˌoːdɜ diː ɡˈɑːɾ deːn mˈɑːlɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡə , zoː dˈ??ftə man ziː nˈuːɾ fˌɔɾ dˌiːzəs vˈʊndɜvˌyɾdɪɡə bˈɪldnɪs fˈyːrən , ʊm ziː tsuː bəʃˈɛːmən . « 
» viː , zˈɑːɡən ziː « , zoː vˈantə zɪç dɛɾ frˈɛmdə lˈeːphaft tsʊm ˈaltən rˈɑːt , » ɛs zɪnt ˈaʊsɜ dˌiːzəm tɾˈɛflɪçən ʃtˈyk nɔx ˈandərə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəmˈɛldə fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ? 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ? « 
» ˌɔp fɛɾlˈoːrən « , zˈɑːɡtə vˈaltɜ , » kˌan man zoː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪns fˈɛɾnə ˈaʊslˌant fɛɾkˈaʊft . 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛsən , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn ziː nˈɔølɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɑːlə tɾˈɑːfən , vˌ??də mɪt tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ lˈaʊnənhˌaft ʊnt vˈʊndɜlˌɪç . 
diː lˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst hˌatə ʊns bəfrˈɔøndət , ʊnt ɪç kˌan zˈɑːɡən , das ɪç zaɪn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɑːs . 
viːɾ ɛɾɡˈœtstən ʊns an ˈʊnzˌɛɾn zˈamlʊŋən , ʊnt diː zˈaɪnɪɡə ˌyːbɜtɾˈɑːf dˈɑmɑːls baɪ vˈaɪtəm diː mˈaɪnɪɡə , diː ɪç ˈeːɾst d??ç diː nˈaxlɛsˌɪçkaɪt zˌaɪnəs zˈoːnəs zoː ˈanzˌeːnlɪç hɑːbə fɛɾmˈeːrən kˈœnən . 
vˌɛn viːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɛçtəs fˈɛst ɡˈeːbən vɔltən , zoː zˈɛtstən viːɾ ʊns ɪn zaɪn kˈɑbɪnət , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən zˌaɪnɜ vˈɛɾkə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
dˌiːzə hˌatə ɛɾ mɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç pɾˈɛçtɪɡən rˈɑːmən ˈaɪnfˌasən lˈasən , ʊnt ziː zˈɪnraɪç baɪ ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɡəˈɔɾdnət . 
ˈaʊsɜ jˈeːnəm pˈɔɾtɾɛːt zˈɑː man dˈɔɾt ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə lˈandʃaft fɔn nˈiːkoːlˌɑːs puːsˈiːn , viː miːɾ nɔx nˈiː ˌaɪnə fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
ɪm zˈanftən ˈɑːbəndlˌɪçt fˈuːɾ kɾˈɪstʊs mɪt zˌaɪnən jˈyŋɜn aʊf deːm vˈasɜ . 
diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛs vˈiːdɜʃˌaɪns dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt bˈɔømə , diː klˈɑːrə lˈʊft , diː dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlən , dɛɾ ˈɛdlə karˈaktɜ dɛs ɛɾlˈøːzɜs ʊnt diː hˈɪmlɪʃə rˈuːə , diː ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən ʃvˈeːptə ʊnt ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt viː ɪn vˈeːmuːt ʊnt frˈiːtlɪçɜ zˈeːnzuːxt ˈaʊflˌœstə , ɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
dɑːnˈeːbən hˈɪŋ aɪn kɾˈɪstʊs mɪt dɛɾ dˌɔɾnənkɾˈoːnə fɔn ɡuːˈiːdoː rˈeːniː , fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊkə , viː ɪç iːn zˈaɪtdəm ˌaʊx nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə frˈɔønt vɔltə zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə deːn tɾˈɛflɪçən ɡuːˈiːdoː fɪlˈaɪçt tsuː vˈeːnɪç ɡˈɛltən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ ɛnttsˈykt , ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ , man zˈɑː ɛs , zˈoːft man ɛs zˈɑː , jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn nˈɔøəm ; 
diː fɛɾtɾˈaʊtə bəkˈantʃaft mɪt iːm ɛɾhˈøːtə nˈuːɾ deːn ɡənˈuːs , ʊnt lˈiːs ˈɪmɜ nˈɔøə , nɔx ɡˈaɪstɪɡərə ʃˈœnhaɪtən ɛntdˈɛkən . 
dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˈɪldə , dɛs ɛɾɡˈeːbənən dˈʊldəns , dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtə ʊnt dɛs fɛɾtsˈaɪhəns mˈʊstə ˌaʊx das ʃtˈaɾstə hˈɛɾts dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt jˈeːnə ɡəʃtˈaɪɡɜtə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , viː man vˈoːl ɪn ˈandɜn ˈɛːnlɪçən bˈɪldɜn dɛs ɡuːˈiːdoː vˈɑːɾnɪmt , ʊnt diː ʊns baɪ tɾˈɛflɪçɜ bəhˈandlʊŋ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs dɔx ˈeːɜ tsuːrˈykʃtˌœst , als ˈantsˌiːt , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ das zˈyːsəstə , viː das ʃmˈɛɾtslɪçstə ɡəmˈɛldə . 
d??ç diː tsˈaɾtən flˌaɪʃpaɾtˈiːən ˌʊntɜ vˈaŋə , kˈɪn ʊnt ˈaʊɡə zˈɑː ʊnt fˈyːltə man deːn ɡˈantsən ʃˈɛːdəl , ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs lˈaɪdəns ɛɾhˈøːtə nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊkɾeːtˌiːɑː fɔn deːmzˈɛlbən mˈaɪstɜ , diː zɪç mɪt ʃtˈaɾkəm fˈɔlən ˈaɾm deːn dˈɔlç ɪn deːn ʃˈøːnən bˈʊsən ʃtˈiːs . 
ɪn dˌiːzəm bˈɪldə vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɡɾˈoːs ʊnt kɾˈɛftɪç , diː fˈaɾbə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː deːm ʃlˈɑːfəndən kˈɪndə das tˈʊx fɔm nˈaktən kˈœɾpɜ nˈɪmt , ʊnt jˈoːzeːf ʊnt joːhˈanəs deːn ʃlˈɛːfɜ bətɾˈaxtənt , diː fiːɡˈuːrən lˈeːbənsɡɾˌoːs , vɑːrən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən rˈøːmɪʃən mˈaɪstɜ zoː hˈɛɾlɪç ʊnt ɡɾˈɑtsiːˌøːs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , das jˈeːdə bəʃrˈaɪbʊŋ nˈuːɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈoːl mˈœçtə ɪç vˈɔɾtə zˈuːxən , ʊm ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən vˈɑːn ˈaɪk tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnɜ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə dɔx fɪlˈaɪçt diː kɾˈoːnə dɛɾ zˈamlʊŋ vɑːɾ . 
hat zɪç diː fˈaɾbə jeː als ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs hˈɪməls fɛɾhˈɛɾlɪçt , ɪst mɪt lˈɪçt ʊnt ʃˈatən jˈeːmɑːls ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ɪm ʃpˈiːl diː ˈeːdəlstə rˈyːrʊŋ dɛɾ zˈeːlə ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən , hˌɑːbən lˈʊst , bəɡˈaɪstərˌʊŋ , pˌoːeːzˈiː ʊnt vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɑdəl zɪç jeː ɪn fiːɡˈuːrən ʊnt fˈɛɾbʊŋ aʊf ˌaɪnə tˈɑfəl ɡəlˈeːkt , zoː vɑːɾ ɛs ɪn dˌiːzəm bˈɪldə ɡəʃˈeːən , vˈɛlçəs mˈeːɾ als mˌɑleːrˈaɪ ʊnt tsˈaʊbɜ vɑːɾ . 
ɪç mˈuːs ˈapbɾˌɛçən , ʊm mɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzə bˈɪldɜ vɑːrən diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ; 
ˌɑːbɜ aɪn hˈɛmlɪŋ , aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˌaniːbˈɑːl karˈakiː , aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt , kɾˈɪstʊs tsvˈɪʃən deːn kɾˈiːksknɛçtən , ˌaɪnə vˈeːnʊs , fɪlˈaɪçt fɔn tˌiːtsiːˈɑːn , vˈɛːrən vˈoːl nɔx dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ vˈɛɾt , ʊnt kˈaɪn bˈɪlt vɑːɾ ɪn dˌiːzəm kˈɑbɪnət , das nˈɪçt jˈeːdən frˈɔønt dɛɾ kˈʊnst bəɡlˈykt hˌɛtə . 
ˈʊnt , dˈɛŋkən ziː , fˈasən ziː diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪt dɛs ˈaltən , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə zɪnt ˈalə dˌiːzə ʃtˈykə fɛɾʃvˈʊndən , ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
hat ɛɾ ziː fɛɾkˈaʊft ? 
ɛɾ hat nˈiː dˌiːzə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət , ʊnt zˌaɪnə bˈyːçɜ hˌɛtən ɛs nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈaʊsvˌaɪzən mˈysən , diː ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡtən . 
hat ɛɾ ziː fɛɾʃˈɛŋkt ? 
ˌɑːbɜ vˈeːm ? 
man mˈuːs fˈyɾçtən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt , ɛɾ hat ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ʃvˈeːɾmuːt , vˌaɪl ɛɾ ziː vˈoːl kˈaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən ɡˈœnən mˈɔxtə , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə fɛɾnˈɪçtət . 
fɛɾnˈɪçtət ! 
fˈasən ziː ɛs , bəɡɾˈaɪft aɪn mˈɛnʃ dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , vˌɛn maɪn fɛɾdˈaxt ɡəɡɾˈyndət ɪst ? « 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , ʊnt ˈɔølənbˌœk tsˈoːk aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ɡˈɛlbzaɪdənəs tˈʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊm ɪn ˈaʊffˌaləndɜ rˈyːrʊŋ zaɪn dˈʊnkəlrˌoːtəs ɡəzˈɪçt ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
» ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç vˈoːl nɔx « , hˈuːp ɛɾ ʃlˈʊxtsənt ˈan , » dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɪldəs fɔn kvˈɪntɪn mˈɛsyːs , aʊf deːm aɪn jˈʊŋɜ ʃˈɛːfɜ ʊnt aɪn mˈɛːdçən ɪn zˈɛltzɑːmɜ tɾˈaxt ˈapɡəbˌɪldət vɑːrən , bˈaɪdə hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ bəhˈaʊptətə , diː fiːɡˈuːrən zˈɛːən zˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈɛːnlɪç . « 
» diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈaʊffˌalənt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾˈɪç . 
» ziː hˌɑːbən ˌɑːbɜ nɔx deːn joːhˈanəs tsuː nˈɛnən fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ vˈeːnɪçstəns mɪt deːm ɡuːˈiːdoː vˈɛtaɪfɜn kˈɔntə . 
diːs bˈɪlt vɑːɾ fɪlˈaɪçt fɔn dˌoːmeːnɪçˈiːnoː , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛs jˈeːnəm bərˈyːmtən ˈɔøsɜst ˈɛːnlɪç . 
dˌiːzɜ blˈɪk dɛs jˈyŋlɪŋs nɑːx deːm hˈɪməl , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː zˈeːnzuːxt , tsˈuːɡlaɪç diː vˈeːmuːt , das ɛɾ ʃˌoːn das ɡˈœtlɪçə aʊf ˈeːɾdən ɡəzˈeːən , als frˈɔønt ˈʊmˌaɾmt ʊnt als lˈeːrɜ fɛɾʃtˈandən hˌatə , dˌiːzɜ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ ɛntʃvˈʊndənən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm ʃpˈiːɡəl dɛs ˈeːdəln ˈantlˌɪtsəs vɑːɾ rˈyːrənt ʊnt ɛɾhˈeːbənt . 
ˈoː , vˈeːnɪɡə fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn kˈœntən deːn jˈʊŋən mˈan rˈɛtən ʊnt vˈiːdɜ vˈoːlhˌɑːbənt mˈaxən . « 
» vˈɛːrə dɔx ˈaləs an iːm fɛɾlˈoːrən « , rˈiːf ˈɔølənbˌœk ˈaʊs . 
» ɛɾ vˈyɾdə ɛs dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ fɛɾɡəˈuːdən . 
vˈas hɑːbə ɪç nˈɪçt an iːm ɛɾmˈɑːnt ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt aʊf deːn ˈɛltɜn frˈɔønt ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt . 
nˈuːn ˈɛntlɪç , dɑː iːm das vˈasɜ dɔx vˈoːl mˈɑːk an diː zˈeːlə ɡˈeːən , ɪst ɛɾ ɪn zɪç ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɛɾ zˈɑː , das ɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt vɑːɾ , dɑː hat ɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnə hˈant fɛɾʃpɾˈɔxən , zɪç fɔn ʃtˈʊndə an tsuː bˈɛsɜn , tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən . 
viː ɪç iːn hiːrˈaʊf ɡərˈyːɾt ˈʊmˌaɾmə , rˈaɪst ɛɾ zɪç lˈaxənt lˈoːs ʊnt rˈʊft : ˌɑːbɜ ˈeːɾst fɔm hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪkøːnˌɪɡzɑːbənt an zˌɔl dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats ɡˈɛltən , bɪs dɑːhˈɪn vɪl ɪç nɔx lˈʊstɪç zaɪn ʊnt ɪn dɛɾ ˈaltən bˈɑːn fˈɔɾtlaʊfən!
vˈas ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɔxtə , ˈaləs vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ; 
ɛɾ dɾˈoːtə , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt zˌaɪnən vˈɪlən lˈiːsə , diː ɡˈantsə bˈɛsərˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˈaɪ nˈuːn , das fˈɛst ɪst ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , diː frˈɪst ɪst nˈuːɾ kˈ??ts ; 
ziː kˌœnən ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns dɑːrˈaʊs zˈeːən , viː vˈeːnɪç aʊf zˌaɪnə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə tsuː bˈaʊən ɪst . « 
» fɔn jˈeːɜ « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , » ɪst ɛɾ tsuː zˈeːɾ mɪt frˈɔmən lˈɔøtən ʊmɡˈeːbən ɡəvˈeːzən ; 
ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊx hat ɛɾ zɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ɡəvˈant , ʊnt zoː hat frˈaɪlɪç zaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn fɛɾhˈɪndɜt , das dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn tˈuːɡənthˌaftən iːm hat nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» ziː hˌɑːbən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən rˈɛçt « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ . 
» hat ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn deːm piːtˈɪstən , deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈaltən muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ hˈɛnə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt viː bəlˈɑɡɜn lˈasən ? 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , dˈɛsən tɾˈɔknə pɾˈeːdɪçtən kˌœnən ˈʊnmˌøːklɪç an iːm hˈaftən ; 
ˌaʊx vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə baɪm dɾˈɪtən ɡlˈɑːzə bətɾˈʊŋkən , ʊnt zoː kˈɔmt ɛɾ ˌaʊs deːm tˈɛkst . « 
» ɛɾ hat ɛs tsuː ˈaɾk ɡətɾˈiːbən « , bəmˈɛɾktə dɛɾ vˈɪɾt : » dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnʃən , vˌɛn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˈeːɾst ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəvˌɔɾdən zɪnt , kˌœnən zɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtfɪndən . 
das rˈɛçtlɪçə , vˈɑːrə lˈeːbən ɛɾʃˈaɪnt ˌiːnən ɡərˈɪŋ ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs ; 
ziː zɪnt fɛɾlˈoːrən . « 
» zˈeːɾ vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ˈɔølənbˌœk : » ʊnt ʊm ˌiːnən nˈuːɾ aɪn ˈaʊffˌaləndəs bˈaɪʃpiːl zˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ tsuː ɡˈeːbən , zoː hˈøːrən ziː , viː ɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈanfˌɪŋ . 
ɛɾ ˈɛɾptə ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə bˈyːçɜzˌamlʊŋ fɔn zˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən fˈɑːtɜ ; 
diː hˈɛɾlɪçstən ˈaʊsɡˌɑːbən dɛɾ klasˈiːkɜ , diː ɡɾˈœstən zˈɛltənhˌaɪtən dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ , diː ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbən dɛs dˈantə ʊnt pɛtɾˈaɾkɑː , nɑːx deːnən man ˌaʊx vˈoːl ɪn bərˈyːmtən ʃtˈɛtən ˈʊmzˌɔnst frˈɑːkt . 
nˈuːn fˈɛlt ɛs iːm ˈaɪn , ɛɾ mˈysə ˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hˈɑːbən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç dˌiːzə bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən zˌɔlə , diː nˈɔø ˈanɡəkˌaʊftən vˈɛɾkə ɪn das fɛɾtsˈaɪçnɪs ˈaɪntɾˌɑːɡən , diː vˈɛɾkə zysteːmˈɑːtɪʃ aʊf ʃtˈɛlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
aɪn jˈʊŋɜ vˈystɜ mˈɛnʃ mˈɛldət zɪç tsuː dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən ˈamtə , ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈanɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ tsuː ʃvˈatsən vˈaɪs . 
tsuː ʃrˈaɪbən ɪst nˈɪçt fˈiːl , ˌɑːbɜ tɾˈɪŋkən mˈuːs ɛɾ lˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ʃlˈɛːkt baɪ deːm lˈɔkɜn fˈoːɡəl ˈan . 
das vˈɪldə lˈeːbən nˈɪmt ɡlˈaɪç zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ; 
ˈalə tˈɑːɡə tˈɔl ʊnt fˈɔl , bˈɛlə , mˈaskeːrˌɑːdən , ʃlˈɪtənfˌɑːɾtən , diː hˈalbə ʃtˈat frˈaɪɡeːˌaltən . 
zoː fˈeːlt ɛs dɛn nˈuːn ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə , als dɛɾ jˈʊŋə ɡəlˈeːɾtə zɪç zˌaɪnən ɡəhˈalt ˈaʊsbˌɪtət , an bˈɑːrəm ɡˈɛldə . 
man fˈɛlt aʊf deːn ˈaʊsvˌeːk , das ɛɾ fyːɾ deːn ɡəhˈalt dɛs ˈeːɾstən jˈɑːrəs an bˈyːçɜn nɑːx ˌaɪnɜ bˈɪlɪɡən tˈɑːksə nˈeːmən dˈyɾfə . 
hˈɛɾ ʊnt dˈiːnɜ kˈɛnən ˌɑːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ zˈaxən nˈɪçt , diː ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ deːn kˈɛnɜ kˈɔstbɑːɾ zɪnt , ʊnt dˌeːrən fˈɪndən zɪç nˈɪçt aʊf ˈalən ɡˈasən . 
diː tˈɔøɜstən vˈɛɾkə vˌɛɾdən iːm ˈalzoː lˈɛçɜlˌɪç vˈoːlfˌaɪl ˌyːbɜlˈasən , ʊnt dɑː man diː ˈaʊskʊnft ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈʊndən hat , zoː viːdɜhˈɔlt zɪç das ʃpˈiːl ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt ʊm zoː ˈœftɜ , dɑː dɛɾ nˈɔøə ɡˈynstlɪŋ tsuːvˌaɪlən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , fyːɾ zˌaɪnən pˈatɾoːn bˈɑːrə ˈaʊslˌɑːɡən tsuː mˈaxən , diː iːm ɪn bˈyːçɜn viːdɜɛɾʃtˈatət vˌɛɾdən . 
zoː fˈyɾçtə ɪç , zɪnt fɔn dɛɾ bˈyːçɜzˌamlʊŋ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx diː ʃrˈɛŋkə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . « 
» ɪç vˈaɪs am bˈɛstən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , » viː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç man mɪt deːn bˈyːçɜn ˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst . « 
» das zɪnt jˈɑː ˈaləs ɛɾʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtən « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː : » vˈeːɾ mˈœçtə ziː nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈaɪndə zoː viːdɜɛɾtsˈɛːlən ? « 
» das ʃlˈɪmstə ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ˈɔølənbˌœk fˈɔɾt , » vɑːɾ dɛn dɔx zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ diː bərˈyçtɪçtə ʃˈøːnə (en)bˈɛti(de) ; 
dɛn dˌiːzə tˈɑːt das ɪm ɡɾˈoːsən , vˈas ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən tˈɔɾhaɪtən an zˌaɪnəm vˈoːlʃtˌant nˈuːɾ ɪm klˈaɪnən fɛɾnˈɪçtən kˈɔntən . 
ziː hat ˌaʊx zˌaɪnən karˈaktɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , dɛɾ zɪç ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç tsʊm ɡˈuːtən nˈaɪktə . 
ɛɾ ɪst ɡˈʊtɜtsˌɪç , ˌɑːbɜ ʃvˈax , zoː das jˈeːdɜ , vˈɛlçɜ zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt , ˌaʊs iːm mˈaxən kˌan , vˈas ɛɾ vɪl . 
mˌaɪnə ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən vˈɔɾtə fɛɾʃˈɔlən nˈuːɾ ɪn deːn vˈɪnt . 
bɪs ɪn diː tˈiːfə mˈɪtɜnˌaxt hɪnˈaɪn hɑːbə ɪç tsuːvˌaɪlən aʊf diː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstə ˈɑːɾt ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈɑːdə ʊm ˈalə mˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən . 
ziː hˌatə iːn zoː ɪn ʃtɾˈɪkən , das ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnə rˈeːtlɪçstən ʊnt ˈɛltəstən frˈɔøndə ʊm ˈiːrɜvˌɪlən mˈɪshandəln kˈɔntə . 
« 
ɪndˈeːm ɛɾhˈoːp man zɪç fɔn dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bəɡɾˈyːsʊŋən nˈɑːm zoːfˈiː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , ɪndˈeːm ziː deːm ˈaltən mˈɑːlɜ diː hˈant rˈaɪçtə , dɛɾ ziː iːɾ tsˈiːɾlɪç kˈystə , iːm dˈɔøtlɪç tsuːtsuːflˈystɜn : » ˈoː ziː ˈapʃˌɔølɪçstɜ fɔn ˈalən ˈapʃˌɔølɪçən zˈyndɜn , ziː ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ hˈɔøçlɜ ! 
viː kˌan ɛs iːɾ fɛɾkˈeːɾtəs hˈɛɾts ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , deːn ˈœfəntlɪç tsuː lˈɛstɜn , fɔn dˈɛsən vˈoːltˌɑːtən ziː zɪç bərˈaɪçɜt hˈɑːbən , dˈɛsən lˈaɪçtsɪn ziː bənˈʊtsən , ʊm iːn mɪt ˈandɜn ɡəhˈylfən ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən ? 
bɪshˈeːɾ hɑːbə ɪç ziː nˈuːɾ fyːɾ ˈapɡəʃmˌakt , ˌɑːbɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡəhˈaltən ; 
ɪç zˈeːə ˈɑːbɜ , das ziː nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zaxə ˌaɪnə vˈɑːrə tˌɔøfəlsfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː tɾˈɑːɡən ! 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə ziː ! « 
ziː ʃtˈiːs iːn mɪt bəvˈeːɡʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt ˈaɪltə dan ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ɪn deːn bˈɪldɜzˌɑːl , vˌoː dɛɾ kˈafeː hɛrˈʊmɡərˌaɪçt vˌ??də . 
» vˈas vɑːɾ dɛn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt deːn mˈɑːlɜ : » ziː ʃˈiːn zoː ˈaɪlɪç ʊnt hˌatə tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə . « 
» aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt « , ʃmˈʊntsəltə ˈɔølənbˌœk . 
» ziː zɪnt rˈɛçt ɡlˈyklɪç , hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , baɪ dˌiːzəm ɛmpfˈɪndzɑːmən hˈɛɾtsən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
ziː vɑːɾ zoː lˈiːbeːfˌɔl ʊm mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt bəzˈɔɾkt ; 
ziː fˈɪndət mˌaɪnə ˈaʊɡən ɛnttsˈyndət , ʊnt mˈaɪntə ɡˈɑːɾ , ɪç kˈœntə ɛɾblˈɪndən : 
dɑːrˈyːbɜ ɪst ziː dɛn zoː ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən . « 
» aɪn tɾˈɛflɪçəs kˈɪnt ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊs : » vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt zˈɛːə , das ɪç ɪn frˈiːdən ʃtˈɛɾbən kˈœntə . « 
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊm das nˈɔøə ɡəmˈɛldə ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən , vˈɛlçəs ɛɾˈɪç iːm ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsˈaɪktə ; 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ mɪt dˌiːzəm tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt dˈiːtɾɪç fˈɔlktə . 
ziː vɑːrən ˈalə ɪm lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən ; 
dɛɾ frˈɛmdə tˈɑdəltə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈɛlçən dˈiːtɾɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən vɔltə . 
» vˌɛn teːnˈiːɾs ʊnt ˈɛːnlɪçə nˈiːdɜlˌɛndɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛtstərə , » diː fɛɾzˈuːxʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs kˈoːmɪʃ ʊnt frˈatsənhˌaft dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˈɑːbən , zoː ɪst dˌiːzə lˈaʊnə ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾɡˈeːbən , zoː viː ˌiːrəm talˈɛnt nˈaxtsuːzˌeːən , dɑː ziː das vˈyɾdɪɡə nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈafən vˈʊstən . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌɑːbɜ fˈɔɾdɜt ˌaɪnə ˈɛɾnstə bəhˈandlʊŋ , ʊnt deːm ˈaltən dˈɔøtʃən mˈaɪstɜ dˈɔɾt ɪst ziː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəlˈʊŋən ; 
vˌɛn dɛɾ bəʃˈaʊɜ nˈuːɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ zaɪn kˌan , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm bˈɪldə ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt bəfrˈiːdɪçt fˈyːlən . « 
» dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant « , nˈɑːm dɛɾ frˈɛmdə das vˈɔɾt , » ɪst kˈaɪnɜ fyːɾ diː bˈɪldəndə kˈʊnst . 
diː ˈɛŋstɪɡəndən tɾˈɔømə ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaltən , diː ɡəʃpˈeːnstɜ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈiːt , ʊnt diː iːn d??ç fˈalʃən rˈaɪts ˌoːdɜ ɛntzˈɛtsən fɔn zˌaɪnɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaptsˌiːən vɔlən , kˌœnən nˈuːɾ ɪn das ɡəbˈiːt frˈatsənhˌaftɜ fantˈoːmə fˈalən , ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ fantˈastɪʃ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾlˈaʊpt zaɪn zˌɔl . 
daɡˈeːɡən dˈɔɾt diː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə zɪç ˈeːdəl tsˈaɪɡən vɪl ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈaɪtsənt , ˌaɪnə ɛnthˈyltə ʃˈœnhaɪt ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt diː dɔx nˈuːɾ aɪn fɛɾklˈaɪdətəs ɡəʃpˈɛnst ɪst ; 
diː vˈɪldən ɡəʃtˈaltən ʊmhˈɛɾ , diː d??ç deːn ɡɾˈɛlən kɔntɾˈast ziː nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən , das ɛntzˈɛtsən dɛs ˈaltən , dɛɾ zɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən viːdɜtsuːfˈɪndən zˈuːxt , dˌiːzə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən ɡəfˈyːlə ɪst dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜzˌɪnɪç , ʊnt ʃˈɑːdə ʊm talˈɛnt ʊnt kˈʊnst , diː zɪç an dˈɛɾɡlaɪçən ˈɑbaɾbˌaɪtənt fɛɾʃvˈɛndən ʊnt fɛɾnˈɪçtən . « 
» iːɾ tsˈɔɾn « , zˈɑːɡtə dˈiːtɾɪç , » ɛnthˈɛlt das ʃˈøːnstə lˈoːp dɛs bˈɪldəs . 
ɪst dɛn nˈɪçt ˈaləs , vˈas deːn mˈeːn ʃˈeːn fɛɾzˈuːxt , nˈuːɾ ɡəʃpˈɛnst , ɪn diː lˈɔkəndə ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃˈœnhaɪt fɛɾhˈylt , ˌoːdɜ zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ mɪt nˈɪçtɪɡəm ɛntzˈɛtsən fɛɾpˈantsɛɾnt ? 
zˌɔltə ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , viː jˈeːnə , nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøəstən tˈɑːɡən ˌaɪnə dˈɔpəltə bədˈɔøtʊŋ ɛɾhˈaltən ? 
ˈalən kˈɔmt dˌiːzə fɛɾzˈuːxʊŋ , diː zɪç nɔx ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ɡˌants bəvˈʊst zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnəm hˈaɪlɪɡən zˈeːən viːɾ deːn fˈɛstən ʊnt rˈaɪnən blˈɪk , dɛɾ ˌyːbɜ diː fˈ??çt ɛɾhˈɑːbən ɪst , ʊnt lˈɛŋst diː vˈɑːrə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃˈœnhaɪt kˈɛnt , ʊm ɡɾˈaʊən ʊnt ɡərˈɪŋə lˈystɛɾnhˌaɪt fɔn zɪç tsuː vˈaɪzən . 
das vˈɑːrə ʃˈøːnə fˈyːɾt ʊns ɪn kˈaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ ; 
das , vˈas viːɾ vˈɪɾklɪç fˈyɾçtən dˈyɾfən , ɛɾʃˈaɪnt nˈɪçt ɪn lˈaɾvə ʊnt ˈʊnfˌɔɾm . 
das bəʃtɾˈeːbən jˈeːnəs ˈaltən mˈaɪstɜs lˈɛst zɪç dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ deːm ɡəbˈɪldətən zˈɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
nˈɪçt zoː teːnˈiːɾs ʊnt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . « 
» das tˈɔlə , das ˈalbɜnə ʊnt ˈapɡəʃmˌaktə ɪst aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs « , rˈiːf dɛɾ ˈʊnbəkˌantə : » ɛsɪst ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɛs zɪç ɪn kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə fˈasən lˈɛst , dɛn d??ç diː ʃrˈaŋkə vˌɪɾt ˈaləs fɛɾnˈynftɪɡə : das ʃˈøːnə , ˈɛdlə , frˈaɪə , kˈʊnst ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
vˌaɪl zɪç ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs bˈaɪmɪʃt , zoː mˌaɪnən diː tˈoːrən , ɛs zˈaɪ das ˈʊnbədˌɪŋtə , ʊnt zˈyndɪɡən ɪm ˈanɡəmˌastən mˌystiːtsˈɪsmʊs ɪn natˈuːɾ ʊnt fˌantazˈiː hɪnˈaɪn . 
zˈeːn ziː dˌiːzən tˈɔlən hˈœlənbɾˌɔøkhəl hˈiːɾ am pfˈaɪlɜ ? 
vˌaɪl zaɪn ˈaʊɡə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən blˈɪk mˈeːɾ hˌatə fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt zˈɪn , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡˌants fɔn dɛɾ natˈuːɾ lˈɔsɑːktə , ʊnt ˈapɛɾvˌɪts ʊnt ˈʊnzˌɪn iːm als bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs ɡˈaltən , zoː ɪst ɛɾ miːɾ fɔm ɡˈantsən hˈeːrə dɛɾ frˈatsənmˌɑːlɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː dɛɾ lˈiːbstə , dɑː ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs diː tˈyːrə tsuːʃlˈuːk ʊnt deːn fɛɾʃtˈant dɾˈaʊsən lˈiːs . 
zˈeːn ziː deːn rˈiːzənzˌɑːl fɔn jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː ɪn mˈantuːˌɑː , zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən ˈaʊftsˌyːɡə mɪt tˈiːrən ʊnt tsˈɛntaʊrən ʊnt ˈalən vˈʊndɜn dɛɾ fˈɑbəl , zˌaɪnə bˌakçanˈɑːlɪən , zˌaɪnə kˈyːnə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən , ʃˈøːnən , tˈiːrɪʃən ʊnt frˈɛçən ; fɛɾtˈiːfən ziː zɪç ɪn dˌiːzə ʃtˈuːdɪən , dan vˌɛɾdən ziː ˈeːɾst vˈɪsən , vˈas aɪn vˈɪɾklɪçɜ poːˈeːt ˌaʊs dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌandənən ʃtˈɪmʊŋən ˌʊnzɜs ɡəmˈyːtəs mˈaxən kˌan ʊnt dˈaɾf , ʊnt viː ɛɾ ˈɪmstandə ɪst , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm , ˌaʊs tɾˈɔømən ɡəflˈɔxtənən nˈɛts , diː ʃˈœnhaɪt tsuː fˈaŋən . « 
» aʊf zˈɔlçəm vˈeːɡə « , zˈɑːɡtə dˈiːtɾɪç , » zɪnt viːɾ mɪt ˈalən dˈɪŋən zˈeːɾ bˈalt fˈɛɾtɪç , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔɾm ʊnt rˈeːɡəl ˈaneːmən , ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ fɛɾblˈɛndʊŋ ˈaləs ɡˈœtlɪçə aʊf ˌaɪnən nˈɑːmən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt fɔn deːm ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ɛɾkˈɛnən zˌaɪnɜ dan ˈapvˌaɪzən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈaɪstət hat , ˌoːdɜ nˈɪçt lˈaɪstən kˈɔntə , dɛɾ dɔx ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ʊnt aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ vɑːɾ , dˈɛsən blˈɪk nˈɪçt ɪn ˈalə tˈiːfən dɾˈaŋ , ʊnt deːm vˈeːnɪçstəns dɛɾ tˈoːt diː pˈɑlɛtə ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm , vˈɛːrə ɛɾ zˈɛlpst fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən , ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊs zˌaɪnən fˈɪŋɜn kvˈɛlən tsuː lˈasən . 
ʃrˈaŋkə mˈuːs zaɪn ; 
vˈeːɾ bətsvˈaɪfəlt das ? 
ˌɑːbɜ zoː mˈançə ˈaltklʊkhˌaɪt , diː zɪç ɪm hˈaltən dɛɾ rˈeːɡəl zoː ɡɾˈoːs dˈyŋkt , ɛɾˈɪnɜt mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ an diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs hˈɑːns , dɛɾ , viː ˈʊnbˌɛndɪç ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃ ɛɾ ˌaʊx tˈuːt , vˌɛn ɛɾ aʊf diː zˈaɪtə ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , ʊnt man fɔn zˌaɪnəm ʃnˈɑbəl ˌaʊs ˌaɪnən kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪç aʊf deːn bˈoːdən hˈɪntsiːt , ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪç lˈiːɡən blˈaɪpt , vˌaɪl ɛɾ zɪç , vˈeːɾ vˈaɪs fɔn vˈɛlçɜ nɑːtˈuːɾnˌoːtvɛndˌɪçkaɪt , fˌiːloːzˈoːfɪʃən rˈeːɡəl ˌoːdɜ ˈʊnɛɾlˌɑːslɪçən kˈʊnstʃraŋkə ɡəfˈɛsəlt ɡlˈaʊpt . « 
» ziː vˌɛɾdən ˈʊnbəʃˌaɪdən , maɪn jˈʊŋɜ ˈaltdɔøtʃɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə ɪn ˈɛtvɑːs hˈoːəm tˈoːnə . 
» diː ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ vˌɪɾt frˈaɪlɪç bˈalt tsuː deːn fɛɾlˈoːrənən kˈyːnstən ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən mˈysən . « 
» dɑːfˈyːɾ ɪst ˌɑːbɜ vˈoːl ɡəzˈɔɾkt « , fɛɾzˈɛtstə dˈiːtɾɪç , » das ˌyːbɜmˈuːt nˈɪçt ˈaʊsʃtˌɪɾpt , ʊnt dˈynkəl baɪ frˈɪʃən kɾˈɛftən blˈaɪpt . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃnˈɛl ɡˌeːɡən deːn hˈaʊshˌɛɾn ʊnt fɛɾlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmə , zoː bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə . 
» ʃˈaɪnt dɔx ˌyːbɜ dˌiːzəm zˈɑːl aɪn ˈʊnhˌaɪl tsuː vˈaltən , das ɪç hˈiːɾ ˈɪmɜ aʊf rˈiːzən tɾˈɛfə , diː mɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp lˈeːɡən vɔlən . « 
dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ vɑːɾ zˈeːɾ mˈɪsmuːtˌɪç , das ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɔlçə stsˈeːnən fˈoːɾfˌiːlən . 
zoː viː ɛɾ deːn frˈɛmdən ʃˌoːn baɪ tˈɪʃə hˌatə ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , zoː ɡˈɑːp ɛɾ nˈuːn ˌaʊx deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊf , jˈeːmɑːls deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən . 
bəɡˈyːtɪɡənt vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː deːm frˈɛmdən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn deːm hˈœlənbɾˌɔøkhəl ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə , als ˈaʊsɜdˌeːm ɡəʃˈeːən zaɪn vˈyɾdə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » aɪn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tɾˈɛflɪçəs ɡəmˈɛldə ? « 
» das ʃˈøːnstə fɔn dˌiːzəm mˈaɪstɜ , das ɪç bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾʃtˈɪmtə jˈʊŋə mˈan . 
ɛɾ nˈɑːm zaɪn ɡlˈɑːs tsuː hˈylfə , ʊm ɛs ɡənˈaʊɜ tsuː pɾˈyːfən . 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç : » zˈeːən ziː , vˌoː diː bˈaɪnə dɛɾ bˈaɪdən tˈɔøfəl tsuːzˈamənkˌɔmən , ʊnt dɛɾ fˈɔørɪɡə ʃvˈaɪf dɛs dɾˈɪtən , vˌɪɾt aɪn ɡəzˈɪçt , aɪn rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs pɾoːfˈiːl ɡəbˈɪldət , ˈʊnt , ɪç ˈɪrə mɪç nˈɪçt , ɛs ɡlˈaɪçt ˈaʊffˌalənt hˈiːɾ ˌiːrəm ˈɛltɜn frˈɔøndə , deːm bɾˈɑːvən kˈynstlɜ . 
« ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç hɪntsˈuː , kˈaɪnɜ hˌatə dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪnfˌal nɔx bəmˈɛɾkt . 
ˈɔølənbˌœk , dɛɾ ʃˈalk , ʃpˈiːltə am mˈaɪstən deːn ɛɾʃtˈaʊntən . 
» das maɪn ˈandˌɛŋkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zɪç ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ʃtˈambʊxə fˈɪndən zˌɔltə , hˌɛtə ɪç miːɾ nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən ; 
zˌɔltə dɛɾ bˈoːshaftə mˈɑːlɜ ˌɑːbɜ maɪn pɾoːfˈiːl ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɡəˈɑːnət hˈɑːbən , zoː ɪst ɛs dɔx tsuː rˈʊxloːs , das dˌiːzɜ fˈɔøɜʃvˌaɪf ɡərˈɑːdə mˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈoːtə nˈɑːzə fɔɾmˈiːrən mˈuːs . « 
» das dˈɪŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç , » ɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈanɡəbɾˌaxt , das man vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən kˌan , ˌɔp ɛs fˈoːɾzˌats , ˌoːdɜ blˈoːsɜ tsuːfˈal ɪst . « 
vˈaltɜ bətɾˈaxtətə das pɾoːfˈiːl ɪm bˈɪldə , dan mˈʊstɜtə ɛɾ diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , vˈaɾt nɑːx dˈɛŋkənt ʊnt nˈɑːm tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈapʃˌiːt , als dɛɾ frˈɛmdə zɪç mɪt ˈɔølənbˌœk bəˈuːɾlaʊptə , dɛɾ zɪç dˈɛsən bəɡlˈaɪtʊŋ ˈɛɾbeːtən hˌatə , ʊm iːm zˌaɪnə kˈʊnstvɛɾkə tsuː tsˈaɪɡən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾˈɪç , dɛɾ mɪt deːm ˈaltən alˈaɪn ɪm zˈɑːlə tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
» duː ʃˈaɪnst ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈɛɾts dɛs tsuːfˈals fɛɾdɾˈyːslɪç , dɛɾ ʊns ˈalə tsʊm lˈaxən ɡətsvˈʊŋən hat ; ɪst dɔx dɛɾ zˈɔøfɜ hˈɪnlɛŋlˌɪç dɑːdˈ??ç bəʃtɾˈaft , das dˌiːzə tˌɔøfəlskˌɔmpaɡnˈiː zoː ˈaɾtɪç zaɪn pˈɔɾtɾɛːt tsuːzˈamənzˌɛtsən mˈuːs . « 
» hˈɛltst duː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ˌaʊx fyːɾ tsuːfˈal ? « rˈiːf vˈaltɜ ɛɾtsˈyɾnt ˈaʊs : » zˈiːst duː dɛn nˈɪçt ˈaɪn , das dɛɾ ˈaltə ʃˈɛlm miːɾ diːs bˈɪlt bətɾˈyːɡərˌɪʃ ˈaʊfɡˌeːɛftət hat , das ɛs fɔn iːm hˈɛryːɾt ? 
ʃˈaʊ nˈuːɾ hˈiːɜ , ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ deːn ˈandɜn nˈɪçt bəʃˈɛːmən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk an dˌiːzɜ ˈapʃˌatʊŋ fɔn zɪç zˈɛlpst , hat ɛɾ ˌaʊx nɔx deːm ɡɾˈoːsən tˈɔøfəl dɑː ˈoːbən , dɛɾ diː zˈeːlən ɪn ˌaɪnɜ hˈantmˌyːlə mˈɑːlt , ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃnˈaʊtsbaɾt fˈaɪn deːn nˈɑːmən ˈɔølənbˌœk ˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
ɪç ɛntdˈɛktə diː kɾˌɪtsəlˈaɪ ʃˌoːn ˈʊnlˌɛŋst ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɑːbɜ , dɑː ɛs nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç vɑːɾ , ɛs hɑːbə dɛɾ mˈɑːlɜ , ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ , hˈœlənbɾˌɔøkhəl hɪnˈaɪnʃrˌaɪbən vɔlən ; 
zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛs miːɾ dɛɾ ˈaltə ʃˈʊft ˌaʊx zˈɛlpst , dɛɾ mˈiːɾ , viː ɪç ɛs iːm tsˈaɪktə , ˈɛlənbɾˌøːeːk hɛrˈaʊslˌɑːs , ʊnt hɪntsˈuːfˌyːktə , diː kˈynstlɜ hˌɛtən zɪç nˈiː ʊm diː ˌɔɾtɔɡɾafˈiː fˈiːl ɡəkˈymɜt . 
nˈuːn ɡˈeːt miːɾ ˈeːɾst aɪn lˈɪçt ˈaʊf , das dɛɾ fɛɾrˈʊxtə zˈɔøfɜ ˌaʊx nˈuːɾ deːn jˈʊŋən mˈan fɛɾfˈyːɾt hat , miːɾ deːn zalvˈɑtoːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən , das duː ˌaɪnən zˈoːlçən fɔn iːm ˈeːbənfˌals ɛɾhˈaltən hast ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ mˈysən viːɾ nɔx fˈyɾçtən , ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈapʃˌɔølɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ɪɾɡˈɛndvoː ˈʊnanʃtˌɛndɪç aʊf pˌaskvɪlˈantɪʃə vˈaɪzə ˈanɡəbɾˌaxt tsuː zˈeːən . « 
ɛɾ vɑːɾ zoː tsˈɔɾnɪç , das ɛɾ diː fˈaʊst ˈaʊfhˌoːp , ʊm das bˈɪlt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾˈɪç hˈiːlt iːn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾnˈɪçtə nˈɪçt ɪm ˈʊnmˌuːt aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs pɾoːdˈʊkt ˌaɪnəs vˈɪɾtuːˌoːzən , das dɪç ɪn tsuːkˈʊnft vˈiːdɜ ɛɾɡˈœtsən vˌɪɾt . 
rˈyːɾt ɛs fɔn ˌʊnzɜm ˈɔølənbˌœk hˈeːɾ , viː ɪç jˌɛtst zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbən mˈuːs , ʊnt zɪnt ɡˈɑːɾ nɔx diː bˈaɪdən zalvˈɑtoːɾs fɔn ˈiːm , zoː mˈuːs ɪç diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs bəvˈʊndɜn . 
tˈɔl ɪst diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡətsˈaɪçnət hat ; 
ɪndˈɛsən kˌan dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈuːt nˈuːɾ iːm zˈɛlbɜ ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən , dɑː ɪç ʊnt duː ʊns nˈuːn vˈoːl hˈyːtən vˌɛɾdən , fɔn iːm tsuː kˈaʊfən , fɔn deːnən ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm vˈoːl nɔx mˈançən tˈɑːlɜ ɡəlˈœst hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ dɪç vˈ??mt nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ɪç zˈeːə ɛs diːɾ vˈoːl ˈan . 
kˌan ɪç diːɾ rˈɑːtən ? 
ɪst ɛs fɪlˈaɪçt diː ˈaltə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm dˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « 
» jˈɑː , maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : » ʊnt viː ɪst ɛs mɪt dˈiːɾ ? 
hast duː zˈɛlpst mˌaɪnən vˈɔɾtən nˈaxɡeːdˌaxt ? « 
» fˈiːl ʊnt ˈɔft « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾˈɪç : » ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɡlˈyklɪçə ˈeːən ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft ɡˈeːbən kˌan , zoː mˈuːs dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nˈaɪɡʊŋ dˈɑzaɪn ; 
diː fˈɪndə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt ɪç kˌan ɛs dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən viːɾ zɪnt ʊns tsuː ˈʊnɡlˌaɪç . 
ʃˈɑːdə vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx , vˌɛn das lˈiːbə vˈeːzən mɪt zˌaɪnən lˈeːphaftən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . « 
» d??ç vˈeːn ? « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , » ɛs fˈɪndət zɪç jˈɑː nˈiːmant , deːn ziː mˈɑːk , ʊnt dɛɾ zɪç fyːɾ ziː pˈast ; 
duː tɾˈɪtst fˈœlɪç tsuːrˈyk , dɛɾ frˈɛmdə hˈoːxmˌyːtɪɡə ɡˈast hat mɪç hˈɔøt mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ˈɑːɾt rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç ɡəˈɛɾɡɜt ; 
ˌaʊs deːm jˈʊŋən hˈɛɾn dˈiːtɾɪç vˈyɾdə nˈiː aɪn ɡəʃˈaɪtɜ ˈeːeːmˌan vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː vˈɛlt tsuː ʃˈɪkən vˈaɪs , viː ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt fɔm jˈʊŋən ˈaɪzənʃlˌɪçt dˈaɾf ɪç iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən . 
dɑːtsˈuː ɪst miːɾ aʊfs nˈɔøə dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛɾ hˈɛɾlɪçən bˈɪldɜ aʊf das hˈɛɾts ɡəfˈalən . 
vˌoː dɛɾ zatˈɑːn ziː nˈuːɾ hˈɪnɡəfˌyːɾt hat ! 
zˈiː , mˌaɪnəm ˈɛɾɡstən fˈaɪndə mˈœçtə ɪç ziː ɡˈœnən , vˌɛn ziː nˈuːɾ dɑː vˈɛːrən ! 

ʊnt dan hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaʊx nɔx ˌaɪnə fɛɾʃˈʊldʊŋ ɡˌeːɡən ˈeːduːˌaɾt ? 
duː vˈaɪst , tsuː vˈɛlçən bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzən ɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn iːm kˈaʊftə , vˈas ɛɾ nɔx ɪm nˈaxlasə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈant . 
ɛɾ kˈantə , ɛɾ ˈaxtətə diː zˈaxən nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə iːm nˈiː ˈapɡədɾˌʊŋən , ɪç hɑːbə iːn nˈiː ˈanɡəlˌɔkt ˌɑːbɜ dˈɔx vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈɔɾdəntlɪç vˌɛɾdən vɔltə , vˌɛn ɛɾ deːn bˈɛsɜn vˈeːk ˈaɪnʃlˌyːɡə vˈystə ɪç nˈuːɾ , das ɛs iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ʃlˈɛçt mˈaxtə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾɡəˈuːdətə , ɪç vɔltə iːm nɔx ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən nˈaxʃuːs ɡˈɛɾnə tsˈɑːlən . « 
» bɾˈɑːf ! « rˈiːf ɛɾˈɪç ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» ɪç hɑːbə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˌants zoː ʃlˈɪm , als diː ʃtˈat fɔn iːm ʃpɾˈɪçt , ɛɾ kˌan nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɛçtɜ mˈan vˌɛɾdən . 
vˌɛn viːɾ bˈɛsərˌʊŋ zˈeːən ʊnt duː dɪç iːm ɡəvˈoːɡən fˈyːlst , fɪlˈaɪçt das dˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx ɡˈuːt fɔn iːm dˈɛçtə , kˌan zaɪn , das ziː iːm ɡəfˈiːlə ; 
viː vˈɛːɾs ˈalsdan , vˌɛn duː d??ç daɪn fɛɾmˈøːɡən bˈaɪdən aɪn ɡlˈyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl bərˈaɪtətəst , ˈɛnkəl aʊf dˌaɪnən knˈiːən ʃˈaʊkəltəst , ˌiːnən diː ˈeːɾstən bəɡɾˈɪfə dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə bˈaɪbɾɛçtəst , das ziː hˈiːɾ ɪn dˌaɪnəm zˈɑːlə diː bərˈyːmtən nˈɑːmən ʃtˈaməltən . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə . 
» viː ? 
ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾdˈɛɾptən tˈaʊɡeːnˌɪçts 
maɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ? 
iːm dˌiːzə zˈamlʊŋ hˈiːɾ , das ɛɾ ziː fɛɾpɾˈasən ʊnt fyːɾ aɪn ʃpˈɔtɡɛlt fɛɾkˈaʊfən kˈœntə ? 
das rˈɛːt miːɾ kˈaɪn frˈɔønt . « 
» dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç : » zˈaɪ nˈuːɾ ɡəlˈasən , ˌyːbɜdˈɛŋkə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt zˈuːxə dˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː pɾˈyːfən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « viːdɜhˈɔltə vˈaltɜ lˈaʊt , » ɛs kˌan , ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! 
jˈɑː , kˈœntə ɛɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs fɔn jˈeːnən kˈɔstbɑːrən , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən bˈɪldɜn ˈaʊfvˌaɪzən , diː ˌɑːbɜ nˈuːn aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən zɪnt , zoː lˈiːsə zɪç nɔx ˈeːɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾʃˈoːnə mɪç ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft mɪt dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃlˌɛːɡən . 
ʊnt dɛɾ fɛɾdˈamtə bɾˈɔøkhəl hˈiːɾ ! 
dɑː ˈoːbən , hˈoːx , vˌoː ɪç iːn nˈiː vˈiːdɜ zˈeːə , vɪl ɪç iːn mɪt dɛɾ ɡˌalɡənfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs ˈaltən zˈyndɜs ʊnt ˈalən zˌaɪnən tˈɔøfəln hɪnˈaʊfhˌɛŋən ! « 
ɛɾ zˈɑː ɛmpˈoːɾ , ʊnt vˈiːdɜ ʃˈaʊtə ˌaʊs deːm ˈɔfnən fˈɛnstɜ zoːfˈiː , lˈaʊʃənt aʊf iːɾ ɡəʃpɾˈɛç , hɛrˈap . 
ziː ɛɾrˈøːtətə , ɛntflˈoː , ˈoːnə das fˈɛnstɜ tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈiːf : » das fˈeːltə nɔx ! 
nˈuːn hat diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə dˈɪɾnə ˈaləs mɪt ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt zˈɛtst zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɪn deːn klˈaɪnən tɾˈɔtsɪɡən kˈɔpf ! « 
diː ˈaltən frˈɔøndə tɾˈɛntən zɪç , vˈaltɜ mɪt zɪç ʊnt ˈalɜ vˈɛlt ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɑːs ˈeːduːˌaɾt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ , mɪt fˈiːlfˌaxən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt . 
ʊm iːn lˈɑːɡən ˈʊnbətsˌɑːltə rˈɛçnʊŋən , ʊnt ɛɾ hˈɔøftə diː zˈʊmən dɑːnˈeːbən ˈaʊf , ʊm ziː am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuː tˈɪlɡən . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡəlˈʊŋən , ˌʊntɜ bˈɪlɪɡən bədˈɪŋʊŋən aɪn kˌɑpiːtˈɑːl aʊf zaɪn hˈaʊs ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt zoː ˈaɾm ɛɾ zɪç ɛɾʃˈiːn , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ʃˌoːn ɪn deːm ɡəfˈyːl tsuːfrˈiːdən , vˈɛlçəs iːm zaɪn fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats ɡˈɑːp , kˈynftɪç aʊf ˈandɾə vˈaɪzə tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn tˈɛːtɪç , ɛɾ mˈaxtə plˈɑːnə , viː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈamtə tsuː ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡɜn ɛmpˈɔɾstaɪɡən , ʊnt zɪç ɪn dˌiːzəm tsuː ˌaɪnəm nɔx ˈanzˌeːnlɪçɜn fˈoːɾbərˌaɪtən vˈɔlə . 
» diː ɡəvˈoːnhaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɪɾt jˈɑː tsuː ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , zoː ɪm ɡˈuːtən , viː ɪm ʃlˈɪmən , ʊnt viː miːɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ bɪshˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən ɪst , ʊm mɪç vˈoːltsuːbəfˌɪndən , zoː vˌɪɾt ɛs ɪn tsuːkˈʊnft diː ˈaɾbaɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈan , vˈan vˌɪɾd dɛn diːs ɛɾvˈynʃtə ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ mˌaɪnəs ˈɛdlɜn bəvˈʊstzaɪns vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaft ɪn miːɾ zaɪn , das ɪç mɪt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt vˈoːlbəhˌɑːɡən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˌɔɾ miːɾ ʊnt mɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə bətɾˈaxtən kˈœnən ? 
jˌɛtst zɪnt ɛs dɔx nˈuːɾ nɔx fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt lˈiːplɪçə hˈɔfnʊŋən , diː blˈyːən ʊnt lˈɔkən ; 
ˈʊnt , ˈax ! vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt aʊf hˈalbəm vˈeːɡə , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn aʊf deːm ˈanfˌaŋə mˌaɪnɜ bˈɑːn ɛɾmˈatən ? 
« 
ɛɾ zˈɑː diː rˈoːzə tsˈɛɾtlɪç ˈan , diː ɪm vˈasɜɡlˌɑːzə iːm ɡlˈyːənt ɛntɡeːɡənlˈaxtə . 
ɛɾ nˈɑːm ziː ʊnt dɾˈyktə mɪt tsˈaɾtɜ bərˈyːrʊŋ ˌaɪnən lˈaɪzən kˈuːs ɪn ˌiːrə blˈɛtɜ , ʊnt hˈaʊxtə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ɪn deːn kˈɛlç . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ ziː bəhˈʊtzɑːm ɪn das nˈɛːrəndə ˌeːleːmˈɛnt tsuːrˈyk . 
ɛɾ hˌatə ziː nˈɔølɪç , ʃˌoːn fɛɾvˈɛlkt , ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən viːdɜɡəfˈʊndən ; 
zaɪt dɛɾ ʃtˈʊndə , das ziː ɪm flˈuːɡə zaɪn ɡəzˈɪçt bərˈyːɾt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zɪç zˈɛlbɜ ɡəʃtˈeːən vɔltə . 
man ɪst nˈiː zoː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ʊnt mˈɛɾkt zoː ɡˈɛɾn aʊf fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən , als vˌɛn das hˈɛɾts rˈɛçt ɛɾʃˈytɜt ɪst , ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈ??m dɛɾ ɡəfˈyːlə aɪn nˈɔøəs lˈeːbən zɪç ɛɾtsˈɔøɡən vɪl . 
ˈeːduːˌaɾt mˈɛɾktə zˈɛlpst nˈɪçt , viː zˈeːɾ iːm diː klˈaɪnə blˈʊmə zoːfˈiːən zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˈaxtə , ʊnt dɑː ɛɾ ˈaləs ʊnt zɪç zˈɛlpst bˈaɪnɑː fɛɾlˈoːrən hˌatə , zoː zˌɔltə diː vˈɛlkə pflˈantsə zaɪn ˈoːrakəl zaɪn , ˌɔp ziː zɪç vˈiːdɜ ɛɾfrˈɪʃə ʊnt ˌaʊx iːm aɪn nˈɔøəs ɡlˈyk fɛɾkˈyndɪɡən vˈɔlə . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən zɪç ɪm vˈasɜ nˈɪçt ɛntfˈaltətə , zoː hˈalf ɛɾ iːɾ ʊnt dɛɾ vˈaɪsɑːɡəndən kɾˈaft d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçə kˈʊnst , deːn ʃtˈɛŋəl tsuː bəʃnˈaɪdən , dˌiːzən dan ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn diː flˈamə dɛs lˈɪçtəs tsuː hˈaltən ʊnt diː blˈʊmə nˈaxhɜ ɪn das kˈaltə ˌeːleːmˈɛnt tsuːrˈyktsuːzˌɛtsən . 
fˈast zˈɪçtlɪç ɛɾfrˈɪʃtə ziː zɪç nɑːx dˌiːzɜ ɡəvˈaltzɑːmən nˈaxhylfə , ʊnt blˈyːtə zoː ʃnˈɛl ʊnt mˈɛçtɪç ˈaʊf , das ˈeːduːˌaɾt fˈyɾçtən mˈʊstə , ziː vˈyɾdə bˈɪnən kˈ??tsəm ˈalə ˌiːrə blˈɛtɜ fɛɾʃtɾˈɔøən . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ zˈaɪtdəm ɡətɾˈœstət , ʊnt tɾˈaʊtə zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən vˈiːdɜ . 
ɛɾ blˈɛtɜtə ɪn ˈaltən papˈiːrən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʃlˈuːk bɾˈiːfə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt fˈant zoː mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , zoː viː ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənt dɛs ɛɾtsˈɔøɡɜs . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈɪnhalt ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs fˌɔɾ zɪç ˈaʊsɡəpˌakt , dɛɾ rˈɛçnʊŋən , nˈaxvaɪzˌʊŋən , pɾoːtsˈeːsˈaktən ʊnt fˈiːləs ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt ɛnthˈiːlt . 
ɪndˈeːm rˈɔltə zɪç aɪn blˈat ˈaʊf , vˈɛlçəs das fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˌɑleːrˈiː ɛnthˈiːlt , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bˈɪldɜ , ˌiːrə pɾˈaɪzə , ʊnt vˈas deːm bəzˈɪtsɜ baɪ jˈeːdəm ʃtˈykə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌɑːm , als zaɪn fˈɑːtɜ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə lˈɑːk , hˌatə nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪsə fˈiːlfˌax nɑːx jˈeːnən fɛɾlˈoːrənən bˈɪldɜn ɡəzˈuːxt , ʊnt mˈançə fɛɾɡəblˈɪçə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt . 
ɛɾ kˈɔntə mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtən , das ˌaʊx fɔn jˈeːnən fɛɾmˈɪstən zɪç hˈiːɾ aɪn vˈɔɾt fˈɪndən mˈœçtə , ʊnt vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːn iːm ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn pakˈeːt , tsvˈɪʃən papˈiːrən fɛɾʃtˈɛkt , aɪn blˈat , vˈɛlçəs ɡənˈaʊ jˈeːnə ʃtˈykə nˈantə , diː nˈɑːmən dɛɾ mˈaɪstɜ , zoːvˈiː diː fˈoːrɪɡən ˈaɪɡəntˌyːmɜ . 
diː ʃrˈɪft vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt ˈʊntən fˈandən zɪç diː vˈɔɾtə : dˌiːzə ʃtˈykə zɪnt jˈɛtst , vˈaɪtɜ hˌatə diː hˈant nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zˈɛlpst dˌiːzə tsˈaɪlə vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən vˌɔɾdən . 
nˈuːn zˈuːxtə ˈeːduːˌaɾt nɔx ˈaɪfrɪɡɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
das lˈɪçt vɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛbɾant , zaɪn blˈuːt vɑːɾ ɛɾhˈɪtst ; 
ɛɾ vˈaɾf diː bˈoːɡən ˈaɪlɪç ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈɪçts . 
als ɛɾ aɪn ˈaltəs fɛɾɡˈɛlptəs papˈiːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnən ʃˈaɪn , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm zɪç zaɪn fˈɑːtɜ als deːn ʃˈʊldnɜ vˈaltɜs mɪt ˌaɪnɜ nˈamhaftən zˈʊmə bəkˈantə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt kvɪtˈiːɾt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən dɛs ɡlˈɔøbɪɡɜs . 
viː vɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant tsuː ɛɾklˈɛːrən ? 
ɛɾ ʃtˈɛktə iːn tsuː zɪç ʊnt rˈɛçnətə ˈaʊs , dˈas , vˌɛn das blˈat ɡˈyltɪç vˈɛːrə , ɛɾ fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən vˈyɾdə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˌaɪnən bˈɔøtəl , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl nɔx deːn famˈiːlɪən , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪm ʃtˈɪlən ˌʊntɜʃtˈytst hˌatə , ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə hˈylfə tsuː ɡˈeːbən . 
dɛn viː ɛɾ ɪm fɛɾʃvˈɛndən lˈaɪçtsɪnˌɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ ɛs ˌaʊx ɪn zˌaɪnən vˈoːltˌɑːtən ; 
man hˌɛtə ziː ˌaʊx , vˌɛn man ʃtɾˈɛŋə zaɪn vɔltə , fɛɾʃvˈɛndʊŋ nˈɛnən kˈœnən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˌiːzə zˈʊmə nˈɪçt ˈanrˌyːrən dˈaɾf , dɑːmˈɪt diː ˈeːlɛndən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøən , zoː ɪst ɛs nˈaxhɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoːɡuːt , ɡˌants fɔn fˈɔɾn ˈantsuːfˌaŋən ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
diːs vɑːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən zaɪn lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ fɔm ɡəhˌaɪmənrˈɑːt vˈaltɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən ; 
ɛs vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ʊnt ˌɔp dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡlˈaɪç nˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː dɛɾ ˈaltə frˈɔønt tsuː dˌiːzəm ɛɾnˈɔøtən vˈoːlvˌɔlən kˈɔmə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx mɪt frˈɪʃəm mˈuːtə hˈɪn , hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn dɛɾ frˈoːən ɛɾvˈaɾtʊŋ , mɪt zoːfˈiːən diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə bəkˈantʃaft vˌiːdɜˈantsuːknˌypfən . 
ɛɾ nˈɑːm das ˈaʊfɡəfˌʊndənə papˈiːɾ mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , dˈɔɾt deːn ˈaltən ʊnt deːn jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn ˈaɪzənʃlˌɪçt tsuː fˈɪndən ; 
ɪndˈɛsən dɑː ɛɾ baɪ tˈɪʃə zoːfˈiːən ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , zoː rˈɪçtətə ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç hˈaʊptzɛçlˌɪç an dˌiːzə , ʊnt bəʃtɾˈeːptə zɪç , hˈaɪtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɔpɡlˈaɪç zaɪn ɡəmˈyːt aʊf fˈiːlfˌaxə vˈaɪzə ɡərˈaɪtst vɑːɾ ; 
dɛn ɛs ɛntɡˈɪŋ iːm nˈɪçt , viː dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ deːm jˈʊŋən ˈaɪzənʃlˌɪçt mɪt ˈalɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ʊnt iːn bˈaɪnɑːə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˈant , das zɪç dɛɾ rˈɑːt deːn jˈʊŋən rˈaɪçən mˈan tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə vˈynʃə . 
dˌiːzɜ lˈiːs zɪç diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛs vˈɪɾts ɡəfˈalən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , als vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnə , ʊnt ɛɾˈɪç , dɛɾ ɛs ɡˈuːt mɪt deːm jˈʊŋən ˈeːduːˌaɾt mˈaɪntə , zˈuːxtə nˈuːɾ tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das dɛɾ ɡərˈaɪtstə jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ɪn hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊsbɾˌɛçə . 
zoːfˈiː vɑːɾ diː mˈʊntɜkˌaɪt zˈɛlpst ; 
ziː hˌatə zɪç mˈeːɾ ɡəʃmˈykt als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə ziː ˈɔft pɾˈyːfənt bətɾˈaxtən , dɛn iːɾ ˈantsˌuːk vˈɪç ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈykən fɔn deːm ɡəbɾˈɔøçlɪçən ˈap , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn hˈɔøtə lˈeːphaftɜ als jeː an jˈeːnəs fɛɾlˈoːrənə bˈɪlt fɔn mˈɛsyːs , vˈɛlçəs diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt als ʃˈɛːfɜ dˈaɾʃtɛltə . 
man fɛɾzˈaməltə zɪç nɑːx tˈɪʃə ɪm bˈɪldɜzˌɑːl , ʊnt ɛɾˈɪç mˈʊstə lˈɛçəln , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das zaɪn frˈɔønt vˈɪɾklɪç deːn fˈalʃən hˈœlənbɾˌɔøkhəl hˈoːx ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl hɪnˈaʊfɡəhˌaŋən hˌatə , vˌoː man iːn kˈaʊm nɔx bəmˈɛɾkən kˈɔntə . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈaɪzənʃlˌɪçt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən zoːfˈiːən , ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt bətɾˈaxtətə diː bˈɪldɜ ; 
ɛɾˈɪç ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən frˈaɪvɜbɜs , ʊnt vˈaltɜ hˌatə aɪn pɾˈyːfəndəs ˈaʊɡə aʊf ˈalə ɡərˈɪçtət . 
» vɑːrˈʊm ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , » ɪst ˌiːnən hˈiːɾ das mˈaɪstə ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈuːlə tsuːvˈiːdɜ ? « 
» vˌaɪl ziː zoː fˈiːl lˈʊmpənfˌɔlk ʊnt bˈɛtlɜ dˈaɾʃtɛlt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪçə mˈan . 
» 
maɪn vˈiːdɜvˌɪlə tɾˈɪft ˌaʊx nˈɪçt dˌiːzə nˈiːdɜlˌɛndɜ alˈaɪn , zˈɔndɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪst miːɾ dɛshˈalp dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ muːrˈɪloː fɛɾhˈast , ʊnt ˌaʊx zoː mˈançə iːtˈɑːlɪənɜ . 
ɛsɪst ʃˌoːn tɾˈaʊrɪç ɡənˈuːk , das man zɪç aʊf mˈaɾkt ʊnt ʃtɾˈɑːsə , jˈɑː ɪn deːn hˈɔøzɜn zˈɛlpst , nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzəm ɡəʃmˈaɪsə tsuː rˈɛtən vˈaɪs ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn kˈynstlɜ fɛɾlˈaŋt , ɪç zˌɔl mɪç ɡˈɑːɾ nɔx aʊf bˈʊntɜ lˈaɪnvant an deːm lˈɛstɪɡən fˈɔlkə ɛɾɡˈœtsən , zoː hˈaɪst das , mˌaɪnɜ ɡədˈʊlt ˈɛtvɑːs tsuː fˈiːl ˈanmˌuːtən . « 
» dɑː vˈyɾdə ˌiːnən fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » dɛɾ kvˈɪntɪn mˈɛsyːs rˈɛçt zaɪn , dɛɾ zoː hˈɔøfɪç vˈɛkslɜ an ˌiːrəm tˈɪʃə , mɪt mˈyntsən ʊnt rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜn zoː tɾˈɔø ʊnt kɾˈɛftɪç fˌɔɾ ʊns hˈɪnʃtɛlt . « 
» ˌaʊx nˈɪçt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan : » das kˌœnən viːɾ lˈaɪçt ʊnt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈeːn . 
zˌɔl ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl an mˌɑleːrˈaɪ ɛɾfrˈɔøən , zoː fɛɾlˈaŋə ɪç ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈaʊftsˌyːɡə , fˈiːlə ʃvˈeːrə zˈaɪdəntsˌɔøɡə , kɾˈoːnən ʊnt pˈ??p??mˌɛntəl , pˈɑːɡən ʊnt mˈoːrən ; 
das , fɛɾˈaɪnɪkt mɪt ˌaɪnəm ˈanblˌɪk aʊf pˈɑlɛstə , ɡɾˈoːsə plˈɛtsə ʊnt ɪn vˈaɪtə ɡərˈɑːdə ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaɪn , ɛɾhˈeːpt diː zˈeːlə , das mˈaxt mɪç ˈɔft aʊf lˈaŋə mˈʊntɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt mˈyːdə , ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm tsuː bəʃˈaʊən . « 
» ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç , » hat pˈaʊl fɛɾˈoːnəsə ʊnt mˈançə ˈandərə iːtˈɑːlɪənɜ ˌaʊx dɑːrˈɪn fˈiːl fˈoːɾtsˌyːklɪçəs ɡəlˈaɪstət . « 
» vˈas zˈɑːɡən ziː dɛn tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt fɔn kˈɑnɑːn ɪn dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ ? « frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt . 
» ˈaləs ˈɛsən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » vˌɪɾd aʊf bˈɪldɜn lˈaŋvˌaɪlɪç , vˌaɪl ɛs dɔx nˈiː fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə rˈykt , ʊnt diː ɡəbɾˈɑtənən pfˈaʊən ʊnt hˈoːx ˈaʊfɡəhˌoːbənən pˈastətən , zoːvˈiː diː hˈalp ˈʊmɡədɾˌeːtən mˈʊntʃɛŋkən , zɪnt aʊf ˈalən zˈoːlçən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən lˈɛstɪɡə kɾˌeːatˈuːrən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs ɪst ɛs , vˌɛn ziː deːn klˈaɪnən mˈoːzəs ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈiːn , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈeːt diː pɾˈɪntseːs ɪn ˌiːrəm rˈaɪkstən ʃmˈʊk , ʊnt ʊmhˈɛɾ diː ɡəpˈʊtstən dˈɑːmən , diː ˌaʊx fyːɾ fˈyɾstɪnən ɡˈɛltən kˈœntən , mˈɛnɜ mɪt hˈɛleːbˌaɾdən ʊnt rˈystʊŋən , zˈɛlpst tsvˈɛɾɡə ʊnt hˈʊndə ; 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ɛs mɪç ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt ˈɔft ˌʊntɜ bəklˈɛmʊŋən ɪn ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ʃˈuːlʃtˌuːbə lˈeːzən mˈʊstə , zoː hˈɛɾlɪç ˈaʊsɡəʃmˌykt vˈiːdɜ ˈantɾˌɛfə . 
fɔn dˈɛɾɡlaɪçən zˈaxən ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈaltɜ , hˌɑːbən ziː tsuː vˈeːnɪç . 
ˌiːrə mˈaɪstən bˈɪldɜ zɪnt fyːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt ɪç vɪl nˈiːmɑːls , am vˈeːnɪçstən fɔn kˈʊnstvɛɾkən , ɡərˈyːɾt zaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn ɪç ˈɛɾɡərə mɪç nˈuːɾ . « 
» nɔx ʃlˈɪmɜ « , fˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə ˈaɪzənʃlˌɪçt ˈan , » ɪst ɛs ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn koːmˈøːdɪən . 
vˌɛn viːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən dˈiːnɜ ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl tɾˈeːtən : viː kˌan man nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən , das viːɾ ʊns fyːɾ das mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈeːlɛnt ʊnt deːn kˈymɜlˌɪçən mˈaŋəl ˌɪntərɛsˈiːrən zˌɔlən , dɛɾ ʊns hˈiːɾ ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌɪɾt ? 
kˈœntə man nˈɪçt diːzˈɛlbə pˌoːliːtsˈaɪlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tɾˈɛfən , diː ʃˌoːn ɪn deːn mˈaɪstən ʃtˈɛtən lˈœblɪçɜvˌaɪzə ˈanɡəˌɔɾdnət ɪst , das ɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl fyːɾ diː ˈaɾmuːt ˈɛtvɑːs ˈaɪnlˌeːɡə , ʊnt mɪç dan nˈɪçt vˈaɪtɜ fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən tsɛɾlˈʊmptən ʊnt hˈʊŋɛɾndən ɪnkˌɔmoːdˈiːrən lˈasə ? « 
» bəkvˈeːm vˈɛːrə ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt : » ˌɔp ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs tsuː lˈoːbən , zˈaɪ ɛs als pˌoːliːtsˈaɪ ˌoːdɜ kˈʊnstaɪnrˌɪçtʊŋ , vˈaɪs ɪç nˈɔx nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç kˌan mɪç vˈeːnɪçstəns dɛs mˈɪtlˌaɪts ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ʊnt mˈɑːk ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn man frˈaɪlɪç ˈɔft tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɡəʃtˈœɾt , ˈʊnfɛɾʃˌɛmt bədɾˈɛŋt , ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx vˈoːl ˈaɾk bətɾˈoːɡən vˌɪɾt . « 
» ɪç bɪn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ « , rˈiːf zoːfˈiː ˈaʊs : » ɪç kˌan diː ʃtˈʊmən , blˈɪndən bˈyːçɜ nˈɪçt lˈaɪdən , ɪn diː man zɪç ˈaɪnʃrˌaɪbən zˌɔl , ʊm zɪç rˈuːɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fɛɾvˈaltʊŋ fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən , diː deːm ˈeːlɛndə , zˈoːviːl als mˈøːklɪç , ˈaphˌɛlfən vˌɛɾdə . 
ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən fɛɾlˈaŋt man zoːɡˈɑːɾ , man zˌɔl zɪç fɛɾpflˈɪçtən , deːm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ viː kˌan man nˈuːɾ deːm jˈamɜ vˈiːdɜʃtˌeːn ? 
vˌɛn ɪç deːm ɡˈeːbə , dɛɾ miːɾ zˌaɪnə nˈoːt klˈɑːkt , zoː zˈeːə ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə frˈɔødə , ʊnt kˌan hˈɔfən , iːn ɡətɾˈœstət tsuː hˈɑːbən . « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə kˈaʊfman , » vˈas ɪn ˈalən lˈɛndɜn deːn bˈɛtəlstˌant ɛɾhˈɛlt , das viːɾ ʊns nˈɪçt fɔn deːm klˈaɪnlɪçən ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ vˈaɪçlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəs zˈyːslɪçən vˈoːltˌuːns frˈaɪ mˈaxən kˈœnən ʊnt vɔlən . 
diːs ɪst ɛs tsˈuːɡlaɪç , vˈas diː bˈɛsərən mˈasreːɡəln dɛɾ ʃtˈɑːtən fɛɾˈaɪtəlt ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt . « 
» ziː dˈɛŋkən ˈandɜs , als jˈeːnə ʃvˈaɪtsɜ « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
» ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən ɡˈeːɡənt , vˌoː aɪn ˈaltɜ bˈɛtlɜ zaɪt lˈaŋə zaɪn ˈalmoːzən an ɡəvˈɪsən tˈɑːɡən ˈaɪnkasˌiːɾtə , ʊnt ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə fˈast , dɑː diː lˈɛntlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈɛɾbə ʊnt ˈʊmtɾˌiːp ɡəʃtˈatətə , mɪt tsuːɾ famˈiːlɪə ɡərˈɛçnət vˌ??də . 
ɪndˈɛsən tɾˈɑːf ɛs zɪç dˈɔx , das man iːn ɪn ˌaɪnɜ hˈytə , als ɛɾ tsuːʃpɾˈɑːx , dɑː man ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnɜ vˈœçnərˌɪn zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ diː kɾˈaŋkə ˈapvˌiːs . 
als ɛɾ vˈɪɾklɪç nɑːx viːdɜhˈɔltɜ fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçts ɛɾhˈiːlt , vˈantə ɛɾ zɪç tsˈɔɾnɪç ʊnt rˈiːf ɪm ʃˈaɪdən : nˈuːn , vˈɑːɾlɪç , iːɾ zˈɔlt zˈeːn , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜkˈɔmə , ʊnt zoː mˈœkt iːɾ dan zˈuːxən , vˌoː iːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən bˈɛtlɜ hˈɛɾkɾiːkt! « ˈalə lˈaxtən , nˈuːɾ zoːfˈiː nˈɪçt , vˈɛlçə dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx ɡˌants fɛɾnˈynftɪç fˈɪndən vɔltə , ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈoːs : » ɡəvˈiːs , vˌɛn ɛs ʊns ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə , vˈoːltˌɑːtən tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , zoː mˈœçtə ˌʊnzɜ lˈeːbən zˈɛlbɜ ˈaɾm ɡənˈuːk vˌɛɾdən . 
kˈœntə dɛɾ tɾˈiːp dɛs mˈɪtlˌaɪts ɪn ʊns ɛɾʃtˈɛɾbən , zoː mˈœçtə ɛs ˌaʊx vˈoːl ʊm lˈʊst ʊnt frˈɔødə tɾˈaʊrɪç ˈaʊszˌeːən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɪst , mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən , ɛmpfˈɛŋt mˈeːɾ , als dɛɾ ˈaɾmə nˈeːməndə . 
ˈax ! 
das ɪst jˈɑː nɔx das ˈaɪntsɪɡə « , fˈyːktə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ hɪntsˈuː , » vˈas das ʃtˈarə ˈaɪɡəntˌuːm , diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛs bəzˈɪtsəs ˈɛtvɑːs ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt mˈɪldɜn kˌan , das aʊf diː ʃmˈaxtəndən ˈʊntən ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈʊnbˌɪlɪç ˈaʊfɡəhˌɔøftən hɛrˈabɡəʃˌytət vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ɡˌants ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt kˈɔmə , das viːɾ ˈalə bɾˈyːdɜ zɪnt . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː ziː mˈɪsbɪlˌɪɡənt ˈan , ʊnt vɔltə ˈeːbən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , als ˈeːduːˌaɾt hˈɛftɪç ˈaɪnfˌiːl , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən aʊf diː fˈɔøçtən dɛs mˈɛtçəns hˈɛftətə : » dˈɛçtə diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ mˈɛnʃən zˈoː , zoː lˈeːptən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʊnt bˈɛsɜn vˈɛlt . 
viːɾ ɛntzˈɛtsən ˈʊns , vˌɛn viːɾ fɔn deːm dɾˈaŋzɑːl lˈeːzən , das ɪn vˈystən ʊnt ˈaɪnˌøːdən frˈɛmdɜ hˈɪməlsʃtɾˌɪçə deːm hˈaɾmloːzən vˈandərɜ ˈaʊflˌaʊɜt , ˌoːdɜ fɔn jˈeːnən ʃrˈɛknɪsən , diː aʊf dɛɾ ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən zˈeː das ʃˈɪfsfɔlk fˈyɾçtɜlˌɪç fɛɾtsˈeːrən , vˌɛn ɪm hˈœkstən mˈaŋəl kˈaɪn fˈɑːɾtsɔøk ˌoːdɜ kˈaɪnə kˈystə zɪç aʊf dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən flˈɛçə tsˈaɪɡən vɪl ; 
viːɾ ɛntzˈɛtsən ˈʊns , vˌɛn ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛɾ tˈiːfə deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən tsɛɾflˈaɪʃən ʊnt dˈɔx lˈeːbən viːɾ nˈɪçt ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , viː aʊf ˌaɪnəm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə , vˌoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ˈalɜ dˌiːzɜ jˈamɜ , daszˈɛlbə ɡɾˈɔølɪçə ʃˈaʊʃpiːl zɪç ɛntvˈɪkəlt , nˈuːɾ lˈaŋzɑːmɜ ʊnt dˈɛstoː ɡɾˈaʊzɑːmɜ ? 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈeːən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn kɔntsˈɛɾtən ʊnt fˈɛstən , ʊnt ˌaʊs deːm zˈɪçɜn ɡəvˈɑːɾzɑːm dɛs vˈoːlʃtˌandəs nˈɪçt ɪn dˌiːzən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈaɪn , vˌoː diː ɡəʃtˈaltən dɛs ˈeːlɛnts zɪç ɪn tˈaʊzənt fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈʊpən , viː ɪn dˈantəs ɡəbˈɪldən , tsɛɾmˈaɾtɜn ʊnt fɛɾtsˈeːrən , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ tsuː ʊns ɛmpˈɔɾtsʊʃˌaʊən vˈɑːɡən , vˌaɪl ziː ʃˌoːn vˈɪsən , vˈɛlçəm kˈaltən blˈɪk ziː bəɡˈeːɡnən , vˌɛn iːɾ ɡəʃrˈaɪ ʊns tsuːtsˈaɪtən ˌaʊs deːn bətˈɔøbʊŋən ˈʊnsrɜ kˈaltən rˈuːə vˈɛkt . « 
» dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈaɪzənʃlˌɪçt , » zɪnt jˈuːɡəntlˌɪç . 
ɪç bəhˈaʊptə ˈɪmɜ nɔx , dɛɾ vˈɪɾklɪç ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ , dɛɾ ˈɛçtə pˈatɾɪˌoːt zˌɔl zɪç fɔn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ rˈyːrʊŋ nˈɪçt hˈɪnraɪsən lˈasən , diː bˌɛtəlˈaɪ tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɛɾ tˈaɪlə jˈeːnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈanʃtˌaltən mˈɪt , zˈoːviːl ɛɾ mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛntbˈeːrən kˌan ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəˈuːdə nˈɪçt zˌaɪnə ɡərˈɪŋən mˈɪtəl , diː ˌaʊx hiːrˈiːn dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs ʃtˈɑːtəs tsˈuːɡuːtə kˈɔmən zˌɔlən . 
dɛn vˈas tˈuːt ɛɾ ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈal ? 
ɛɾ bəfˈœɾdɜt d??ç zˌaɪnə vˈaɪçlɪçkˌaɪt , jˈɑː ɪç mˈœçtə ɛs fˈast vˈɔlystˌɪɡən kˈɪtsəl dɛs hˈɛɾtsəns nˈɛnən , bətɾˈuːk , fˈaʊlhaɪt , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , ʊnt ɛnttsˈiːt das vˈeːnɪɡə dɛɾ vˈɑːrən ˈaɾmuːt , diː ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ ˈantɾˌɛfən ˌoːdɜ ɛɾkˈɛnən kˌan . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ˈeːlɛnts als rˈɪçtɪç ˈanɛɾkˌɛnən vɔltən , vˈas kˌan dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˌaʊx zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡˈuːtəs ʃtˈɪftən ? 
ɪst ɛɾ dɛn ˈɪmstandə , diː lˈɑːɡə dɛs fɛɾtsvˈaɪfəlndən tsuː fɛɾbˈɛsɜn ? 
vˈas hˈɪlft ɛs , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ? 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˌɪɾt zˌaɪnə ʃmˈax nˈuːɾ ʊm zoː tˈiːfɜ ɛmpfˈɪndən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən tsˈuːʃtand ɪn ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən fɛɾvˈandəln kˌan ; 
ɛɾ vˌɪɾt nɔx ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ , nɔx ˈeːlɛndɜ vˌɛɾdən , ʊnt ɪç ʃˈɑːdə ˈiːm , ˈanʃtˌat iːm tsuː nˈytsən . « 
» ˈoː , zˈɑːɡən ziː das nˈɪçt « , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈaʊs , » vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fɛɾkˈɛnən zˌɔl ; 
dɛn ɛs ɛɾʃˈaɪnt miːɾ viː lˈɛstərˌʊŋ ! 
vˈas dɛɾ ˈaɾmə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs zˈɔnənʃˌaɪns ɡəvˈɪnt ? 
ˈoː maɪn hˈɛɾ ! 
ɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt ɪst , fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən tsuː zaɪn ; 
ɛɾ , fyːɾ deːn ɛs kˈaɪn fˈɛst , kˈaɪnən mˈaɾkt , kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt kˈaʊm ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡˈiːpt ; 
fyːɾ deːn tsˌeːreːmoːnˈiː , hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ˈalə diː rˈyksɪçtən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən zɪnt , diː zˈɔnst jˈeːdɜ mˈɛnʃ deːm ˈandɜn lˈaɪstət ; 
dˌiːzɜ ˈeːlɛndə , deːm aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt ɪn dɛɾ frˌyːlɪŋsnatˈuːɾ nˈuːɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɡɾˈynt ʊnt blˈyːt , ɛɾ vˈɛndət ˈɔft das dˈyrə ˈaʊɡə nɑːx hˈɪməl ʊnt ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜ zɪç , ʊnt zˈiːt ˌaʊx dˈɔɾt nˈuːɾ lˈeːrə ʊnt tsvˈaɪfəl ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə , diː iːm ˈʊnfɛɾhˌɔft ˌaɪnə rˈaɪçlɪçərə ɡˈɑːbə ʃpˈɛndət , das ɛɾ mɪt mˈeːɾ als ˈaʊɡənblˌɪklɪçəm tɾˈoːst tsuː deːn fɛɾʃmˈaxtətən zˈaɪnɪɡən ɪn diː dˈʊŋklə hˈytə kˈeːrən kˌan , ɡˈeːt iːm plˈœtslɪç ɪm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə an ɡˈɔt , an zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊf ; 
ɛɾ vˌɪɾt vˈiːdɜ mˈɛnʃ , ɛɾ fˈyːlt vˈiːdɜ diː nˈɛːə ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt dˈaɾf dˌiːzən ʊnt zɪç vˈiːdɜ lˈiːbən . 

vˈoːl deːm rˈaɪçən , dɛɾ dˌiːzən ɡlˈaʊbən fˈœɾdɜn , dɛɾ mɪt dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ɡˈɑːbə das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃˈɛŋkən kˌan ; 
ʊnt vˈeːə deːm fɛɾʃvˈɛndɜ , dɛɾ zɪç d??ç frˈeːfəlndən lˈaɪçtsɪn dˌiːzɜ mˈɪtəl bərˈaʊpt , aɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən tsuː zaɪn ; 
dɛn das ɡəfˈyːl vˌɪɾt iːn am hˈɛɾtəstən ʃtɾˈɑːfən , das ɛɾ als hˈɛɾtsloːzɜ bˈɑːɾbɑːɾ ɪn ʃtɾˈøːmən das lˈabzɑːl ɪn diː vˈystə ɡəʃˈytət hat , vˈoːvoːn aɪn jˈeːdɜ tɾˈɔpfən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs mˈyːzeːlˌɪɡən lˈeːbəns ɛɾlˈiːɡənt , ɛɾkvˈɪkən kˈœntə . « 
ɛɾ kˈɔntə das lˈɛtstə nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən zˈɑːɡən , ɛɾ fɛɾhˈyltə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das diː frˈɛmdən , ˌaʊx ɛɾˈɪç , fɔm vˈɪɾtə ˈapʃˌiːt nˈɑːmən . 
ˌaʊx zoːfˈiː vˈaɪntə ; 
dɔx ɛɾmˈʊntɜtə ziː zɪç tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , als dɛɾ fˈɑːtɜ tsuːrˈykkˌɑːm . 
als zɪç ɪn ˈandɜn ɡəʃpɾˈɛçən diː ɡəfˈyːlə vˈiːdɜ bərˈuːɪçt hˌatən , tsˈoːk ˈeːduːˌaɾt das papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt tɾˈuːk deːm rˈɑːtə diː tsvˈaɪfəlhˌaftə zˈaxə fˈɔɾ , ʊnt viː zˈeːɾ ɛɾ bəzˈɔɾɡə , nɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən zˈʊmə zaɪn ʃˈʊldnɜ tsuː zaɪn , diː ɛɾ iːm d??ç aɪn kˌɑpiːtˈɑːl ˈaptsuːtɾˌɑːɡən dˈɛŋkə , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf zaɪn hˈaʊs tsuː bəkˈɔmən zˈuːxən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ˈapvˌɛksəlnt iːn ʊnt das fɛɾɡˈɛlptə papˈiːɾ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ diː hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə : » maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , ziː zɪnt fˈiːl bˈɛsɜ , als ɪç ʊnt ˌaʊx diː vˈɛlt fɔn ˌiːnən ɡədˈaxt hˈɑːbən ; 
iːɾ ɡəfˈyːl ɛnttsˈykt mɪç , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx mɪt deːm hˈɛɾn fɔn ˈaɪzənʃlˌɪçt nˈɪçt zoː hˈɛftɪç hˌɛtən ʃpɾˈɛçən zˌɔlən , zoː vɑːɾ ɪç dɔx bəvˈeːkt ; 
dˈɛn , vˈɑːɾlɪç ! 
ɪç dˈɛŋkə viː ziː ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt . 
vˈas diːs papˈiːɾ bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , ˌɔp ɛs ɡˈyltɪç zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛs rˈyːɾt ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈyːən tsˈaɪt hˈeːɾ , ɪn dɛɾ ɪç mɪt ˌiːrəm vˈakɜn fˈɑːtɜ mˈançɜlˌaɪ , ʊnt tsuːvˌaɪlən fɛɾvˈɪkəltə ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə hˌatə ; 
viːɾ hˈalfən aɪnˈandɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ʊnt rˈaɪzən ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt frˈaɪlɪç tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs lˈɔkɜ ʊnt vˈɪlt . 
ɛɾ bəkˈɛnt hˈiːɾ , miːɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ; 
das blˈat mˈuːs zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , vˌaɪl viːɾ zˈeːɾ fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː bərˈɛçnən hˌatən , ʊnt ɪç vɑːɾ dɛn dˈɑmɑːls ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈɔɾdəntlɪç , viː jˈɛtst . 
ɪndˈɛs « ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsɛɾrˈiːs ɛɾ das blˈat » zˈaɪ dˌiːzə ˈanʃˌaɪnəndə fˈɔɾdərˌʊŋ tsɛɾnˈɪçtət ; 
dɛn aʊf kˈaɪnən fˈal , ˌaʊx vˌɛn diː ʃˈʊlt klˈɑːɾ vˈɛːrə , kˈœntə ɪç fɔn dˈiːɾ , maɪn zˈoːn , dˌiːzə zˈʊmə ˈaneːmən ; 
vˈeːnɪçstəns zˌɔltə ɪç diːɾ zoː fˈiːl nˈaxtsɑːlən fyːɾ jˈeːnə ɡəmˈɛldə , diː duː miːɾ fˈiːl tsuː vˈoːlfˌaɪl fɛɾkˈaʊft hast . 
kˌan ɪç diːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɛlfən , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , zoː rˈɛçnə aʊf mɪç , ʊnt ˈaləs kˌan fɪlˈaɪçt nɔx ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
« 
ˈeːduːˌaɾt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf : 
» jˈɑː zaɪn ziː miːɾ fˈɑːtɜ , ɛɾzˈɛtsən ziː miːɾ deːn , deːn ɪç tsuː frˈyː fɛɾlˈoːrən hɑːbə ! 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs ˈiːnən , ɛsɪst maɪn fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats , ɪç vɪl aɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən , ɪç vɪl mˌaɪnə fɛɾzˈɔømtə tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən ; 
ɪç hˈɔfə , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ rˈɑːt , vˈoːlvˌɔləndə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ mˈuːs mɪç lˈaɪtən , dɑːmˈɪt ɪç vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ fˈasə . « 
» zoː ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » hˌɛtə ɛs ʊns ʃˌoːn zaɪt mˈançəm jˈɑːrə vˌɛɾdən kˈœnən , ˌɑːbɜ duː hast ɛs dɑːtsˈuːmˌɑːl fɛɾʃmˈɛːt . 
voːrˈɪn ɪç diːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt hˈɛlfən kˌan , dˈaɾfst duː zˈɪçɜ aʊf mɪç rˈɛçnən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɪl ɪç dˈɔx , nˈɔøɡiːɾdə hˈalbɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə papˈiːrə ˈanzˌeːən , ˌɔp ɪç dɛn dɔx fɔn dˌiːzɜ ʃˈʊlt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt fˈɪndən zˌɔltə . « 
ɛɾ lˈiːs diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə alˈaɪn , diː zɪç ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈanzˌɑːən , ʊnt zɪç dan ɪn diː ˈaɾmə flˈoːɡən . 
ziː hˈiːltən zɪç lˈaŋə ˈʊmʃlˌɔsən , dan mˈaxtə zɪç zoːfˈiː ɡəlˈɪndə lˈoːs , ɛntfˈɛɾntə deːn jˈyŋlɪŋ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː iːm mɪt mˈʊntɜkˌaɪt ɪns ˈaʊɡə zˈɑː : » viː vˈiːdɜfˌɛːɾt miːɾ dɛn das ? 
ˈeːduːˌaɾt , vˈas zˌɔl ʊns dɛn das bədˈɔøtən ? « 
» lˈiːbə « , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , » ɡlˈyk ʊnt ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ! 
zˈiː , lˈiːbstəs kˈɪnt , ɪç fˈyːlə mɪç , viː fɔn ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt . 
das ɡlˈyk , das miːɾ zoː nˈɑːə fˌɔɾ deːn fˈyːsən lˈɑːk , das miːɾ maɪn rˈeːtlɪçɜ fˈɑːtɜ ʃˌoːn an dˌaɪnɜ vˈiːɡə tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə , ʃtˈiːs ɪç viː aɪn ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ knˈɑːbə fɔn mˈiːɾ , ʊm mɪç dɛɾ vˈɛlt ʊnt miːɾ zˈɛlpst fɛɾˈɛçtlɪç tsuː mˈaxən . 
hast duː miːɾ dɛn fɛɾɡˈeːbən , hˈɔldzeːlˌɪɡəs vˈeːzən ? 
kˌanst duː mɪç dɛn lˈiːbən ? « 
» ɪç bɪn diːɾ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt , duː maɪn ˈaltɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː : » ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç zɪnt viːɾ dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt . « 
» vˈas kˌan ʊns nɔx ɪm vˈeːɡə zaɪn ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈaʊs . 
» 
ˈoː viː tˈiːf bəʃˈɛmt ɛs mɪç , das ɪç dˌaɪnən ˈeːdəln fˈɑːtɜ zoː zˈeːɾ hɑːbə fɛɾkˈɛnən mˈøːɡən ! 
viː ɡˈyltɪç ɛɾ miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmt ! 
viː hˈɛɾtslɪç ɛɾ mɪç als zˈoːn an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykt ! « 
» jˈɑː , duː vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts « , lˈaxtə zoːfˈiː ˈaʊf , » das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈaɪpt tsˈaɪtlˌeːbəns ˈʊnbəzˌɔnən , ʊnt hat ɡlˈaɪç diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt ! 
dɑːfˈɔn vˌɪɾt dɛɾ pˈɑpɑː , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə hˈøːrən vɔlən . 
ˌaʊx mˈysən viːɾ bˈaɪdə ʊns jˈɑː ˈeːɾst nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən frˈɔønt , das zɪnt zˈaxən , diː zɪç nɔx ɪn diː jˈɑːrə hɪnˈaʊs fɛɾtsˈiːən kˈœnən . 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˈatəlst duː ˌaʊx fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt lˈaxst dan ɪn dˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡɾˈɑːm ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən . « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ʊnt vˈaɾf zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ : » fɛɾkˈɛnə mɪç nˈɪçt , zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp , viː daɪn ˈaʊɡə fɛɾʃpɾˈɪçt ! 
ʊnt ɪç fˈyːlə ɛs , daɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt zɪç ˌʊnzɜs ɡlˈykəs frˈɔøən , ɛɾ vˌɪɾt ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt zˈɛɡnən ! « 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː hˈɛftɪç , ˈoːnə tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈɪntɜ iːm ʃtˈant . 
» vˈas ɪst das , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɛɾtsˈyɾnt ˈaʊs : » deːn bˈʊnt zˈɛɡnən ? 
nˈaɪn , fɛɾtɾˈaɪbən , ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾbˈanən vˌɪɾd ɛɾ deːn lˈɔkɜn tsˈaɪzɪç , dɛɾ zoː zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm mˈɪsbɾaʊxən vɪl . 
« 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt zˈɑː iːm ˈɛɾnst ɪns ˈaʊɡə . 
» ziː zɪnt nˈɪçt ɡəzˈɔnən , miːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuːɾ frˈaʊ tsuː ɡˈeːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt rˈuːɪɡəm tˈoːnə . 
» vˈas ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡədˌʊlt , » zˈaɪt iːɾ rˈɑːzənt , pˈatɾoːn ? 
ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ deːn nˈaxlɑːs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː kˈɔstbɑːɾstən bˈɪldɜ fɛɾkˈaʊft ʊnt fɛɾʃlˈɔødɜt hat ? 
ʊnt vˌɛn iːɾ aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ vˈɛːrət , aɪn zoː ɡəfˈyːloːzɜ mˈɛnʃ ɛɾhˈiːltə ziː nˈiːmɑːls ! 
ˈaɪ , dɑː vˈyɾdə ɛs nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn vˌɛːrənt mˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən , an aɪn hˈɛɾlɪçəs ˈaʊsbˌiːtən mˌaɪnɜ ʃˈɛtsə ɡˈeːən , dɑː vˈyɾdən diː bˈɪldɜ ɪn ˈalə fˈiːɾ ˈɛkən dɛɾ vˈɛlt flˈiːɡən , das ɪç kˈaɪnə rˈuːə ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə hˌɛtə . 
klˈuːk ɪst ɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ zˈaʊbərə hˈɛɾ . 
mˈaxt mɪç ˈeːɾst rˈɛçt tɾˈɔøhɜtsˌɪç , bɾˈɪŋt miːɾ mɪt hˈɛɾlɪçɜ ɡɾˈoːsmuːt aɪn ˈaltəs ʃˈʊldblat zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das ɛɾ miːɾ nɔx bətsˈɑːlən vɪl , kˈɪɾt mɪç ɪn diː rˈyːrʊŋ hɪnˈaɪn , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ nɔx ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ , nɔx ˈɛdlɜ ʊnt heːrˈoːɪʃɜ vˌɛɾdən , ʊnt iːm mˌaɪnə tˈɔxtɜ an deːn hˈɑːls vˈɛɾfən zˌɔl . 
nˈaɪn nˈaɪn , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zoː lˈaɪçt hat ɛɾ das ʃpˈiːl baɪ miːɾ nˈɪçt ɡəvˈɔnən . 
diː ʃˈʊlt ɪst kasˈiːɾt , ɪç fˈɪndə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn , ʊnt zˈɛlpst , viː ɪç ʃˌoːn zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛs vˈɛːrə . 
ˌaʊx vɪl ɪç iːm hˈɛlfən , viː ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt , mɪt frˈɔøndʃaft ʊnt ɡˈɛlt , zoː fˈiːl ɛɾ nˈuːɾ bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə fɛɾlˈaŋən kˌan . 
ˌɑːbɜ maɪn kˈɪnt lˈɑːs ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾbˈɪt ɪç miːɾ ɪn tsuːkˈʊnft zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə . 
ˌaʊx mˈɑːk ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , zoː viː ɪç ziː kˈɛnə . 
ʃpɾˈɪç , zoːfˈiː , vˈɛːɾst duː vˈoːl ˈɪmstandə , dɪç mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈuːnɪçtɡˌuːt ˈaɪntsuːlˌasən ? « 
» ɪç mˈɑːk ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt haɪrˈɑːtən « , zˈɑːɡtə zoːfˈiː , » ʊnt dˌiːzən vˈoːl am vˈeːnɪçstən , dɛɾ tsuː ˈalən dˈɪŋən ɪn dɛɾ vˈaɪt bˈɛsɜ , als tsuː ˌaɪnəm ˈeːeːmˌan pˈast . « 
hˈalp ʃmˈɛɾtshaft ʊnt dɔx lˈɛçəlnt vˈaɾf ziː deːm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən ʃˈaɪdəndən blˈɪk tsuː ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl . 
» zoːfˈiː ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˌaʊs ʊnt vɔltə iːɾ nˈaxaɪlən : » viː kˌanst duː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən ? « 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt iːn am klˈaɪdə fˈɛst ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , iːm nɔx ˌaɪnə lˈaŋə ɛɾmˈɑːnʊŋ tsuː hˈaltən ; 
dɔx ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ nˈuːn diː ɡədˈʊlt fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fɔn tsˈɔɾn ʊnt ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜdɾˈykt vɑːɾ ; 
» ɪç ɡˈeːə , ˈaltɜ hˈɛɾ , ʊnt kˈɔmə nˈɪçt , mˈɛɾkən ziː zɪç das ! 
ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈyk , bɪs ziː mɪç rˈuːfən lˈasən ! 
bɪs ziː mɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɾˌuːfən ! 
jˈɑː , bɪs ziː mɪç ˈɪnʃtɛndˌɪç bˈɪtən , ˌiːrə vˈoːnʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən ! 
ɛs kˌan miːɾ nˈɪçt fˈeːlən ; 
talˈɛntə , ɡˈuːtə ˈaʊffˌyːrʊŋ , kˈɛntnɪsə , ziː bˈɑːnən miːɾ deːn vˈeːɡ tsuː deːn hˈœkstən ˈeːrənʃtˌɛlən . 
deːm pɾˈɪntsən bɪn ɪç ʃˌoːn ɛmpfˈoːlən . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʊnt klˈaɪnstə ʃtˈafəl mˌaɪnəs ɡlˈyks ! 
ɡˌants ˈandɾə vˈeːɡə mˈysən zɪç miːɾ ɛɾˈœfnən . 
ʊnt vˌɛn dan diː ʃtˈat ɛs zɪç tsuːɾ ˈeːrə rˈɛçnət , mɪç ɡəbˈoːrən tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç dˌiːzə jˈɛtsɪɡə ʃtˈʊndə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , dan zˈɛndə ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən fɔn ˈanzˌeːn tsuː ˈiːnən , ʊnt lˈasə ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈanfrˌɑːɡən , viː ɛs ʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ ʃtˈeːt : dan fˈalən ziː ˌaʊs deːn vˈɔlkən , das ɪç nɔx an ziː dˈɛŋkə , ziː fˈaltən ˈandˌɛçtɪç diː hˈɛndə , das zɪç ˌiːnən diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsˈaɪkt , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt zˈoː , ɡərˈɑːdə zoː vˌɪɾt ɛs kˈɔmən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌɛɾdə ɪç ziː tsvˈɪŋən , miːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː ɡˈeːbən . « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː iːm mɪt tsvˈaɪfəlndəm blˈɪkə nɑːx ʊnt mˈ??məltə : » nˈuːn ɪst ɛɾ ɡˈɑːɾ fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən . « 
ɪm frˈaɪən , als deːm jˈʊŋən mˈanə aɪn hˈɛftɪɡəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ɛntɡeːɡənʃlˈuːk , fɛɾkˈyːltə zɪç zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə hˈɪtsə ; 
ɛɾ mˈʊstə ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt jˈeːnə ˈʊnzˌɪnɪɡən rˈeːdən ˈeːɾst lˈɛçəln , dan lˈaʊt lˈaxən , ʊnt als ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəfˈant , kˌɑːm ɛɾ baɪm ˈʊmklˌaɪdən fˈœlɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ fyːɾ iːn fɔn dɛɾ hˈœkstən vˈɪçtɪçkˌaɪt , dɛn diː ʃtˈʊndə vɑːɾ jˌɛtst dˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç deːm pɾˈɪntsən , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən , viː man iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
diː klˈaɪdɜ , vˈɛlçə ɛɾ jˌɛtst ˈanlˌeːktə , hˌatə ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən , mɪt zˈɔlçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌatə ɛɾ zɪç nɔx nˈiː ɪm ʃpˈiːɡəl bətɾˈaxtət . 
ɛɾ mˈʊstɜtə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɛɾ ɡˈuːt ɡəvˈaxzən , das zaɪn ˈaʊɡə fˈɔørɪç , zaɪn ɡəzˈɪçt ˈanmˌuːtɪç ʊnt diː ʃtˈɪɾnə ˈeːdəl zˈaɪ . 
maɪn ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , vˌɪɾt iːm vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˈɪsfalən . 
ˈalə mˈɛnʃən , zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , diː mɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən , lˈoːbən maɪn ɡəvˈantəs ʊnt fˈaɪnəs bətɾˈɑːɡən ; 
ɪç hɑːbə mˈançə talˈɛntə ʊnt kˈɛntnɪsə , ʊnt vˈas miːɾ mˈaŋəlt , kˌan ɪç baɪ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , baɪ mˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən ɡədˈɛçtnɪsə lˈaɪçt naxhˈoːlən . 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç lˈiːbɡeːvˌɪnən , ʊnt bˈalt vˌɛɾdə ɪç iːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zaɪn . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt vˌɪɾd nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs das vˈɛkʃlaɪfən , vˈas miːɾ nɔx fɔn ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlʃaftən ˈanhˌɛŋən mˈɑːk . 
rˈaɪzə ɪç nˈuːn ˌaʊx mɪt ˈiːm , ʊnt mˈuːs mɪç ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ , ˌoːdɜ zˈɛlpst nɔx lˈɛŋɜ , fɔn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt ɛntfˈɛɾnən , zoː dˈiːnt diːs ˌaʊx ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ dɑːtsˈuː , mɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊnst rˈɛçt fˈɛsttsuːzˌɛtsən . 
viːɾ kˈɔmən dan tsuːrˈyk ; 
mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , mˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən kˈɔmən d??ç zˌaɪnə pɾoːtɛktsjˈoːn diː ˈanzˌeːnlɪçstən ʃtˈɛlən hˈiːɾ , ˌoːdɜ ˌaʊx ɪm ˈaʊslˌandə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs ˈalsdan nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das ɛs dɔx zoːfˈiː ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , diː maɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst tsuːˈeːɾst ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ɛɾvˈɛktə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt zoː tɾˈʊŋkən fɔn zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt mˈɛɾktə , viː ɛɾ vˈiːdɜ diː nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ zɪç fˈoːɾhˌɪn fɛɾlˈaxt hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm diː ɡˌants ɛɾblˈyːtə mˈoːnatsrˌoːzə ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə , ʊnt dɾˈyktə ziː , ʊm zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˈaŋə tsuː ʃtˈɛɾkən , an deːn mˈʊnt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç fˈiːlən iːm ˈalə ˌiːrə blˈɛtɜ fˌɔɾ diː fˈyːsə . 
» ˌaɪnə ˈyblə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ! « zˈɔøftstə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊm ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən . 
als ɛɾ ɪm pˈɑlast ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ɡˈɑːp ɛɾ deːm bədˈiːntən deːn bɾˈiːf , vˈɛlçɜ iːn deːm pɾˈɪntsən ɛmpfˈeːlən zˌɔltə . 
ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃpˈiːɡəlvˌɛndən foːrˈyːbɜʃpatsˌiːɾtə , kˌɑːm tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ jˈʊŋə dˈiːtɾɪç ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtəntsˌɪmɜ ɪn fɛɾʃtˈœɾtɜ ˈaɪlə , ʊnt bəmˈɛɾktə ˈanfˌaŋs zˌaɪnən bəfrˈɔøndətən nˈɪçt . 
» viː kˈɔmən ziː hˈiːɜ ? « frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt hˈastɪç . 
» kˈɛnən ziː deːn pɾˈɪntsən ? « » jˈɑː nˈaɪn « ʃtˈɔtɜtə dˈiːtɾɪç » ɛsɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaxə diː vˈoːl ɪç vɪl ɛs ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˌɪɾt hˈiːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː zaɪn . « 
diːs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ fˈal , dɛn ˌaɪnə ɡəʃmˈyktə , ɪn jˈuːvələn pɾˈaŋəndə dˈɑːmə ʃrˈɪt mɪt fˈoːɾneːmən ˈanʃtˌandə hɛrˈaɪn , ʊnt fɛɾtɾˈiːp deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ , dɛɾ zɪç mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktən fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɛntfˈɛɾntə . 
ˈeːduːˌaɾt ʃtˈant ʃtˈɪl , als diː ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːm nˈɛːɜ kˌɑːm ; 
ɛɾ vɔltə zɪç fɛɾnˈaɪɡən , ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən lˈɛːmtə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als ɛɾ ɪn iːɾ jˈeːnə ʃˈøːnə plˈœtslɪç ɛɾkˈantə , diː tsʊm nˈaxtaɪl zˌaɪnəs rˈuːfəs zoː lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , ʊnt mˈeːɾ als ˈalə zˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾrˈɪŋɜt hˌatə . 
» viː ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs » duː zˈɛlpst ziː , hˈiːɾ ɪn dˌiːzən tsˈɪmɜn ? « 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt . 
» ɛs vˈoːnt zɪç ɡˈuːt hˈiːɾ . 
duː mˈɛɾkst dɔx vˈoːl , maɪn frˈɔønt , das ɪç , viː ˈaɪnst dˌaɪnə frˈɔøndɪn , zoː jˌɛtst diː frˈɔøndɪn dɛs fˈyːɾstən bɪn , ʊnt vˌɛn duː ˈɛtvɑːs baɪ iːm zˈuːxst , zoː kˌan ɪç diːɾ ˈʊnɡətɾˌɔøən fɪlˈaɪçt bəfˈœɾdɜlˌɪç zaɪn , dɛn ɛɾ hat mˈeːɾ ɡəmˈyːt als duː , ʊnt aʊf zˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜndə ɡˈʊnst kˌan ɪç zˈɪçərɜ tsˈɛːlən , als ɛs miːɾ mɪt dˌaɪnəm flˈatɜzˌɪn ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
« 
ˈeːduːˌaɾt mˈɔxtə diː frˈɔøntlɪçə ʃˈøːnə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das ziː zɪç tsuːˈeːɾst fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt hˌatə , als ziː ɡəzˈeːən , das zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾʃvˈɛndət vɑːɾ ; 
ɛɾ ɛntdˈɛktə iːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , ʊnt ziː fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç mɪt deːm bˈɛstən ˈaɪfɜ fyːɾ iːn tsuː fɛɾvˈɛndən . 
» zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , maɪn frˈɔønt « , zoː bəʃlˈoːs ziː ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , » ɛs kˌan ʊnt zˌɔl diːɾ nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs zɪç jˈɑː tsˈaɪɡən , ˌɔp duː nɔx aɪn fˈyŋkçən lˈiːbə ɪn dˌaɪnəm kˈaltən hˈɛɾtsən fyːɾ mɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt hast . 
nˈuːɾ mˈʊst duː fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt frˈɛmt ɡˌeːɡən mɪç tˈuːn , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈiː ɛɾfˈɛːɾt ˌoːdɜ mˈɛɾkt , das viːɾ ʊns ʃˌoːn zˈɔnst ɡəkˈant hˈɑːbən . « 
mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən kˈuːs , voːbˈaɪ diː ɡəʃmˈɪŋktə vˈaŋə iːm ˌaɪnən lˈeːphaftən vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾrˈeːktə , fɛɾlˈiːs ziː ˈiːn , ʊnt ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡɾˈœstən mˈɪsbeːˌɑːɡən ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap , dɑː zɪç ˈaləs zoː ɡˌants ˈandɜs ɡəʃtˈaltətə , als ɛɾ ɛs zɪç fˈoːɾɡəbˌɪldət hˌatə . 
dˌiːzəs vˈeːzən , vˈɛlçəs ɛɾ hˈasən mˈʊstə , ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː fˈɪndən , ʃlˈuːk ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɛst fˈɔɾ , ˌiːrən nˈɛtsən ʊnt lˈɔkʊŋən tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt vˌɛn dˌiːzə zˌaɪnə tˈuːɡənt iːm ˌaʊx diː ɡɾˈœstən nˈaxtaɪlə bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɪndˈeːm ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt jˈeːnɜ iːm zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈʊnbəkˌantə tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnəm hˈɔfɛɾtˌɪɡən ɡˈaŋə ʊnt ʃtˈɔltsɜ ɡəbˈɛɾdə hɛrˈaɪn . 
ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » fɪlˈaɪçt ɡəhˈøːrən ziː tsʊm ɡəfˈɔlɡə zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt , ʊnt kˌœnən miːɾ mˈɛldən , ˌɔp ɪç jˌɛtst diː ˈeːrə hˈɑːbən kˌan , iːm mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . « 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈant ʃtˈɪl , zˈɑː iːn ˈan , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɪn kˈaltəm tˈoːnə : » das kˌan ɪç ˌiːnən frˈaɪlɪç zˈɑːɡən ; 
kˈaɪnɜ bˈɛsɜ als ɪç . « 
ˈeːduːˌaɾt ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ deːn ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf ɪn zˌaɪnən hˈɛndən bəmˈɛɾktə . 
» vɪl mɪç dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ? « frˈɑːktə ɛɾ bəʃtˈyɾtst . 
» ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪt ˈiːnən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , ʊnt mɪt zoː hˈøːnəndəm ʊnt vˈɛɡvɜfəndəm tˈoːnə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈalə fˈasʊŋ fɛɾlˈoːɾ » 
ɪç hˈaltə mɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈaʊf « ; 
fˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾneːmə frˈɛmdə fˈɔɾt , » ʊnt hɑːbə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə d??ç maɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
viːɾ zɪnt ʊns aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt nˈɑːeːɡˌeːkɔmən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx jˈeːnən ʃrˈɪt , fɔn deːm ziː vˈoːl zˈɛlpst vˈɪsən , das ɛɾ kˈaɪn ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vɑːɾ , ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntə , zoː hat ɛɾ miːɾ dɔx aɪn ɡərˈɛçtəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˌiːrən karˈaktɜ ˈaɪnɡəflˌœst , zoː das ɪç ˈʊnmˌøːklɪç ˌiːnən ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaɪnrˌɔømən kˌan , diː ʊns ɪn ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə nˈɛːə rˈykən vˈyɾdə . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˈalzoː dˌiːzən bɾˈiːf tsuːrˈyk , deːn ɪç , tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈaɾmən ɛmpfˈeːlʊŋ , ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ ˌaʊs hˈœkst ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡən hˈɛndən kˈɔmt , nˈɪçt bərˈyksɪçtˌɪɡən kˌan . 
ˈɪnzoːfɜn ziː mɪç pɛɾzˈøːnlɪç bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , ɪst ˈiːnən , dɑː ziː mɪç nˈɪçt kˈantən , fˈœlɪç fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ˌiːrə jˈɛtsɪɡə bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɪst mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪçə ʃtɾˈɑːfə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɛɾlˈiːs mɪç ˈeːbən , fɔn deːm ɪç aɪn tsˈiːmlɪç vˈoːlɡərˌɑtənəs bˈɪlt ɡəkˈaʊft hɑːbə , ʊnt vˈɛlçəm ɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈaɾnʊŋən ʊnt ɡˈuːtə lˈeːrən fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft mˈɪtɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
ɪç zˈeːə , das ˌʊnzɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən ziː ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , ʊnt dɑː ziː fɪlˈaɪçt aʊf jˈeːnə ʃtˈɛlə ʃˌoːn mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɡərˈɛçnət hˌatən , ʊnt vˈoːl ɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ dɾˈɪŋəndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zɪnt , zoː ɛmpfˈaŋən ziː dˌiːzən rˈɪŋ tsuː mˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ʊnt tsʊm tsˈaɪçən , das ɪç ˈoːnə ˈalən ɡɾˈɔl fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdə . 
« 
ˈeːduːˌaɾt , vˈɛlçɜ ɪndˈɛs tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , zɪç vˈiːdɜ tsuː zˈaməln , tɾˈɑːt mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » rˈɛçnən ziː ɛs mˈiːɾ , d??çlˈaʊxtɪɡɜ pɾˈɪnts , nˈɪçt als ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt ˈan , vˌɛn ɪç dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk , vˈɛlçəs miːɾ ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən hˈœkst ˈeːrənfˌɔl zaɪn vˈyɾdə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaʊsʃlˌɑːɡə . 
ɪç kˌan ˌiːrə ˈɑːɾt nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡən , ʊnt ziː ɛɾlˈaʊbən miːɾ ɡəvˈiːs , ˈeːbənfˌals mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə tsuː fˈɔlɡən . « 
» jˈʊŋɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » ɪç vɪl ziː nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən , ʊnt dɑː ziː miːɾ ˈaxtʊŋ ˈaptsvˌɪŋən , zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən ˌaʊx nɔx zˈɑːɡən , das viːɾ ˈʊns , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɑːɾt , ˌʊnzrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , fɛɾˈaɪnɪkt hˌɛtən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ɪç ˈaxtən ʊnt dɛɾ ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , ʊnt vˈɛlçə ziː fˈoːɾhˌɪn ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə tɾˈɑːf , miːɾ zoː fˈiːl nˈaxtaɪlˌɪɡəs fɔn ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , ʊnt mɪç dɾˈɪŋənt ɛɾzˈuːxt hˌɛtə , aʊf deːn bɾˈiːf kˈaɪnə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . « 
» ɪç vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt vˈiːdɜ ɡˌants hˈaɪtɜ , » deːm bˈaɪʃpiːlə dˌiːzɜ dˈɑːmə nˈɪçt fˈɔlɡən , ʊnt ziː vˈeːdɜ ˈanklˌɑːɡən , nɔx mɪç ˌyːbɜ ziː bəklˈɑːɡən , dɑː ziː ɡəvˈiːs nˈuːɾ ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəmˈɛːs ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
vˌɛn miːɾ ˌɑːbɜ ˌiːrə d??çlˈaʊxt diː ɡənˈɑːdə ɛɾtsˈaɪɡən vɔlən , das bˈɪlt dɛs jˈʊŋən dˈiːtɾɪç , zoːvˈiː ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ ˈandɜn ɡəmˈɛldə tsuː tsˈaɪɡən , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdən . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪnts , » vˌɛn ziː ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ kˈʊnst nˈeːmən ; 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs hˈiːɾ , ˌɑːbɜ aɪn bˈɪlt , das ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , tsuː deːm mˈaɪnɪɡən tsuː mˈaxən , vˈiːkt alˈaɪn ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə zˈamlʊŋ ˈaʊf . 
« ziː tɾˈɑːtən ɪn aɪn rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtəs kˌɑbiːnˈɛt , vˌoː an deːn vˈɛndən ʊnt aʊf ˈaɪnɪɡən ʃtˌafəlˈaɪən ˈɛltərə ʊnt nˈɔøərə bˈɪldɜ zɪç tsˈaɪktən . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ fɛɾzˈuːx dɛs jˈʊŋən mˈanəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » vˈɛlçɜ ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɪçt , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə kˈaɪnən ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən kˌan , zoː ɪst dɔx diː bəhˈandlʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː lˈoːbən . 
diː fˈɛɾbʊŋ ɪst ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛl , diː tsˈaɪçnʊŋ ɪst zˈɪçɜ ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk rˈyːrənt . 
nˈuːɾ zˌɔltə man diː mˈɑriːən mɪt deːm kˈɪndə ˈɛntlɪç tsuː mˈɑːlən ˈaʊfhˌøːrən . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts tsˈoːk ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf , ʃtˈɛltə ˈeːduːˌaɾt ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt ʊnt rˈiːf : » 
zˈeːn ziː ˌɑːbɜ hˈiːɾ diːs ɡəlˈʊŋənə , hˈɛɾlɪçə vˈɛɾk mˌaɪnəs lˈiːblɪŋs , dɛs jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ziː , ʊnt ɛnttsˈykən ziː zɪç ! « 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈœkst frˈɔødɪɡən , jˈɑː lˈaxəndən ɡəzˈɪçt mˈʊstə ˈeːduːˌaɾt ɪn dɛɾ tˈɑːt diːs ɡɾˈoːsə bˈɪlt bəɡɾˈyːsən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ das vˈoːlbəkˌantə mˈaxvɛɾk zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs , an vˈɛlçəm dˌiːzɜ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ pzˈyçə ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːfəndə ˈɑmoːɾ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈɛltə zɪç tsuː iːm ʊnt rˈiːf : » das ɪç dˌiːzən fˈʊnt ɡətˈɑːn hɑːbə , bətsˈɑːlt miːɾ alˈaɪn ʃˌoːn diː rˈaɪzə hˈiːɜ ! 
ʊnt baɪ jˈeːnəm ˈaltən , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən mˈanə hɑːbə ɪç diːs klˈaɪnoːt ˈanɡətɾˌɔfən ! 
aɪn mˈan , vˈɛlçɜ zˈɛlpst als kˈynstlɜ kˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə rˈɔlə ʃpˈiːlt , ˌɑːbɜ dɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ɛɾkˈant vˌɪɾt , viː ɛɾ zˌɔltə . 
ɛɾ bəzˈɑːs das ɡəmˈɛldə ʃˌoːn lˈaŋə ʊnt vˈʊstə , das ɛs fɔm jˈuːlɪˌoː zˈaɪ ; 
ɪndˈɛsən dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaləs ɡəzˈeːən hat , zoː vɑːrən iːm ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt , fɔn miːɾ zoː fˈiːlə nˈɛːərə ˈʊmʃtˌɛndə fɔn dˌiːzəm mˈaɪstɜ ʊnt zˌaɪnən vˈɛɾkən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dɛn frˈaɪlɪç hat ɛɾ zˈɪn , dɛɾ ˈaltə , ʊnt vˈaɪs vˈoːl aɪn zˈɔlçəs jˈuːvəl tsuː vˈyɾdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt ɪn ˈalə tɾˈɛflɪçkˌaɪtən dɛs mˈɑlɜs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ɡəʃˈɛmt hˈɑːbən , zˌaɪnə ˈʊnkˌɛntnɪs tsuː bənˈʊtsən , dɛn ɛɾ fˈɔɾdɜtə fyːɾ dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ˈaɾbaɪt , tsuː dɛɾ ɛɾ aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɡəkˈɔmən ɪst , ˌaɪnən tsuː mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ɛɾhˈøːt , ʊm diː tsˈiːɾdə mˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː ˌaʊx aʊf ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ˈɑːɾt bətsˈɑːlt tsuː hˈɑːbən . « 
» ɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » dɛɾ fɛɾkˈantə ˈaltə mˈan , ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɛnɜ ʊnt ˈɛdlən bəʃˈytsɜ tsʊm frˈɔøndə ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ˈɪmstandə , diː ɡˌɑleːrˈiː ˈɔørɜ d??çlˈaʊxt nɔx mɪt ˈaɪnɪɡən zˈɛltənhˌaɪtən tsuː fɛɾmˈeːrən , dɛn ɛɾ bəzˈɪtst ɪn zˌaɪnɜ dˈʊŋklən vˈoːnʊŋ mˈançəs , vˈas ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnt ˌoːdɜ vˈyɾdɪçt , ʊnt ɪst ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡənˈuːk , zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪtən ˈɔft ˈalən ˈɛltərən fˈoːɾtsuːtsˌiːn . 
« 
ˈeːduːˌaɾt ɛmpfˈɑːl zɪç , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç nɑːx hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˈaɪltə , zoː lˈaɪçt bəklˈaɪdət ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , nɑːx deːm pˈaɾk , rˈantə lˈʊstɪç d??ç diː ˈapɡəlˌeːɡənən , mɪt ʃnˈeː bədˈɛktən ɡˈɛŋə , lˈaxtə lˈaʊt ʊnt rˈiːf : » ˈoː vˈɛlt ! 
vˈɛlt ! 
lˈaʊtɜ frˈatsən ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪtən ! 
ˈoː tˈɔɾhaɪt , duː bˈʊntəs , vˈʊndɜlˌɪçəs kˈɪnt , viː fˈyːɾst duː dˌaɪnə lˈiːblɪŋə zoː tsˈiːɾlɪç an dˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ɡˈɛŋəlbˌandə ! 
lˈaŋə lˈeːbə dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɔølənbˌœk , ɛɾ , dɛɾ tɾˈɛflɪçɜ , als jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː ˌoːdɜ rˈafɑːˌɛl ɪst ! 
hɑːbə ɪç dɔx nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈɛnɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
« 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə nˈuːn ˈanʃtˌaltən tsuː deːm lˈʊstɪɡən ˈɑːbənt ɡəmˈaxt , vˈɛlçən ɛɾ mɪt ˈɔølənbˌœk fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːɾ iːm dˌiːzɜ tˈɑːɡ als aɪn lˈɛstɪɡɜ ɛɾʃˈiːnən , deːn ɛɾ nˈuːɾ bˈalt hˈɪntɜ zɪç tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ zˈoː , das ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndən dɛɾ bətˈɔøbʊŋ frˈɔøtə , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , das ziː fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt zˌaɪnə lˈɛtstən fɛɾɡənˈyːktən zaɪn vˈyɾdən . 
ɡˈeːɡənt ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaltə , ʊnt ʃlˈɛptə mɪt ˌaɪnəm dˈiːnɜ tsvˈaɪ kˈœɾbə mɪt vˈaɪn hɛɾbˈaɪ . 
» vˈas zˌɔl das ? « 
frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt : » ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç ɔøç bəvˈɪɾtən zˌɔl ? « 
» das zˌɔlst duː ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » nˈuːɾ bɾˈɪŋə ɪç ˈaɪnɪɡən fˈoːɾrˌɑːt tsʊm zʊkˈuːɾs , vˌaɪl duː diː zˈaxə dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbənt rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌasən zaɪn vɪl . « 
» aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ fˈoːɾzˌats « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːduːˌaɾt , » lˈʊstɪç zaɪn tsuː vɔlən , ʊnt dˈɛnɔx hɑːbə ɪç iːn ˌaʊx ɡəfˈast , miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsʊm tɾˈɔts . « 
» zˈiː dˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɔølənbˌœk lˈaxənt , » hast duː ˌaʊx aɪn ʃˈɪkzɑːl ? 
das hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈʊst , jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ; 
miːɾ ʃˈiːn das vˈeːzən zɪç ˈɪmɜ hˈœkstəns tsʊm fɛɾhˈɛŋnɪs hɪntsˈuːnˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾneːmɜ ɪst das ˈandərə ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs nɔx tsʊm ɡəʃˈɪk , vˌɛn duː ˈeːɾst ˈɛtvɑːs klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
jˈɑː , jˈɑː , frˈɔønt , ɡəʃˈɪk , das ɪst ɛs , vˈas deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən fˈeːlt , fɛɾʃtˈant , ˈʊmʃtˌɛndə tsuː nˈʊtsən , ˌoːdɜ ziː hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡərˈɑːtən ziː ɪns ʃˈɪkzɑːl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn das nɔx fatˈɑːlərə fɛɾhˈɛŋnɪs , vˌoː zɪç dan nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə hˈant fˈɪndət , ziː vˈiːdɜ lˈɔstsʊʃnˌaɪdən . « 
» duː bɪst ˈʊnfɛɾʃˌɛmt « , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈaʊs , » ʊnt ɡlˈaʊpst vˈɪtsɪç tsuː zaɪn ; 
ˌoːdɜ duː hast diːɾ ɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnən rˈaʊʃ ɡətɾˈʊŋkən . « 
» kˌan zaɪn , maɪn kˈɪnt « , ʃmˈʊntsəltə jˈeːnɜ , » ʊnt viːɾ vɔlən bˈalt diː ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən , mɪç vˈiːdɜ nˈyçtɜn tsuː mˈaxən . 
ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs pɾˈɪntsçən hat mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈoːlʃtˌant fɛɾzˈɛtst , dɛɾ , vˌɛn ɪç fɛɾnˈʊnft hɑːbə , aɪn dˈaʊɜndɜ zaɪn kˌan ; 
dɛn ɛɾ pɾoːteːɡˈiːɾt mɪç tɾˈɛflɪç , vˌɪɾt miːɾ nɔx mˈeːɾ ˈapkˌaʊfən , ʊnt ˌaʊx zˈaxən fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən pˈɪnzəl mˈɑːlən lˈasən . 
ɛɾ mˈaɪnt , ɪç vˈɛːrə hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat nˈɪçt an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , man ɛɾkˈɛnə mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ˈan , ʊnt ɛs mˈaŋlə miːɾ an ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ . 
fɪlˈaɪçt nˈɪmt ɛɾ mɪç mˈɪt , ʊnt bˈɪldət mɪç nɔx tsʊm ˈɛçtən kˈynstlɜ ˈaʊs , dɛn ɛɾ hat deːn bˈɛstən vˈɪlən dɑːtsˈuː , ʊnt ɪç ɡərˈɑːdə zˈɪn ʊnt talˈɛnt ɡənˈuːk , ʊm iːn tsuː fɛɾʃtˈeːn ʊnt miːɾ fɔn iːm rˈɑːtən tsuː lˈasən . « 
» ʃˈɛlm dɛɾ duː bɪst ! « zˈɑːɡtə zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt : » ɪç hɑːbə lˈaxən mˈysən , das duː dˌaɪnən jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft fɛɾkˈaʊft hast ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɛn dɔx nˈɪçt an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zaɪn . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ aʊf iːn tsˈuː , zˈɑː iːn ʃtˈaɾ an ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt , klˈaɪnɜ ? 
vˌɛn duː nˈuːɾ diː ɡˈɑːbə dɑːtsˈuː hˌɛtəst ! 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈɑːllt ʊnt pˈɪnzəlt an zɪç hɛrˈʊm , ʊm zɪç fyːɾ bˈɛsɜ ˈaʊstsˌuːɡeːbən , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst , ʊnt fyːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs kˈœstlɪçəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː ɡˈɛltən , dɑː diː mˈaɪstən dɔx nˈuːɾ ɡəʃmˈiːɾtə koːpˈiːən fɔn koːpˈiːən zɪnt . 
hˌɛtəst duː mˌaɪnən ɡˈœnɜ das bˈɪlt nˈuːɾ anˈɑːlyːzˈiːrən hˈøːrən , dɑː hˌɛtəst duː ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən kˈœnən ! 
nˈuːn fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈeːɾst ˈalə diː kˈʊnst ˈapzˌɪçtən dɛs jˈuːlɪˌoː roːmˈɑːnoː ; 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , vˈiːviːl tɾˈɛflɪçəs ɪç an deːm bˈɪldə ˌyːbɜzˈeːən hˌatə , viː fˈiːlə ʃtˈɛlən zˌaɪnəs mˈaɾkɪɡən pˈɪnzəls . 
jˈɑː , ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə , ˌaɪnən zˈoːlçən kˈynstlɜ zoː rˈɛçt tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt vˌɛn man iːn ɡˌants ʊnt ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən tsˈuːɡlaɪç fˈast , zoː ˌyːbɜʃlˈaɪçt ʊns ɪm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɡəfˈyːl zˌaɪnəs hˈoːən vˈɛɾtəs ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ , als hˌɛtən viːɾ ˌaʊx an zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaɪnɪɡən ˈantˌaɪl ; 
dɛn aɪn kˈʊnstvɛɾk ɡˌants fɛɾʃtˈeːən , hˈaɪst , ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛɾʃˈafən . 
viː ɡɾˈoːsən dˈaŋk bɪn ɪç mˌaɪnəm ɛɾlˈaʊxtən ɡˈœnɜ ʊnt kˈɛnɜ ʃˈʊldɪç , das ɛɾ miːɾ ˌaʊx ˈaʊsɜ deːm ɡˈɛldə nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə fˈylə fɔn kˈynstlɜvˌaɪə tsuːflˈiːsən lˈɛst . « 
» vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt an dɛɾ tˈɑfəl hˌɛtə mˈɑːlən zˈeːən « , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt lˈɛçəlnt ˈaʊs , » zoː kˈœntə ɛɾ mɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən , das bˈɪlt zˈaɪ aɪn ˈɛçtəs ! « 
» vˈas hast duː ɡəzˈeːən ? « ˈantvɔɾtətə ɪm ˈaɪfɜ dɛɾ ˈaltə : » vˈas fɛɾʃtˈeːst duː fɔn dɛɾ maɡˈiː dɛɾ kˈʊnst ʊnt jˈeːnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstɜn , diː zɪç d??ç diː fˈaɾbə ʊnt tsˈaɪçnʊŋ hɛɾbˈaɪtsˌiːn ʊnt fɛɾkˈœɾpɜn lˈasən ? 
das zɪnt ˈeːbən ɡəhˈaɪmnɪsə fyːɾ deːn lˈaɪən . 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , man mˈɑːllt nˈuːɾ , ʊm tsuː mˈɑːlən , ʊnt das ɛs mɪt pˈɑlɛtə , pˈɪnzəl ʊnt deːm ɡˈuːtən fˈoːɾzˌatsə ɡənˈuːk zˈaɪ ? 
ˈoː tˈɔørɜ ɡɛlpʃnˈɑːbəl , dɑː mˈysən nɔx ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə kɔnjʊŋktˈuːrən , astɾˈɑlɪʃə ˈaɪnflˌysə ʊnt vˈoːlvˌɔlən mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ɡˈaɪstɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊm ˈɛtvɑːs rˈɛçtʃafənəs tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən ! 
hast duː ɛs nɔx nˈiːmɑːls ɛɾlˈeːpt , das aɪn fˈaɪnzˌɪnɪɡɜ , tˈiːfdˌɛŋkəndɜ kˈynstlɜ zaɪn tˈʊx ʊnt nˈɛts ˈaʊsʃpˌant , ʊnt zˌaɪnə pˈɪnzəl ɪn diː bˈɛstən fˈaɾbən tˈaʊxt , ʊm das ʃˈøːnstə ˌiːdeːˈɑːl ɪn zaɪn nˈɛts tsuː lˈɔkən ʊnt hɪnˈaɪn tsuː kˈɪtsəln ? 
ɛɾ hat zɪç rˈeːtlɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌaɪnən apˈɔloː tsuː mˈɑːlən , ɛɾ ʃtɾˈaɪçt ʊnt tˈʊʃt , ʊnt vˈɪʃt ʊnt bˈyɾstət , ʊnt lˈɛçəlt fɛɾlˈiːpt ʊnt mɪt zˈyːsəstɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt diː kɾˌeːatˈuːɾ ˈan , diː ˌaʊs deːm nˈɪçts ʊnt nˈeːbəl hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔl ; 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːn fˈɛɾtɪç ɪst , zˈiːə dˈɑː , zoː hat zɪç ɪn ˈalə diː kˈynstlɪçən nˈɛtsə aɪn vˈɑːrɜ lˈyməl ˈaɪnɡəfˌaŋən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ aɾkˈɑdɪʃən lˈandʃaft ʊns tsˈɛːnɛflˌɛtʃənt ɛntɡeːɡənɡɾˈɪntst ! 
nˈuːn kˈɔmən diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən ʊnt ʃrˈaɪən ʊnt tˈoːbən : 
dɛɾ mˈɑlɜkɜl hat kˈaɪn talˈɛnt , ɛɾ hat diː antˈiːkə nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç fɛɾʃtˈandən , ɛɾ hat ʃtˈat ˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑːls aɪn ʃmˌiːriːˈɑːl hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ! 
ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnfɛɾdˌaʊtə ˈ??taɪlə mˈeːɾ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən . 
zoː vˌɪɾt ˈalsdan das ɡərˈyːɾtə hˈɛɾts dɛs kˈynstlɜs fɛɾkˈant , deːm zɪç aɪn vˈɑːrɜ tˈɔøfəl , ˌaɪnə hˈœlənbɾˌuːt ʃtˈat ˌaɪnəs hˈɪməlzˌɛnɡəls ɪn zˌaɪnɜ kˈynstlɪçən kɾɛpsrˈøːzə ɡəfˈaŋən hat . 
dɛn ˌaʊx dˌiːzə ɡˈaɪstɜ ʃtɾˈaɪfən hɛrˈʊm , ʊnt lˈaʊɜn nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , vˌoː ziː zɪç fɛɾkˈœɾpɜn kˈœnən . 
bˈɪldvɛɾkə , diː ˌɛtvɑː ˌʊntɜɡˈeːn , tɾˈaɪbən zɪç ˈɔft lˈaŋə ɡəˈɛŋstɪçt ɪm lˈeːrən rˈaʊmə ˈʊm , bɪs aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʊnt dɛɾ zˈaxə ɡəvˈaxzənɜ mˈan ˌiːnən vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaft , zˈɪçtlɪç hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən . 
ɛs hat mɪç mˈyːə ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət , dˌiːzəs ɡədˈɪçts dɛs tɾˈɛflɪçən rˈøːmɪʃən mˈɑlɜs vˈiːdɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛs ɛɾfˈɔɾdɜt mˈeːɾ ʃtˈuːdiːˌʊm , als duː dɑːrˈan vˈantəst , vˌɛn duː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt deːm nˌɑːxbɑːɾ zˌaɪnə tˈaʊbən vˈɛkfɪŋst . 
vˌɛn duː dɛɾ mˈaɪnʊŋ bɪst , das dɛɾ mˈɛnʃ , ʊm ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɪçtə tsuː mˈɑːlən , nˈɪçt zˌaɪnə ɡˈantsə ˈandˌaxt deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən mˈuːs , zoː bɪst duː zˈeːɾ ɪm ˈɪɾtuːm , ˌaʊs deːm dɪç ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , dɛɾ talˈɛntfɔlə dˈiːtɾɪç , am ˈeːɾstən rˈaɪsən kˈœntə . 
« 
dˈiːtɾɪç , vˈɛlçɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ diː lˈɛtstə ˈɔøsərˌʊŋ ɡəhˈœɾt hˌatə , nˈɑːm zˈɔɡlaɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˌiːzən lˈɛtstən zˈats vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɪndˈɛsən lˈiːs ˈɔølənbˌœk dˈɛkən , ʊnt ʃtˈɛltə diː vˈaɪnə ɪn diː ˈɔɾdnʊŋ , nɑːx vˈɛlçɜ ziː ɡənˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
nˈaxhɜ vˈantə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə an ˈeːduːˌaɾt : 
» ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː nˈuːn ɪn tsuːkˈʊnft ˈantsuːfˌaŋən ? « 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt fˈiːl « , ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ : » ɪndˈɛsən vɪl ɪç mˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ʃtˈuːdɪən vˌiːdɜˈanknˌypfən ʊnt fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt mɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt ɡəʃˈɪçtə ʊnt deːn nˈɔøɜn ʃpɾˈɑːxən bəʃˈɛftɪɡən . 
ɪç ʃrˈɛŋkə mɪç ˈaɪn , fɛɾmˈiːtə diː ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlə mˌaɪnəs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs miːɾ dɔx ˈoːnə nˈʊtsən lˈeːɾ ʃtˈeːt , ʊnt bəhˈaltə nˈuːɾ dˌiːzən klˈaɪnən zˈɑːl ʊnt diː ˈanɡɾˌɛntsəndən tsˈɪmɜ . 
zoː hˈɔfə ɪç , ˈoːnə zˈɔɾɡən , baɪ ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən lˈeːbənzˌaɾt , ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən jˈɑːrə hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən , ʊnt mɪç ɪndˈɛs tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈamtə tˈaʊklɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . « 
» hˈiːɾ ˈalzoː vˌɪɾt daɪn muːzˈeːʊm zaɪn ? « zˈɑːɡtə ˈɔølənbˌœk , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə . 
» dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɪl miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalən , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dˌiːzə vˈɛndə dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət zɪnt , ʊm hˈiːɾ ɡəhˈøːrɪç ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən , dɛn ziː hˌɑːbən nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə rˈeːzoːnˌants , das tsˈɪmɜ zˈɛlpst hat nˈɪçt diː vˈɑːrə kvˌadɾatˈuːɾ , diː ɡədˈaŋkən ʃlˈɑːɡən tsuː hˈɛftɪç tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃvˈɪrən , ʊnt vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɛçtə fˈuːɡə dˈɛŋkən vɪlst , zoː klˈapɜt ɡəvˈiːs ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
daɪn zˈeːlɪɡɜ pˈɑpɑː vɑːɾ ˌaʊx dɑːrˈɪn vˈʊndɜlˌɪç , nɔx ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən jˈɑːrən dˌiːzən ʃˈøːnən zˈɑːl d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn zoː tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
zˈɔnst zˈɑː man diː ʃtɾˈɑːsə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , ʊnt hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən ʊnt deːn pˈaɾk hɪnvˈɛk ɪn diː hˈyːɡəl ʊnt fˈɛɾnən bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn . 
dˌiːzə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt hat ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ tsuːmˈaʊɜn lˈasən , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx diː fˈɛnstɜˌœfnʊŋən mɪt bˈoːlən ʊnt tˈɛːfəlˌʊŋ vˈaɪt hɛrˈaɪn fɛɾbˈaʊt , ʊnt zoː das ˈeːbənmˌɑːs dɛs tsˈɪmɜs ɡəʃtˈœɾt . 
an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə rˈɪs ɪç das vˈeːzən , tˈɑpətən ʊnt fɛɾtˈɛːfəlˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt lˈiːsə , vˌɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛnstɜ fˈeːlən zˌɔlən , jˈeːnə nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾmˈaʊɜn . « 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » ɛs ɡəʃˈɑː , dɑː ɛɾ hˈiːɾ am lˈiːbstən vˈoːntə , zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈeːɡən ; 
dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt fɔn hˈiːɾ ʃˈɑdətə ˈiːm , ʊnt ɛɾrˈeːktə iːm ɡˈɪçtʃmɜtsən . 
kˈɔntə ɛɾ dɔx ɪn deːn ˈandɜn tsˈɪmɜn diː ɡɾˈyːnə ˈaʊszˌɪçt ɡənˈiːsən . « 
» vˈɛːrə nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ kˈaɪn nˈaɾ « , fˈuːɾ ˈɔølənbˌœk fˈɔɾt , » zoː vˈɛːrə diːɾ lˈaɪçt ɡəhˈɔlfən . 
ɛɾ kˈœntə diːɾ das mˈɛːdçən ɡˈeːbən , diː jˈɑː dɔx fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ! « 
» ʃvˈaɪk ! « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊs : » nˈuːɾ hˈɔøtə lˈɑːs mɪç fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç hˈɔftə ʊnt tɾˈɔømtə . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ an ziː dˈɛŋkən , zaɪt ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən fˈyːltə , das ɪç ziː lˈiːbə . 
ɪç vɪl ɛs miːɾ nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , viː ˈalbɜn ʊnt tˈøːrɪçt ɪç mɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ bətɾˈuːk ; 
nˈɪçts zˌɔl miːɾ hˈɔøt ˈaɪnfˌalən , ˌaʊx ˌiːrə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ nˈɪçt . 
nˈaɪn , ɛs ɡˈɑːp aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡlˈyk fyːɾ mɪç , ɪç hɑːbə ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɛɾkˈant ; 
das ɪst diː ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnəs lˈaɪçtsɪns , das ɪç aʊf ˈeːvɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən mˈuːs ! 
viː ɪç ˌɑːbɜ ˈoːnə ziː lˈeːbən zˌɔl , mˈuːs ɪç ˈeːɾst fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft lˈɛɾnən . « 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hɛrˈaɪn , dɛɾ bɪs jˌɛtst ˈeːduːˌaɾts bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ kˌɑtalˈoːk , vˈɛlçən ziː bəfˈoːlən hˌatən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm bəʃˈɛmtən jˈyŋlɪŋə ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
» viː ? « rˈiːf dˌiːzɜ ˈaʊs , » nˈɪçt mˌeːɾ als nˈuːɾ ˌɛtvɑː zˈɛkshˌʊndɜt bˈɛndə zɪnt nɔx fɔn dɛɾ ʃˈøːnən zˈamlʊŋ ˈyːbɾɪç ? 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən nˈuːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçstən vˈɛɾkə ? « 
dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ tsˈʊktə mɪt deːn ˈaksəln . 
» dɑː ziː miːɾ ɡlˈaɪç fɔn ˈanbəɡˌɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » mˌaɪnən ɡəhˈalt ɪn bˈyːçɜn ˈaʊsɡətsˌɑːlt hˈɑːbən , zoː mˈʊstə ɪç dˈiːjeːnˌɪɡən nˈeːmən , diː am ˈeːɾstən kˈɔøfɜ fˈandən ; 
ˌaʊx bɪn ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk kˈɛnɜ fɔn zˈɛltənhˌaɪtən , ʊnt hɑːbə dˌiːzə vˈoːl nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈyɾdɪɡət ; 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌɑːbən bˈyːçɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç rˌɑriːtˈɛːtən , tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ˌaɪnən ˈʊnɡlˌaɪçən vˈɛɾt , ʊnt ɪst dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ ɡədɾˈɛŋt , ʊm ˌaɪnə zˈʊmə tsuː ɛɾhˈaltən , zoː mˈuːs ɛɾ fˈast nˈeːmən , vˈas iːm ɡəbˈoːtən vˌɪɾt . « 
» zoː hˈɛt ɪç ˈalzoː « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt hˈalp ɪn vˈeːmuːt , hˈalp mɪt lˈaxən , » ɡəvˈiːs bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˈantsuːnˌeːmən , ˌoːdɜ diː zˈamlʊŋ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs tsuː fɛɾkˈaʊfən , dan hˌɛtə ɪç ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ɡəhˈɑːpt , ˌoːdɜ diː bˈyːçɜ bəhˈaltən . 
ʊnt vˈɛlçə zˈamlʊŋ ! 
mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə hat ziː maɪn fˈɑːtɜ ɡˈeːeːkt ! 
vˈɛlçə frˈɔødə vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ɛɾ deːn zˈɛltnən pˈɛtɾaɾk , diː ˈeːɾstə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs dˈantə ʊnt bˈɔkɑːts ɛɾhˈiːlt ! 
viː kˌɔnt ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən , das zɪç ɪn deːn mˈaɪstən bˈyːçɜn nˈaxvaɪzˌʊŋən fɔn zˌaɪnɜ hˈant fˈɪndən ! 
viː vɔlt ɪç dˌiːzə vˈɛɾkə ˈeːrən , vˌɛn ɪç ziː nɔx bəzˈɛːsə ! 
ˈyːbɾɪɡəns , dɑː ɪç kˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk mˈeːɾ hɑːbə , vˌɛɾdən ziː ɛɾmˈɛsən , viː ɪç ˌiːnən ˌaʊx ʃˌoːn nˈɔølɪç mˈɛldətə , das ɪç kˈaɪnəs bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾs mˈeːɾ bədˈaɾf . 
ɪndˈɛsən vɔlən viːɾ hˈɔøt nɔx mˈɪtˌaɪnandɜ frˈøːlɪç zaɪn . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ mˈan hɛrˈaɪn , dɛɾ ˈɔft an deːn vˈɪldən ɡəlˈɑːɡən tˈaɪlɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt deːn ziː vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn piːtˈɪstən nˈantən . 
ziː hˌatən iːm dˌiːzən nˈɑːmən bˈaɪɡəlˌeːkt , vˌaɪl ɛɾ nˈiː ɪn diː hˈaɪtɜn ʃˈɛɾtsə ˌoːdɜ ˈaʊsɡəlˌasənə frˈøːlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈandɜn ʃtˈɪmtə , zˈɔndɜn ˌʊntɜ mˈʊrən ʊnt moːrˈɑlɪʃən bətɾˈaxtʊŋən zˌaɪnən ˈantˌaɪl am mˈɑːlə fɛɾtsˈeːɾtə . 
» nˈuːn fˈeːlt nˈuːɾ nɔx das kɾˌoːkoːdˈiːl « , rˈiːf ˈɔølənbˌœk ˈaʊs » zoː zɪnt viːɾ bˈaɪzamən . 
« diːs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃɜ bˈʊxhaltɜ , blˈɑːs ʊnt ˈaɪnɡəʃrˌʊmpft , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən tɾˈɪŋkɜ . 
deːn zˈɔndɜbˌɑːrən nˈɑːmən hˌatən ziː iːm bˈaɪɡəlˌeːkt , vˌaɪl ɛɾ ˈalsbalt , zoːvˈiː iːn dɛɾ klˈaɪnstə rˈaʊʃ ˈanvˌandəltə , ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , ʊnt dˌiːzə ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ fɛɾɡˈoːs , jeː lˈɛŋɜ das ɡəlˈɑːk dˈaʊɜtə , ʊnt jeː ˈaʊsɡəlˌasənɜ diː ˈyːbɾɪɡən vɑːrən . 
diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt diː jˈamɜɡəʃtˌalt mˈaxtə deːn vˈʊndɜlˌɪçən kɾˈaɪs dɛɾ ɡˈɛstə fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
diː tˈɑfəl vɑːɾ mɪt tɾˈyfəlpˌastətən , ˈaʊstˌɛɾn ʊnt ˈandɜn lˈɛkɜbˌɪsən bədˈɛkt ; 
man zˈɛtstə zɪç , ʊnt ˈɔølənbˌœk , dˈɛsən pˈ??pʊrˌoːtəs ɡəzˈɪçt tsvˈɪʃən deːn kˈɛɾtsən ˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃˈaɪn fɔn zɪç ɡˈɑːp , bəɡˈan aʊf fˈaɪɜlˌɪçə vˈaɪzə ˈalzoː : » mˌaɪnə fɛɾzˈaməltən frˈɔøndə ! 
aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ , dɛɾ plˈœtslɪç ɪn dˌiːzən zˈɑːl tɾˈɛːtə , kˈœntə fɔn dˌiːzən ˈanʃtˌaltən , diː deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs fˈɛstəs hˈɑːbən , fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdən , ɪm fˈal ɛɾ diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɛnən zˌɔltə , diː mˈaɪnʊŋ tsuː fˈasən , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ aʊf ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ , tɾˈɪŋkən , tˈuːmʊlt ʊnt ˈaʊsɡəlˌasənə lˈʊstɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ dɛɾ rˈoːən mˈɛŋə tsˈiːmt , ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
zˈɛlpst aɪn jˈʊŋɜ kˈynstlɜ , dˈiːtɾɪç mɪt nˈɑːmən , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌʊntɜ ʊns an dˌiːzəm tˈɪʃə zˈɪtst , lˈɛst fɛɾvˈʊndɛɾndə blˈɪkə aʊf diː mˈɛŋə dˌiːzɜ flˈaʃən ʊnt ɡərˈɪçtə , aʊf dˌiːzə ɡˈansleːbɜpˌastətə , aʊf dˌiːzə ˈaʊstˌɛɾn ʊnt mˈʊʃəln , ʊnt aʊf deːn ɡˈantsən ˌaparˈɑːt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʃˈiːsən , dɛɾ iːm hˈiːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbənən zˈɪnlɪçən ɡənˈuːs tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈaɪnt , ʊnt ˌaʊx ɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈɛːɾt , viː ˈaləs diːs zoː ɡˌants ˈandɜs ʊnt ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈɪnə ɡəmˈaɪnt zˈaɪ . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç bˈɪtə , ˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊnt mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt tsuː lˈaɪçt ɪn das ˈoːɾ fˈalən tsuː lˈasən . 
vˌɛn lˈɛndɜ diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs pɾˈɪntsən fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈeːn , vˌɛn ɪn arˈɑbiːən aɪn ɡˈantsɜ ʃtˈam zɪç fˈɛstlɪç frˈɔøt , ɪndˈeːm zɪç aɪn dˈɪçtɜ ɪn iːm ɡətsˈaɪkt ʊnt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hat , vˌɛn diː ˌɪnstalatsjˈoːn dɛs lˈɔɾtmˈaɪoːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃmˈaʊzə fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌɪɾt , jˈɑː vˌɛn man diː ɡəbˈ??tsʃtʊndə dɛɾ pfˈeːɾdə fɔn ˈɛçtɜ rˈɑːkə nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç aʊf nˈaxdəŋklˌɪçə vˈaɪzə ˈaʊstsˌaɪçnət : zoː lˈiːkt ɛs ʊns jˈɑː vˈoːl nɔx nˈɛːɜ ʊm nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˌantiːklˈiːmɑːks tsuː ʃlˈiːsən ˈaʊftsuːʃˌaʊən , ɡərˈyːɾt tsuː zaɪn ʊnt ˌɛtvɑː mɪt ɡlˈɛːzɜn ˈantsuːʃtˌoːsən , vˌɛn das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zɪç ʊns tsˈaɪkt , vˌɛn diː tˈuːɡənt ʊns vˈyɾdɪçt , kˈœɾpɜlˌɪç fˌɔɾ ʊns tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
jˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndə , ɡərˈyːɾtən hˈɛɾtsəns ʃpɾˈɛçə ɪç ɛs ˈaʊs , aɪn jˈʊŋɜ ˈanɡˌeːəndɜ tˈuːɡənthˌaftɜ ɪst ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ nɔx hˈɔøt ˈɑːbənt zɪç als ˈaɪnɡəpˌʊptɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ d??çbˈaɪsən , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ɪm nˈɔøən lˈeːbən ɛntfˈaltən vˌɪɾt . 
ɛsɪst nˈiːmant ˈandɜs , als ˌʊnzɜ ˈɛdlɜ vˈɪɾt , dɛɾ ʊns zoː mˈançən ʃmˈaʊs ɡəɡˈœnt , zoː mˈançəs ɡlˈɑːs ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hat . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈɔørɪɡɜ fˈoːɾzˌats , ˈapɡərˌɛçnət , das ɛɾ zˈɛlpst aʊf deːm tɾˈɔknən zˈɪtst , jˈeːnɜ ˈɪmpeːtˌʊs dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , fɔn deːm ʃˌoːn diː ˈaltən zˈaŋən , rˈaɪst iːn nˈuːn fɔn ʊns ɪn lˈɪçtə hˈøːən hɪnˈaʊf , ʊnt viːɾ , fɔn dˌiːzəm tˈɪʃ ʊnt flˈaʃən ʊnt ʃˈysəln , zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən ɡɾˈɑbɛsʃtˌɛtə , ʃˈaʊən iːm ʃvˈɪndəlnt nˈɑːx , ʃtˈaʊnənt , vˈɛlçən frˈɛmdən rˌeːɡiˈoːnən ɛɾ nˈuːn tsuːʃtˈɔøɜn vˌɪɾt . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , tˈɔøɜstə , ɛɾ vˈɛltst ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə ʊnt tɾˈɛflɪçə ɛntʃlˈysə ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən : ʊnt vˈas kˌan dɛɾ mˈɛnʃ , zˈɛlpst dɛɾ ʃvˈɛkstə ʊnt ˈʊnanzˌeːnlɪçstə , nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ! 
hˈɑːpt iːɾ ɛs vˈoːl jeː ʃˌoːn ɛɾvˈoːɡən ˌɑːbɜ ɪn ˈɔøɜm lˈaɪçtsɪn dˈɛŋkt iːɾ nˈɪçt an dˈɛɾɡlaɪçən , das ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən mˈapə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ɡətsˈaɪçnətə lˈantʃˌaftən ɛnthˈɛlt , zɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔn tˈaʊzənt mˈaɪlən fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , ʊnt das ziː zˈɛlpst dɔx nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊm ˈaɪnnˌɪmt , als aɪn mˈɛːsɪɡɜ fˌoːliːˈant ? 
dɛn pˌɛɾspɛktˈiːvə lˈiːkt dˈɔɾt nˌeːbən pˌɛɾspɛktˈiːvə , ʊnt bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ʊnt flˈuːs ʊnt vˈaɪtə , ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaʊszˌɪçtən . 
zoː mɪt deːn fˈoːɾzˌɛtsən ! 
zoː ʃvˈɛçlɪç ˌʊnzɜ piːtˈɪst , ˌoːdɜ hˈɛɾ dˈiːtɾɪç ˈaʊszˌiːt , zoː kˌœnən ziː dɔx ɡəvˈiːs an ɡˈuːtən ɛntʃlˈysən mˈeːɾ als tsˈeːn ˌeːleːfˈantən , ˌoːdɜ tsvˈantsɪç kamˈeːlə tɾˈɑːɡən . 
viː ʃvˈax ɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ tˈuːɡənt bɪn , vˈaɪs ɪç am bˈɛstən , ʊnt dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ fˌɔɾ deːnən , an vˈɛlçən ɪç dˌiːzə kɾˈɛftə vˈɑːɾneːmə . 
dɑː viːɾ nˈuːn nˈɪçt ˈalə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɛːɪç zɪnt , zoː zˈɪtsən viːɾ hˈiːɾ an dˌiːzəm tˈɪʃə , viː an ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə , an vˈɛlçəm zɪç fˈiːlə ʃtɾˈɑːsən ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən ʊnt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən ʃˈaɪdən . 
aʊf dˈɛɾɡlaɪçən hˈaʊptʃtatsjˌoːnən pflˈeːɡən aʊf pˌyːramiːdˈɑlɪʃɜ zˈɔølə diː ɛntfˈɛɾnʊŋən dɛɾ ʃtˈɛtə nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən fɛɾtsˈaɪçnət tsuː ʃtˈeːn . 
zoː mˈɑːk ɛs ˌaʊx hˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən bˈɪldə , ɡˈɛltən . 
dˌiːzə ˈaʊstˌɛɾn fˈyːrən , ˌyːbɜmˈɛːsɪç ɡənˈɔsən , tsuːɾ kɾˈaŋkhaɪt , dˌiːzɜ bˈ??ɡʊndɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtatsjˈoːnən tsuː rˈoːtən nˈɑːzən , dˌiːzə tɾˈyfəln ʊnt vˈas ˌiːnən ˈanhˌɛŋt , tsuː vˈasɜzˌuːxt , mˈɑɡənkɾˌampf ʊnt ˈɛːnlɪçən ˈyːbəln . 
ˌʊnzɜ ˈeːduːˌaɾt ˈɑːbɜ , ˈaləs diːs fɛɾʃmˈɛːənt , vˈandəlt tsuːɾ tˈuːɡənt . 
zoː fˈɑːrə dɛn vˈoːl aʊf dˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdə , ʊnt viːɾ , diː viːɾ ɛnttsˈyndətə ɡəzˈɪçtɜ , dˈɪkə bˈɔøçə ʊnt kˈ??tsən ˈɑːtəm nˈɪçt zoː zˈeːɾ ʃˈɔøən , ɡˈeːn ˌʊnzrə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə ɔøç bˈalt fɛɾlˈasən tˈɔøɜstə ; 
aɪn ˈɛdlɜ ˈʊnbəkˌantɜ , deːn ɪç ɔøç nˈɔx nˈɪçt nˈɛnən dˈaɾf , vˌɪɾt maɪn kˌʊnstɡeːnˈiː tsuː deːn hˈœkstən lˈaɪstʊŋən bəɡˈaɪstɜn , ɛɾ vˌɪɾt mɪç ɪn fˈɛɾnən rˌeːɡiˈoːnən ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈaɪə ɛmpfˈɛŋlɪç mˈaxən , ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən , fɛɾɡˈaɪstɪɡən . 
ˌʊnzɜ frˈɔmɜ , ɡəmˈyːtlɪçɜ dˈiːtɾɪç , deːn viːɾ kˈaʊm kˈɛnənlˌɛɾntən , vˈandəlt deːn kʊnstdˈoːm ɛntlˈaŋ , ʊnt ʃmˈykt diː fˈɛːtɜlˌɪçən altˈɛːrə . 
vˈas zˌɔl ɪç fɔn diːɾ zˈɑːɡən , bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ , dɛɾ duː fˌɔɾ deːn lˈeːrən bˈyːçɜʃrˌɛŋkən ʃtˈeːst , ʊnt diː vˈɛɾkə nˈɪçt blˈoːs ɡəlˈeːzən , zˈɔndɜn bˈʊxʃtɛːplˌɪç fɛɾʃlˈʊŋən hast ? 
ˈoː duː fɛɾlˈeːzənɜ mˈɛnʃ , duː fɔn dɛɾ zˈɛktə dɛs mˌuːzəlmˈɛnɪʃən ˈoːmɑːɾ , kˈiːnraʊpə dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːkən , fɛɾvˈystɜ dɛɾ ʃrˈɪftən , dɛɾ duː ˌaɪnə nˈɔøə ˌɑlɛksandɾˈiːnɪʃə zˈamlʊŋ blˈoːs d??ç diː tɾˈɛflɪçə nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ , daɪn zalˈɑːɾ nˈɪçt ɡˈaɪstɪç , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːn ʃrˈɪftən tsuː tsˈiːn , fɛɾnˈɪçtən kˈœntəst . 
ˈalə bˈʊxhɛndlɜ dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs zˌɔltən dɪç ˈʊmhˌɛɾzəndən , ʊm mɪt dˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈøːrəndən kɾˈaft diː zˈamlʊŋən tsuː tsɛɾʃtˈiːbən ʊnt nˈɔøə vˈɛɾkə nˈoːtvɛndˌɪç tsuː mˈaxən . 
duː , mˈeːɾ als rˌeːtsənzˈɛnt ʊnt ʃlˈɪmɜ als zˈɑt??nˌʊs , dɛɾ dɔx nˈuːɾ fɛɾtsˈeːɾtə , vˈas ɛɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøkt : vˌoː zɪnt ziː , dˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən , dˌaɪnə mˈyndəl , diː mɪt ɡˈɔldnəm rˈykən ʊnt ʃnˈɪt dɪç zoː frˈɔøntlɪç ˈanlˌaxtən ? 
fɛɾzˈɪlbɜt hast duː ziː ˈalə , ʊnt ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən dˌaɪnə zˈɪlbɜnə hˈoːxtsˌaɪt mɪt ˌiːnən ɡəfˈaɪɜt . 
lˈeːbə dɛn vˈoːl , ˌaʊx duː , piːtˈɪst , rˈeːtlɪçstɜ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən , duː hˈasɜ ˈalɜ pˌoːeːzˈiː ʊnt lˈyːɡə ! 
rˈaɪç miːɾ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt , ˈaɾməs kɾˌoːkoːdˈiːl , das ʃˌoːn ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪmt ; 
ɪm zˈʊmpf ˌaɪnɜ tˈɑvɜnə mˈʊst duː kˈynftɪç hˈɔølən . 
ɪn ˌaɪnəm bˈɛsɜn lˈeːbən zˈeːn viːɾ ʊns ˈalə vˈiːdɜ . 
« 
dɑː ˈeːduːˌaɾt nˈaxdɛŋkənt vɑːɾ , ʊnt dˈiːtɾɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɔx frˈɛmt , dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ʊnt piːtˈɪst kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈoːɡən , zoː hˈɛɾʃtə vˌɛːrənt ʊnt nɑːx dɛɾ rˈeːdə aɪn tˈiːfəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˈɛlçəs dɑːdˈ??ç nɔx fˈaɪɜlˌɪçɜ vˌ??də , das dɛɾ bˈʊxhaltɜ , dɛɾ ʃˌoːn mˈançəs ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt hˌatə , ʃlˈʊxtstə ʊnt jˈamɜtə . 
» hˈɔøt ɪst dɛɾ ˈɑːbənt dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » ʊnt viː ɛs nɔx ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən zˈɪtə ɪst , zɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː bəʃˈɛŋkən , zoː vˈynʃə ɪç , das mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən ɡənˈɔsən ʊnt frˈɔøndə ˌaʊx dˌiːzə nˈaxt ɪn frˈoːɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt mɪt miːɾ fɛɾbɾˈɪŋən . « 
» an dˌiːzəm ˈɑːbənt « , fˈuːɾ ˈɔølənbˌœk fˈɔɾt , » ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç , ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs , als ɡəvˈøːnlɪç tsuː lˈeːbən ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːrən zˈɔnst ɡlˈykspiːlə ɡəbɾˈɔøçlɪç , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns fɛɾbˈoːtən vɑːrən . 
ʊnt viː ɡˈuːt vˈɛːrə ɛs fyːɾ dˈɪç , frˈɔønt ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn hˈɔøtə ˌaʊx daɪn ɡlˈyksʃtɜn fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxtə , das deːm fɛɾˈaɾmtən fɛɾʃvˈɛndɜ aɪn nˈɔøəs fɛɾmˈøːɡən bəʃˈɛɾt vˈyɾdə . 
man hat vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , viː fɛɾtsvˈaɪfəltə jˈyŋlɪŋə zɪç ɪn dɛɾ ˈaɾmuːt hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛɾhˈɛŋən vɔlən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , dɛɾ nˈɑɡəl fˈɛlt mɪt deːm bˈalkən dɛɾ dˈɛkə hɛrˈap , ʊnt mɪt bˈaɪdən tsˈuːɡlaɪç fˈiːlə tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə , diː dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡəndə fˈɑːtɜ dˈɔɾthˌɪn fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən , ˌaɪnə dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə . 
kˈɔntə dɛɾ fˈɑːtɜ dɛn vˈɪsən , das dɛɾ zˈoːn fyːɾ das hˈɛŋən ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
kˈɔntə ɛɾ vˈoːl bərˈɛçnən , das dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs dˌɛspeːrˈɑːtən nɔx ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk blˈaɪbə , deːn fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈats d??ç zaɪn ɡəvˈɪçt ˈaʊftsuːdˌɛkən ʊnt hɛrˈabtsuːtsˌiːn ? 
kˈɔntə dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaɪnən kɾˈoːnənlˌɔøçtɜ dˈɔɾt ˈanbɾˌɪŋən vɔlən , ʊnt das ɡˈɛlt fˈɪndən ? 
kˈ??ts , tˈaʊzənt ɡəɡɾˈyndətə ˈaɪnvˌyɾfə kˌan diː fɛɾnˈynftɪɡə kɾˈiːtiːk dˌiːzəm ʃlˈɛçt ɛɾfˈʊndənən mˈɛːɾçən mˈaxən . « 
» ˈoːnə das duː ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f tsuːrˈykkˌɔmst « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ɛmpfˈɪntlɪç , » ʃˈɪlt maɪn ˈaɪɡnəs ɡəvˈɪsən mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn ʊnt tˈøːrɪçtə fɛɾʃvˈɛndʊŋ . 
vˈɛːrən diː lˈaɪdənʃˌaftən nˈɪçt ˈʊnbˌɛndɪç , diː ˌiːrən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn zˈɛtsən , diː fɛɾnˈʊnft tsuː fɛɾhˈøːnən , zoː hˌɛtən diː mˈoːralpɾˌeːdɪɡɜ nˈuːɾ lˈaɪçtə ˈaɾbaɪt . 
ɛsɪst ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç , vˌɛn diː ˈaɾmən mˈɛnʃən ɡlˈaʊbən , fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn bəzˈɛsən tsuː zaɪn . 
dɛn viː zˌɔl man ɛs ɛɾklˈɛːrən , das man deːm ʃlˈɪmən fˈɔlkt , ɪndˈeːm man das bˈɛsərə ˈaɪnzˌiːt , jˈɑː das viːɾ ˈɔft tsʊm lˈɛtstɜn zˈɛlpst ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈɪldəstən ʃtˈʊndən mˈeːɾ tɾˈiːp , als tsʊm ˈʊnrˌɛçt ɛmpfˈɪndən , ʊnt dˈɛnɔx , ʊns zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts , jˈeːdɜ ˈaɪnzˌɪçt deːn rˈykən kˈeːrən , ʊnt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ bəɡˈaŋənən tˈɑːt fɔn ˌʊnzɜm ɡəvˈɪsən ɡəkvˈɛlt vˌɛɾdən ? 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə tˈiːfɡəvˌ??tsəltə fɛɾdˈɛɾbnɪs ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zaɪn , diː zɪç ˌaʊx nˈiː ɡˌants tsʊm ˈeːdəln ɛɾtsˈiːn , ˌoːdɜ d??ç pfrˈɔpfraɪzɜ dɛɾ tˈuːɡənt ˈʊmvˌandəln lˈɛst . « 
» zoː ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə dɛɾ piːtˈɪst : » dɛɾ mˈɛnʃ an zɪç tˈaʊkt nˈɪçts , ɛɾ ɪst ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ mɪsrˈɑːtən . 
ɛɾ kˌan nˈuːɾ ɡəflˈɪkt vˌɛɾdən , ʊnt diː lˈapən blˈaɪbən ˈɪmɜ aʊf deːm ˈaltən ʃˈɛːbɪɡən tˈʊxə zˈɪçtbɑːɾ . « 
» jˈɑː vˈoːl « , zˈɔøftstə das kɾˌoːkoːdˈiːl , » ɛsɪst tsuː bəjˈamɜn , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː bəjˈamɜn . « 
diː tɾˈɛːnən flˈɔsən iːm dˈɪçt ˌaʊs deːn vˈaɪŋlyːəndən ˈaʊɡən . 
» als duː mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn jˈeːnə vˈaɪnʃɛŋkə fˈyːɾtəst « , fˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt tsʊm ˈaltən mˈɑːlɜ ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , » mˈaxtə ɛs miːɾ dɛn frˈɔødə , mɪç ɪn deːm kɾˈaɪzə dˌiːzɜ rˈoːən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡən mˈɛnʃən tsuː zˈeːn ? 
ɪç vɑːɾ bəʃˈɛmt , als dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə miːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾf??çt ɛntɡeːɡənkˌɑːm , als zˈaɪ ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈœtɜ , fɔm ˈoːlymp hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈeːrə vɑːɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə nɔx nˈiːmɑːls vˈiːdɜfˌɑːrən . 
bˈalt ɡəvˈøːntə man zɪç an diː ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɪmɜ tsˈoːk ɛs mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ɪn deːn vˈaɪndʊft dɛs tsˈɪmɜs , ɪn das ʃrˈaɪəndə ɡəʃpɾˈɛç ʊnt an mˌaɪnə vˈant hˈɪn , viː aɪn tsˈaʊbɜ , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈiːs , als diː ɡəzˈɪçtɜ dɛs vˈɪɾtəs ʊnt zˌaɪnɜ lˈɔøtə kˈɛltɜ , jˈɑː fɛɾdɾˈɔsən vˌ??dən , als man maɪn vˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ bəˈaxtətə , ʊnt ɡərˈɪŋərə ɡˈɛstə ˈanʃtˌɛndɪɡɜ bəhˈandəltə ; 
dɛn d??ç mˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt vɑːɾ ɪç ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃˈʊlt ɡərˈɑːtən , ʊm vˈɛlçə man mɪç mɪt ɡɾˈoːbɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt mˈɑːntə . 
nɔx ʃlˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnəm ˈaɾmən lˈʊmpən , ˌaɪnəm tˈɛːklɪçən ɡˈast , aʊf deːn man fˈast nˈiː hˈœɾtə , dɛɾ ˈɔft fɛɾdˈɔɾbənən ˈɛsɪç ɛɾhˈiːlt , ʊnt zɪç dɔx nˈɪçt bəʃvˈeːrən dˈ??ftə ; 
ɛɾ vɑːɾ diː tsˈiːlʃˌaɪbə dɛs vˈɪtsɪɡən ɡəzˌɪntəs , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs hˈoːns ʊnt mˈɪtlˌaɪts dɛɾ ˈyːbɾɪɡən frˈɛmdən , zoː viː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fˈ??çtzɑːmən fɛɾˈaxtʊŋ . 
ʊnt zoː ʃlˈɛçt man iːn bəhˈandəltə , mˈʊstə ɛɾ dɔx tˈɔørɜ als ˈalə bətsˈɑːlən , ʊnt vˈaɾt bətɾˈoːɡən , ˈoːnə klˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , ɪndˈɛs zaɪn ɡəvˈɛɾbə fɛɾzˈɔømt vˈaɾt , ʊnt frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ tsuː hˈaʊzə ʃmˈaxtətən . 
ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl zˈɑː ɪç nˈuːn maɪn ˈaɪɡnəs ˈeːlɛnt , ʊnt als ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈeːtlɪçɜ hˈantvˌɛɾkɜ fɔn ˈʊnbəʃˌɔltənəm vˈandəl dˈɔɾt tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnkˌeːɾtə , ʊnt fɔn ˈalən als ˌaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt hˈoːxˌaxtʊŋ bəɡɾˈyst vˌ??də , ɛɾvˈaxtə ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ mˌaɪnɜ ˈoːnmaxt , bətsˈɑːltə , vˈas nˈuːɾ mˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt fɛɾzˈɔømt hˌatə , ʊnt zˈuːxtə ˌaʊx jˈeːnən ˈeːlɛndən tsuː rˈɛtən , das ɛɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾzˈaŋk . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs , das zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç fɔm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts bərˈaɪçɜn , dˌiːzən fɛɾˈaxtən , ʊnt deːm vˈyɾdɪɡən , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːt , ˌiːrə ˈeːɾf??çt nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən . 
zoː hɑːbə ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt maɪn fɛɾmˈøːɡən ˈʊnvˌyɾdɪç fɛɾʃlˈɔødɜt , ʊm fɛɾˈaxtʊŋ ˈaɪntsuːkˌaʊfən . « 
» zˈaɪ ʃtˈɪl , zˈoːn « , rˈiːf ˈɔølənbˌœk , » duː hast ˌaʊx mˈançɜ ˈaɾmən famˈiːlɪə ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn . « 
» lˈɑːs ʊns dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən « , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt ɪn ˈʊnmˌuːt : » ˌaʊx das ɡəʃˈɑː ˈoːnə zˈɪn , zoː viː ɪç ˈoːnə zˈɪn ˈaʊfvˌant mˈaxtə , ˈoːnə zˈɪn rˈaɪzətə , ʃpˈiːltə ʊnt vˈaɪn tɾˈaŋk , ʊnt vˈeːdɜ miːɾ nɔx ˈandɜn ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə tsuːtsuːbərˈaɪtən fɛɾʃtˈant . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ʊnt vˈas deːn lˈiːplɪçən vˈaɪn bətɾˈɪft , ˌaɪnə zˈyndə . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt mˈʊntɜ ʊnt tɾˈɪŋkt , iːɾ vˈakɜn ɡəhˈylfən , dɑːmˈɪt ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ kˈɔmə , diː iːm ɡətsˈiːmt . « 
ɛs bədˈ??ftə ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ nˈɪçt , dɛn diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət . 
zˈɛlpst dɛɾ jˈʊŋə dˈiːtɾɪç tɾˈaŋk flˈaɪsɪç , ʊnt ˈɔølənbˌœk ˈɔɾdnətə ˈan , viː diː vˈaɪnə ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡən zˌɔltən . 
» hˈɔøtə ɡˈɪlt ɛs ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » diː ʃlˈaxt mˈuːs ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ zˈiːɡɜ ɛɾtsˈaɪkt deːn bəzˈiːktən kˈaɪnə ɡənˈɑːdə . 
zˈeːt ɪn maɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs ˈantlˌɪts , iːɾ jˈyŋɜn hˈɛldən , hˈiːɾ hˈɑːp ɪç diː rˈoːtə blˈʊtfɑːnə dɾˈɔøənt ˈaʊsɡəhˌɛŋt , tsʊm tsˈaɪçən , das kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən ʃtˈatfɪndən zˌɔl ! 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt vˌɪɾt zoː mˈɪsfɜstˌandən , frˈɔøndə , als dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ˈaɪnfˌaxə ˈaktʊs , deːn diː mˈɛnʃən zoː ˈoːbənhˌɪn tɾˈɪŋkən nˈɛnən , ʊnt kˈaɪnə ɡˈɑːbə vˌɪɾt zoː fɛɾkˈant , zoː vˈeːnɪç ɡəvˈyɾdɪɡət , als dɛɾ vˈaɪn . 
kˌœnt ɪç vˈynʃən , dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl nˈytslɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː mˈœçt ɪç ˌaɪnə ˈaʊfɡəklˌɛɾtə reːɡˈiːrʊŋ dɑːhˈɪn bəvˈeːɡən , ˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈeːɾʃtˌuːl tsuː ɛɾrˈɪçtən , fɔn vˌoː hɛrˈap ɪç diː ˈʊnvˌɪsəndə mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜ diː tɾˈɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs vˈaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
vˈeːɾ tɾˈɪŋkt nˈɪçt ɡˈɛɾn ? 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , diː das mɪt vˈɑːɾhaɪt fɔn zɪç fɛɾzˈɪçɜn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɛɾbˈaɾmən , ˈantsuːzˌeːn , viː ziː tɾˈɪŋkən , ˈoːnə ˈalə ˌapliːkatsjˈoːn , ˈoːnə ʃtˈiːl , ʃˈatən ʊnt lˈɪçt , zoː das zɪç kˈaʊm diː ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ ʃˈuːlə fˈɪndət ; 
hˈœkstəns kˌoːloːrˈɪt , vˈas diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən dan ˌaʊx ɡlˈaɪç zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt aʊf diː nˈɑːzə bˈɪndən ʊnt tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊshˌɛŋən . « 
» ʊnt viː mˈuːs man ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈanfˌaŋən ? « frˈɑːktə dˈiːtɾɪç . 
» ˈanfˌaŋs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , » mˈuːs man d??ç ʃtˈɪlə dˈeːmuːt ʊnt ˈaɪnfˌaxən ɡlˈaʊbən , viː ɪn ˈalən kˈyːnstən , deːn ɡɾˈʊnt lˈeːɡən . 
nˈuːɾ jˈɑː kˈaɪnə fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡə kɾˈiːtiːk , kˈaɪn ʃpˈyːrəndəs , nˈɑzeːvˌaɪzəs ʃnˈyfəln , zˈɔndɜn aɪn ˈɛdləs , fɛɾtɾˈaʊənfˌɔləs dɑːhˈɪnɡˌeːbən . 
kˈɔmt dɛɾ ʃˈyːlɜ vˈaɪtɜ , nˈuːn zoː mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ʊnt tɾˈɪft dɛɾ vˈaɪn nˈuːɾ lˈeːɾbəɡˌiːɾ ʊnt zˈɪtənˌaɪnfalt , zoː ˌʊntɜrˈɪçtət ˌaʊx zaɪn ɡˈaɪst fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs , ʊnt vˈɛkt mɪt deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsˈuːɡlaɪç das fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
nˈuːɾ nˈɪçt diː ˈyːbʊŋ , als das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə , hˈɪntaŋˌeːzɛtst , kˈaɪnə lˈeːrə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ; 
dɛn nˈuːɾ diː tˈɑːt mˈaxt deːn mˈaɪstɜ . « 
» ˈoː viː vˈɑːɾ ! « zˈɔøftstə dɛɾ bˈʊxhaltɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən tɾˈɛːnən kˈaɪnən ˈaɪnhˌalt tˈɑːt . 
» vˈɔɾtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ piːtˈɪst , » diː dɛɾ ɡəmˌaɪnə hˈaʊfə ɡˈɔldnə nˈɛnən vˈyɾdə . « 
» vˈɛːrə das tɾˈɪŋkən « , fˈuːɾ ˈɔølənbˌœk fˈɔɾt , » kˈaɪnə kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , zoː dˈyɾftə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ɡətɾˈɛŋk aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbən , zoː viː das ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈasɜ ʃˌoːn dˌiːzə rˈɔlə ʃpˈiːlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ natˈuːɾ fɛɾzˈɛŋkt zɪç aʊf lˈiːplɪç ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzə vˈɛksəlnd ʊnt ʃpˈiːlənt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ɪn diː rˈeːbə , ʊnt lˈɛst zɪç ɪm vˈʊndɜzˌɑːmən rˈɪŋən kˈɛltɜn ʊnt fɛɾklˈɛːrən , ʊm ˌyːbɜ deːn mˈɑɡɪʃən vˈeːk dɛɾ tsˈʊŋə ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt dˈɔɾt ˌaʊs ˈaltəm ʃˈɑoːs ˈalə ɡlˈɛntsəndə kɾˈɛftə ˌaʊs bətˈɔøbʊŋ ʊnt ʃlˈʊmɜ ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
zˈeːt , dɑː ɡˈeːt dɛɾ zˈɔøfɜ ! 
ˈoː mˌaɪnə frˈɔøndə , zoː ʃˈaltən ʊnt ʃpˈɔtətən ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən , diː diː ˌeːlɔøzˈiːnɪʃə vˈaɪə nˈɪçt ɛmpfˈaŋən hˌatən . 
mɪt dˌiːzɜ ɡˈɔldnən ʊnt pˈ??p??nən flˈuːt ˈɛɾɡiːst zɪç ʊnt bɾˈaɪtət zɪç ɪn ʊns aɪn mˈeːɾ fɔn vˈoːllˌaʊt ˈaʊs , ʊnt deːm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔɾɡənrˌoːt ɛɾklˈɪŋt das ˈaltə mˈɛmnoːnsbˈɪlt , das bɪs dɑːhˈɪn ʃtˈʊm ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt ɡəʃtˈandən hˌatə . 
d??ç blˈuːt ʊnt ɡəhˈɪɾn rˈɪnt ʊnt ˈaɪlt froːlˈɔkənt dɛɾ hˈɔldə rˈuːf : 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst dˈɑː ! 
dɑː fˈyːlən ˈalə diː ɡˈaɪstɜçən diː zˈyːsən vˈoːɡən , ʊnt kɾˈiːçən mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən ˌaʊs ˌiːrən fˈɪnstɜn vˈɪnkəln hɛɾfˈoːɾ ; 
ziː dˈeːnən diː fˈaɪnən kɾˈɪstalnən ɡlˈiːdɜçən , ʊnt ʃtˈyɾtsən zɪç tsʊm bˈɑːdə ɪn diː vˈaɪnfluːt , ʊnt plˈɛtʃɜn ʊnt rˈɪŋən , ʊnt ʃtˈaɪɡən ʃvˈeːbənt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt ʃˈytəln diː bˈʊntən ɡˈaɪstɜʃvˌɪŋən , das mɪt ɡəzˈɔøzəl diː klˈɑːrən tɾˈɔpfən fɔn deːn fˈeːdɜçən fˈalən . 
ziː rˈɛnən ʊmhˈɛɾ ʊnt bəɡˈeːɡnən aɪnˈandɜ , ʊnt kˈysən frˈoːəs lˈeːbən ˌaɪnɜ fɔn dɛs ˈandɜn lˈɪpə . 
ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ˈɪmɜ lˈɔøçtəndɜ vˌɪɾt diː ʃˈɑːɾ , ˈɪmɜ vˈoːllˌaʊtəndɜ iːɾ ɡəʃtˈaməl : 
dɑː fˈyːrən ziː ɡəkɾˈɛntst ʊnt hˈoːx tɾˌiːʊmfˈiːrənt deːn ɡənˈiːʊs hɛɾbˈaɪ , dɛɾ kˈaʊm mɪt deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˌaʊs fˈɔlən blˈuːmənɡˌeːvɪndən hɛɾfˈoːɾʃˌaʊən kˌan . 
nˈuːn fˈyːlt dɛɾ mˈɛnʃ diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ zˈiːt ʊnt fˈyːlt diː mɪljˈoːnən fɔn ɡˈaɪstɜn ɪn zɪç , ʊnt ɛɾɡˈœtst zɪç an ˌiːrən ʃpˈiːlən . 
vˈas zˌɔl man dan fɔn deːn ɡəmˈaɪnən zˈeːlən zˈɑːɡən , diː ˌaɪnəm nˈaxruːfən : zˈeːt ! 
dɛɾ kˈɛɾl ɪst bəzˈɔfən . 
vˈas mˈaɪnst duː , rˈeːtlɪçəs kɾˌoːkoːdˈiːl ? « 
dɛɾ blˈasə vˈaɪnəndə rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ! 
lˈiːbɜ , diː lˈɔøtə hˌɑːbən rˈɛçt , ʊnt iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt hat rˈɛçt . 
vˈas iːɾ zoː pɾoːfˈeːtɪʃ dɑːhˈɛɾɡəkˌuːɡəlt hˈɑːpt , ɡˈeːt ˌyːbɜ maɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs , ˌɑːbɜ ɪç bɪn zˈeːlɪç ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfən rˈyːrʊŋ . 
vˌɛn lˈɔøtə ɪn diː koːmˈøːdɪə ɡˈeːn , ʊm fyːɾ iːɾ ɡˈɛlt tsuː vˈaɪnən , zoː kˈɔmt miːɾ das ɡˌants ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ ; mˈɑːk ɛs ˈandɜn fɛɾɡˈœnt zaɪn , zɪç an hˈoːən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt tˈɑːtən tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt dɑːrˈyːbɜ tɾˈɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs nˈɪçt ; 
dˈɔx , vˌɛn zˈɔlç ɡˈuːtɜ vˈaɪn ɪn mɪç hɪnˈaɪnɡˌeːt , zoː vˈɪɾkt ɛɾ vˈʊndɜzˌɑːm , das miːɾ dan ˈaləs , ˈaləs , mˈɑːk man ʃpɾˈɛçən vˈas man vɪl , mˈɑːk man ʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ lˈaxən , ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən rˈyːrʊŋ ˈaʊfɡˌeːt . 
zˈeːt , maɪn hˈɛɾts mˈœçtə fˌɔɾ vˈɔnə bɾˈɛçən , ɪç kˈœntə ˈaləs , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ˈɔøɜ lˈɑːmɜ pˈuːdəl , ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən lˈaɪdən dɑːrˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ hat miːɾ dɛshˈalp das tɾˈɪŋkən ɡˌants fɛɾbˈiːtən vɔlən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɪst miːɾ ˈeːbən diː rˈyːrəndstə fɔn ˈalən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , dɑːrˈyːbɜ kˈœntə ɪç tˈɑɡəlˌaŋ vˈaɪnən , ʊnt dɛshˈalp hat ɛɾ ˌaʊx dˌiːzə fɛɾˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyknˌeːmən mˈysən . « 
» jeː mˈeːɾ ɪç tɾˈɪŋkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ piːtˈɪst , » jeː mˈeːɾ hˈasə ɪç das , vˈas iːɾ , ˈɔølənbˌœk , dɑː ʃvˌadɾoːnˈiːɾt hˈɑːpt , jeː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ . 
lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ! 
ɛsɪst bˈaɪnɑː ˈeːbənzˌoː dˈʊm , als baɪm tɾˈɪŋkən diː lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən , diː dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt zɪnt . 
jˈeːdəs vˈɔɾt dɑːrˈɪn ɪst ɡəlˈoːɡən . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt deːm ˈandɜn fɛɾɡlˈaɪçt , zoː lˈyːkt ɛɾ ʃˈoːn . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt ʃtɾˈɔøt rˈoːzən.
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs dˈymərəs ? 
diː zˈɔnə tˈaʊxt zɪç ɪn das mˈeːɾ.frˈatsən ! 
dɛɾ vˈaɪn ɡlˈyːt pˈ??p??n.nˈarənspˌɔsən ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxt.
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən mˈɔɾɡən ; 
viː kˌan ɛɾ ʃlˈɑːfən ? 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçts , als diː ʃtˈʊndə , vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt . 
fɛɾflˈʊxt ! 
diː zˈɔnə ɡˈeːt jˈɑː nˈɪçt ˈaʊf ; 
ˌaʊx das ɪst jˈɑː ʃˌoːn ˈʊnzˌɪn ʊnt pˌoːeːzˈiː . 
ˈoː dˈyɾft ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə hˈeːɾ , ʊnt ziː zoː rˈɛçt zˈɔøbɜn ʊnt ˈaʊsfˌeːɡən ! 
ˈoː fɛɾdˈamt ! 
ˈaʊsfˌeːɡən ! 
man kˌan ɪn dˌiːzɜ lˈyːɡəndən vˈɛlt ɛs nˈɪçt lˈasən , ˈʊnzˌɪn tsuː ʃpɾˈɛçən ! « 
» lˈasts ɔøç nˈɪçt ˈɪrən , ˈeːɾlɪçɜ mˈan « , zˈɑːɡtə ˈɔølənbˌœk , » ˈɔørə tˈuːɡənt mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt , ʊnt vˌɛn iːɾ diː zˈaxə ˈandɜs ˈanzˌeːt , als ɪç , zoː tɾˈɪŋkt iːɾ vˈeːnɪçstəns deːnzˈɛlbən vˈaɪn , ʊnt fˈast ˈeːbənzˌoːviːl , als ɪç zˈɛlbɜ . 
diː tˈɑːt fɛɾˈaɪnɪkt ˈʊns , vˌɛn ʊns das zystˈeːm ˌaʊzaɪnˈandɜfˌyːɾt . 
vˈeːɾ fɛɾʃtˈeːt zɪç hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ? 
dɑːfˈɔn ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə mˈeːɾ . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ nɔx bəmˈɛɾkən , vˌɛn ɛs ˌaʊx mɪt deːm fˈoːrɪɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːzˈamənhˌɛŋt , das miːɾ diː ˈɑːɾt , viː mˈɛnʃən ʊnt ˈɛɾtstə deːn nˈɑːrʊŋʃpɾˌoːtseːs ʊnt diː zˈoːɡənˌantə ˌasiːmˌiːlatsjˈoːn ˈanzˌeːən , hˈœkst ˈaɪnfˌɛltɪç fˈoːɾkˌɔmt . 
dɛɾ ˈaɪçənbˌaʊm vˌɪɾd ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɑmənkˌɔɾnə ˌaɪnə ˈaɪçə , ʊnt diː fˈaɪɡə bɾˈɪŋt deːn fˈaɪɡənbˌaʊm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx lˈʊft , vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə bədˈyɾfən , zoː zɪnt ɛs dɔx dˌiːzə ˌeːleːmˈɛntə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , ˌaʊs deːnən ziː ɛɾvˈaxzən . 
zoː ɛɾvˈɛkt diː nˈɑːrʊŋ ɪn ʊns nˈuːɾ diː kɾˈɛftə ʊnt deːn vˈakstuːm , bɾˈɪŋt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ; 
ziː ɡˈiːpt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː zˈaxə , ʊnt ˌaʊs zɪç zˈɛlpst kvˈɪlt dɛɾ mˈɛnʃ viː ˌaɪnə pflˈantsə hɛɾfˈoːɾ . 
ɛsɪst ˌaɪnə plˈatə ˈanzˌɪçt , tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ vˈaɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , an zɪç zˈɛlpst , ˈalə diː vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , diː viːɾ iːm tsuːʃrˈaɪbən ; 
nˈaɪn , viː ɪç zˈɑːɡtə , zaɪn dˈʊft ʊnt hˈaʊx ɛɾvˈɛkt nˈuːɾ diː kvˌɑliːtˈɛːtən , diː ɪn ʊns rˈuːn . 
nˈuːn ʃtˈyɾtsən zɪç diː kɾˈɛftə , ɡəfˈyːlə ʊnt ɛnttsˈykʊŋən hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn ziː fɔn dˌiːzən vˈɛlən ɡətɾˈɛŋkt vˌɛɾdən . 
mˈaɪnt man dˈɛn , das ɛs ɪn ˈalɜ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ˈandɜs zˈaɪ ? 
ɪç bɾˈaʊxə dɔx vˈoːl diː ˈaltə platˈoːnɪʃə iːdˈeː nˈɪçt fɔn nˈɔøəm fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
rˈafɑːˌɛl ʊnt kˈɔrɛɡˌɪoː ʊnt tˌiːtsiːˈɑːn rˈeːɡən nˈuːɾ maɪn ˈaɪɡnəs zˈɛlpst ˈan , das ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʃlˈʊmɜt , ʊnt das ɡɾˈœstə ɡənˈiː , dɛɾ tˈiːfstə kˈʊnstsɪn kˌœnən zɪç diː ɡəbˈɪldə mɪt ˈalɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn nˈɪçt ɛɾfˈɪndən , diː ˌiːnən fɔn deːn ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜn fˈoːɾɡəhˌaltən vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɔx vˈɛkən dˌiːzə vˈɛɾkə zˈɛlpst nˈuːɾ diː ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊf . 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː zˈuːxt nɑːx nˈɔøən ɡˈaɪstɪɡən ɡənˈysən , diː zˈɔnst nˈɪçt lˈøːplɪç zaɪn vˈyɾdən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ vˈʊnʃ , ˈʊnbəkˌantəs ˈaʊftsuːfˌɪndən , ˌoːrɪɡiːnˈɛləs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm nˈuːɾ ˈʊnzˌɪn vˈɛːrə . 
dɛn viːɾ ˈɑːnən diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɪn ˈʊns , dˌiːzən vˈaɪsɑːɡəndən ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt vˈas dˌiːzə ʊns vˌɛɾdən kˌan , aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs nˈɔøəs ɛɾkˈɛnən , das zɪç ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən rˈuːə zˈaməlt , ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ nɑːx nˈɔøən rˌeːɡiˈoːnən ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
ʊnt dɑːrˈʊm ˈeːbən , mˌaɪnə lˈiːbən zˈaʊfbɾyːdɜ , mˈuːs ɛs ˌaʊx fˈiːlə ʊnt mˈançɜlˌaɪ vˈaɪnə ɡˈeːbən . « 
» ʊnt vˈɛlçən tsˈiːən ziː fˈɔɾ ? « frˈɑːktə dˈiːtɾɪç . 
» ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ˌaʊx das klˈasɪʃə ʊnt fɔlˈɛndətə , das moːdˈɛɾnə ʊnt tɾˌiːviːˈɑːlə , das mˌɑniːrˈiːɾtə ʊnt ɡəzˈuːxtə , das lˈiːplɪç ˈaltə ʊnt frˈɔm ʃlˈɪçtə , das ɡəmˈyːtlɪçə ʊnt lˈeːɾ rˌeːnɔmˈiːrəndə ? « 
» jˈyŋlɪŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » dˌiːzə frˈɑːɡə ɪst tsuː fɛɾvˈɪkəlt , zˈɛtst ˈʊnˌɛntlɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ , hɪstˈoːrɪʃən ˌyːbɜblˈɪk , ˈapɡəlˌeːktəs fˈoːɾˌ??taɪl , ʊnt ˌaɪnən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˈaʊsɡəbˌɪldətən ɡəʃmˈak foːrˈaʊs , deːn nˈuːɾ fˈiːlə jˈɑːrə , fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˈaɾbaɪt ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəs ʃtˈuːdiːˌʊm , zoːvˈiː diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː , diː nˈɪçt ɪn jˈeːdɜmˌans hˈɛndən zɪnt , fˈasən ʊnt lˈøːzən kˈœnən . 
ˌaɪnɪɡəs ˌɛntsykloːpˈɛːdɪʃə vˌɪɾt diːɾ hˈɪnraɪçən . 
fˈast jˈeːdɜ vˈaɪn hat zaɪn ɡˈuːtəs , fˈast ˈalə fɛɾdˈiːnən ɡəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
ɪst ɪn ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə dɛɾ nˈɛkɑːɾ fˈast nˈuːɾ , deːn dˈuːɾst tsuː lˈœʃən , dˈɑː , zoː ɛɾhˈeːpt zɪç dɛɾ vˈyɾtsb??ɡɜ ʃˌoːn tsʊm ˈeːdəln , ʊnt diː fˈiːlfˌaxən hˈoːən zˈɔɾtən dɛs rˈaɪnvaɪns lˈasən zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪlə karˌakteːriːzˈiːrən . 
iːɾ hˈɑːpt ziː hˈiːɾ fˌɔɾ ɔøç ʃtˈeːn ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡənˈɔsən . 
dˌiːzə tɾˈɛflɪçən vˈoːɡən , fɔm lˈaɪçtən lˈaʊbənhˌaɪmɜ bɪs tsʊm ʃtˈaɾkən nˈiːrənʃtˌaɪnɜ , ɡəvˈaltɪɡən rˈyːdɛshˌaɪmɜ ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən hˈoːxhˌaɪmɜ , mɪt ˈalən ˌiːrən fɛɾvˈantən flˈuːtən ɡəhˈøːrɪç tsuː pɾˈaɪzən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt mˈeːɾ als diː tsˈʊŋə ˌaɪnəs rˈeːdiː , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm tɔskˈɑnɪʃən dˈɪtyːrˌambʊs dɔx nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç ɡəfˈɑzəlt hat . 
dˌiːzə ɡˈaɪstɜ ɡˈeːn rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ , kˈyːlənt ʊnt deːn zˈɪn ɛɾlˈɔøtɛɾnt deːn ɡˈaʊmən hɪnˈʊntɜ . 
zˌɔl ɪç ɛs fɛɾɡlˈaɪçən , zoː ɪst ɛs diː rˈuːɪɡə ɡədˈiːɡənhˌaɪt tɾˈɛflɪçɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ɡəmˈyːt ʊnt fˈylə ˈoːnə fˌantasteːrˈaɪ ˌoːdɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˌaleːɡoːrˈiː . 
vˈas ɪst nˈuːn dɛɾ hˈaɪsərə bˈ??ɡʊndɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːn fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ! 
viː diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɛlt ɛɾ ɪn ʊns hɪnˈap , ʃvˈeːɾ , blˈuːtɪç , hˈɛftɪç ɛɾvˈɛkt ɛɾ ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ . 
diː rˈeːbə fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks daɡˈeːɡən ɪst hˈaɪtɜ , ɡəʃvˈɛtsɪç , ɛɾmˈʊntɜt , ˌɑːbɜ bəɡˈaɪstɜt nˈɪçt . 
dɔx ʃˌoːn fˈɔlɜ ʊnt vˈʊndɜlˌɪçɜ dˈɪçtət diː (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) ʊnt das poːˈeːtɪʃə lˈaŋuːˌeːdoːk . 
dan das hˈaɪsə ʃpˈɑnɪən ɪm ksˈeːreːts ʊnt ˈɛçtən mˈɑlɑːɡˌɑː , ʊnt deːn ɡlˈyːəndən vˈaɪnən fɔn vˈɑlənkˌiːɑː . 
hˈiːɾ fɛɾvˈandəlt zɪç dɛɾ vaɪnstɾˈoːm , ɪndˈeːm viːɾ iːn ɡənˈiːsən , ʃˌoːn an ˌʊnzɜm ɡˈaʊmən ɪn kˈuːɡəlɡəʃtˌalt , diː zɪç vˈaɪt ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊsbɾˌaɪtət , ʊnt ʊns ɪm tˈoːkaɪɜ ʊnt ˌɛstˈeː.ɡeːˈɔɾɡənˈaʊsbɾˌʊx nɔx vˈaɪt ˈɪnɪɡɜ ʊnt zˈɪnɪɡɜ zoː ɛɾʃˈaɪnt . 
viː ɛɾfˈylt mˈʊnt ʊnt ɡˈaʊmən ʊnt deːn ɡˈantsən zˈɪn dɛs ɡəfˈɛls nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən dɛs ˈeːdəlstən kˈɑːpvˈaɪns . 
dˌiːzə vˈaɪnə mˈuːs dɛɾ kˈɛnɜ nˈɪpən ʊnt tsˈyŋəln , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɪŋkən viː ˈʊnzˌɛɾn bɾˈɑːvən rˈaɪn . 
vˈas zˈɑːk ɪç fɔn ˈɔøç , iːɾ lˈiːplɪçstən ɡəvˈɛksə iːtˈɑːlɪəns , ʊnt nˈɑməntlɪç tˈɔskanˌɑːs , duː ɡˈaɪstɾaɪkstɜ mˈɔntəfˌiːaskˈoːnə , duː vˈɑːɾhaft rˈyːrəndɜ mˈɔntəpˌʊlkiːˈɑːnoː ? 
nˈuːn zoː kˈɔstət dˈɛn , frˈɔøndə , ʊnt fɛɾʃtˈeːt mɪç ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt kˌɔnt ɪç dɪç ˈaʊfzˌɛtsən , dɪç kˈøːnɪç ˈalɜ vˈaɪnə , dɪç rˈoːzənrˌøːtlɪçɜ ˌɑleːatˈiːkoː , blˈʊmə ʊnt ˈaʊsbˌʊnt ˈaləs vˈaɪŋaɪstəs , mˈɪlç ʊnt vˈaɪn , blˈʊmə ʊnt zˈyːsə , fˈɔøɜ ʊnt mˈɪldə tsˈuːɡlaɪç ! 
dˌiːzən vˌʊndɜɡeːzˈɛlən tɾˈɪŋkt , kˈɔstət , nˈɪpt ʊnt tsˈyŋəlt man nˈɪçt ; 
zˈɔndɜn deːm bəzˈeːlɪçtən ɛɾʃlˈiːst zɪç aɪn nˈɔøəs ɔɾɡˈɑːn , das zɪç deːm ˈʊnkˌʊndɪɡən ʊnt nˈyçtɜnən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . « 
hˈiːɾ bɾˈax ɛɾ ɡərˈyːɾt ˈap , ʊnt tɾˈɔknətə diː ˈaʊɡən . 
» zoː hˌatə mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ jˈɑː dɔx rˈɛçt « , rˈiːf dˈiːtɾɪç bəɡˈaɪstɜt ˈaʊs : » dˌiːzɜ ɪst dɛn ɪm vˈaɪnraɪç , vˈas dɛɾ ˈaltə ˈaɪk ˌoːdɜ hˈɛmlɪŋ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ jˈoːhan fɔn fiːzˈoːlə ˌʊntɜ deːn mˈɑlɜn zɪnt . 
zoː ʃmˈɛkt jˈɑː ˌaʊx dˌiːzə lˈiːplɪç rˈyːrəndə ʊnt tˈiːfə fˈaɾbə , diː ˈoːnə ʃˈatən dɔx zoː vˈɑːɾ , ˈoːnə vˈaɪsə zoː blˈɛndənt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt ɪst . 
zoː zˈɛtɪçt ʊnt bərˈaʊʃt dɛɾ p??pˈuːɾ dɛs ɡəvˈandəs , ʊnt zoː mˈɪldɜt ʊnt zˈɛnftɪçt das fˈɔøɜ das mˈɪldə blˈaʊ , das ʃvˈɛɾməndə vˌiːoːlˈɛt . 
ˈaləs ɪst ˈaɪns , ʊnt klˈɪŋt ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɪst tsuːzˈamən ! « 
» ˈaʊsɡənˌɔmən ˈɔølənbˌœks nˈɑːzə « , rˈiːf dɛɾ ɡˌants tɾˈʊnkənə bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˈaʊs : » diː hat kˈaɪnən ʃˈaɾlax mˈeːɾ , kˈaɪnə ˌyːbɜɡˈɛŋə ɪn deːn tˈøːnən , ʊm ziː mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən , zˈɔndɜn jˈeːnəs vˈiːoːlˌɛtə dˈʊnkəlrˌoːt bɾˈɑːtət ɪn ˌiːrɜ tsˈaʊbɜkˌyçə , viː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ ɪn deːn rˈaɪçən dɛɾ fˈɔøçtən nˈaxt diː rˈoːtə rˈyːbə ɡərˈɪnt , ˈalɜ zˈɔnə ˈapɡəvˌant . 
zˌɔl diːs ɡəvˈɛks vˈoːl deːm lˈeːbən ˈanɡəhˌøːrən ? 
zˌɔl dɛɾ vˈaɪŋɔt ɛs zoː ˈaʊfɡəfˌytɜt hˈɑːbən ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtəs ɡəhˈɔøzə , aɪn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs ˈeːtuːˌiː fyːɾ bˈoːshaɪt ʊnt lˈyːɡə . « 
» lˈeːrɜ ʃvˈuːlst « , rˈiːf dɛɾ bˈʊxhaltɜ , » mˈɔɾʃɜ ɡlˈants , hˈɪnfɛlˌɪɡə ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ! 
ʊnt kɾˈʊm , bˈaʊfɛlˌɪç ʃtˈeːt ziː ˌaʊx nɔx ɪn deːm ˌʊntɜmiːnˈiːɾtən ɡəzˈɪçt , zoː das ziː mɪt ˌiːrɜ vˈʊxt bˈalt deːn ɡˈantsən mˈan ɪn tɾˈymɜ dɾˈykən kˌan . 
kˈɛɾl ! 
vˌoː hast duː diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ʃˈiːfə nˈɑːzə hˈeːɾ ? 
« » rˈuːɪç , kɾˌoːkoːdˈiːl ! « ʃrˈiː ˈɔølənbˌœk , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk : » vɪl das ɡətsˈiːfɜ diː vˈɛlt rˌeːfɔɾmˈiːrən ? 
jˈeːdə nˈɑːzə hat ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , iːɾ nˈɑzeːvˌaɪzə . 
mˈaɪnt das dˈʊmə fˈɔlk dˈɛn , das nˈɪçt ˌaʊx das klˈaɪnstə zɪç als rˈɪŋ an diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈeːvɪɡɜ ɡəzˈɛtsə fˈyːkt ? 
mˌaɪnə nˈɑːzə , viː ziː dɑː ɪst , hɑːbə ɪç mˌaɪnəm baɾbˈiːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən . « 
» ɛɾtsˈɛːlə , ˈaltɜ ! « rˈiːfən diː jˈʊŋən lˈɔøtə . 
» ɡədˈʊlt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑːlɜ . 
diː fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk vˌɪɾt ˈɪmɜ ˌaɪnə tɾˈyːklɪçə vˈɪsənʃˌaft blˈaɪbən , ˈeːbən vˌaɪl ziː aʊf baɾbˈiːrə , vˈaɪnʃɛŋkən ʊnt zˈɔnstɪɡə hɪstˈoːrɪʃə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː vˈeːnɪç rˈyksɪçt nˈɪmt . 
frˈaɪlɪç ɪst das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡˈaɪstəs ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈaɪdət ˌʊntɜ dɛɾ ˈɑːɾt , viː man dɑːmˈɪt hantˈiːɾt , ˈaʊffˌalənt . 
diː ʃtˈɪɾn hat ɛs ˌiːrɜ fˈɛstˌɪkkaɪt nɑːx am bˈɛstən , vˌɛn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ɡəvˈøːnt , ˈalə klˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , fɛɾdɾˈuːs ʊnt mˈɪsbeːˌɑːɡən d??ç fˈaltəntsˌiːən dɑːrˈaʊf tsuː mˈɑːlən . 
zˈeːt , viː ˈeːdəl ɪst diː ˌʊnzɜs ˈeːduːˌaɾt , ʊnt vˈiːviːl ʃˈøːnɜ vˈyɾdə ziː nɔx zaɪn , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə bˈ??ʃə mˈeːɾ ɡədˈaxt ʊnt zɪç bəʃˈɛftɪçt hˌɛtə ! 
diː ˈaʊɡən , ˌiːrɜ bəvˈeːklɪçkˌaɪt nˈɑːx , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈɛnənt , kɔnzɛɾvˈiːrən zɪç ɪn ˌiːrəm ʃpˈiːl ˌaʊx nɔx lˈaɪtlɪç , man mˈystə ziː dɛn ˈaʊsvˌaɪnən , viː ˌʊnzɜ kɾˌoːkoːdˈiːlɪʃɜ frˈɔønt dˈɔɾt . 
ʃlˈɪmɜ ɪst ɛs ʃˌoːn mɪt deːm mˈʊndə ; 
dɛɾ ʃlˈaɪft zɪç bˈalt d??ç ʃvˈatsən ʊnt fˈɑːdəs lˈɛçəln ˈap , viː baɪ ˌʊnzɜm vˈɛɾtən bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ; 
vˈɪʃt ˌaɪnɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ nɑːx ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ˌyːbɜmˈɛːsɪç dɑːrˈan , zoː vˌɪɾd ɛɾ bˈalt ˈʊnkˌɛntlɪç , bəzˈɔndɜs , vˌɛn man ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm ˌɛtvɑː diː lˈɪpən ˈɪmɜ nɑːx ˈɪnən knˈaɪpt , viː ˌʊnzɜ tɾˈɛflɪçɜ piːtˈɪst , dɛɾ diː rˈøːtə dɛɾzˈɛlbən vˈoːl fyːɾ lˈyːɡə ʊnt ˈʊnnˌytsən ʃvˈuːlst ɛɾklˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ diː nˈɑːzə , diː ˈaɾmə , diː fɔn ˈalən tˈaɪlən am mˈaɪstən zɪç hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtət , ʊns ˈʊnɡlˌyklɪçə fɔn ˈalən tˈiːrən ˌʊntɜʃˈaɪdət , baɪ deːnən mˈaʊl ʊnt ʃnˈaʊtsə zoː frˈɔøntlɪç aɪns vˌɛɾdən , ʊnt diː baɪm mˈɛnʃən als hˈœkɜ ʊnt blˈɔksbɛɾk dɛɾ tˈʊməlplˌats ˈalɜ hˈɛksən ʊnt bˈøːzən ɡˈaɪstɜ vˌɪɾt : vˌɪɾt ziː nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ kˈaltən lˈʊft ʊnt dɛs ʃnˈʊpfəns vˌeːɡən baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən tsʊm zˈaʊzeːvˌɪnt ʊnt tsuːɾ klˈɪŋəndən tɾˈɔmpətə ʊnt ʃlˈaxtpoːzˌaʊnə ˈaʊsɡərˌɛkt , ɡətsˈoːɡən , ɡədˈeːnt ʊnt ɡəhˈuːdəlt ? 
vˌɪɾt ˌiːrə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , ˌiːrə ɛntvˈɪkəlˌʊŋsfˈɛːɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəmˈɪsbɾaʊxt , ʊm fˈast ˈeːleːfˌantənrˌysəl ʊnt tɾˈʊtɑːnsçnˌɛːbəl hɛrˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən ? 
frˈɔmərə zˈeːlən dɾˈykən ziː vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt plˈɛtʃən deːn hˈoːxmˌuːt ɪn jˈamɛɾfˌɔlə ˈʊnfˌɔɾmən tsuːzˈamən . 
ˈaləs dˌiːzəs zˈɑː ɪç frˈyː , ʃˈɔntə mˌaɪnə nˈɑːzə , ʊnt kˈɔntə mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl dɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
ɪç bɪn mɪt mˌaɪnəm baɾbˈiːɾ , ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən frˈɔøndə , ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzɜ kˈynstlɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə mˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs tsuːɾ ˈandɜn vˈantə , pflˈeːktə baɪ dˌiːzəm vˈɛksəl , ʊm ˌaɪnən ʃtˈytspʊŋkt tsuː hˈɑːbən , miːɾ diː ʃnˈaɪdə dɛs mˈɛsɜs ˈʊntən an diː kˈeːlə tsuː zˈɛtsən , ʊnt dɑːrˈaʊf dɾˈykənt ʊnt zɪç lˈeːnənt ʃnˈɛl diː ˈandɾə zˈaɪtə tsuː ɡəvˈɪnən . 
diːs ʃˈiːn miːɾ bədˈɛŋklɪç . 
ɛɾ dˈ??ftə ˈaʊsɡlˌaɪtən , zɪç ʃtˈoːsən , zoː ʃnˈɪt ɛɾ hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç mɪt deːm ɡəʃtˈytstən ɪn das ʃtˈytsəndə , ʊnt maɪn ˈanɡəzˌɪçt lˈɑːk ˈʊnrazˌiːɾt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
deːm mˈʊstə ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɑːx , ʊnt als vˈɑːrəs ɡənˈiː vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ , zaɪn zystˈeːm ʊnt zˌaɪnə mˈɑːniːɜ tsuː ˈɛndɜn . 
ɛɾ pˈaktə nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn mˌaɪnə nˈɑːzə , vˈas iːm deːn fˈoːɾtˌaɪl ɡəvˈɛːɾtə , zɪç ʃtˈytsən ʊnt fˈiːl lˈɛŋɜ aʊf ziː lˈeːnən tsuː kˈœnən , ʊnt tsˈoːk ziː ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː hˈøːə , fˈoːɾtsˌyːklɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˌoːbɜlˈɪpə baɾbˈiːɾtə , ʊnt zoː bəʃˈaʊtən viːɾ ʊns ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə , aɪn hˈɛɾts deːm ˈandɜn nˈɑːə , ʊnt das ʃˈɛɾmɛsɜ ˈaɾbaɪtətə ɪn bəzˈɔnənɜ ʊnt zˈɪçərɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ˈɑːbɜ , das maɪn frˈɔønt fɔn jeː hˈeːɾ aɪns dɛɾ ˈaʊffˌaləndstən ɡəzˈɪçtɜ an zɪç tɾˈuːk , diː dɛɾ ɡəmˌaɪnə hˈaʊfə ˈapʃˌɔølɪç , fɛɾtsˈɛɾt ʊnt ɡˈaɾstɪç tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ; 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt , tsuː ɡɾˌɪmasˈiːrən , ʊnt lˈiːbɔøɡəltə miːɾ zoː hˈɛɾtslɪç ɛntɡˈeːɡən , das ɪç ɛs ɪn jˈeːdɜ zˈɪtsʊŋ iːm ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə ˌaʊx zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən frˈatsən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈaxɑːmən mˈʊstə . 
rˈiːs ɛɾ diː nˈɑːzə ˈʊnbˌɪlɪç hɪnˈaʊf , zoː tsˈɛɾtə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , ʊm mɪt zˌaɪnɜ kˈʊnst ɪn diː mˈʊndvɪnkəl tsuː ɡəlˈaŋən , diː lˈɪpən ʊnt deːn mˈʊnt tsuː ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː bɾˈaɪtə . 
hˌatə ɛɾ aʊf dˌiːzə mɛçˈɑnɪʃə vˈaɪzə ɪn mˌaɪnəm ˈantlˌɪts aɪn ʃˈaɪnbɑːrəs lˈɛçəln ɛɾtsvˈʊŋən , zoː kˌɑːm miːɾ zaɪn lˈaxən zoː lˈiːbɾaɪç , frˈɔøntlɪç , hˈɛɾtsɪnˌɪç ʊnt rˈyːrənt ɛntɡˈeːɡən , das miːɾ ˈɔft ˌaʊs ʃmˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə , ʊnt ʊm nˈuːɾ aɪn bˈoːshaftəs lˈaxən tsuː fɛɾbˈaɪsən , diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
» mˈɛnʃ ! 
baɾbˈiːrəndɜ frˈɔønt ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs : » ʃtˈɛlə daɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs ˈanlˌaxən ˈaɪn , ɪç lˈɛçlə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , duː tsˈiːst miːɾ jˈɑː nˈuːɾ diː mˈʊndvɪnkəl viː ˌaɪnən ʃvˈam ˈaʊzaɪnˌandɜ . « 
» tˈuːt nˈɪçts « , ˈantvɔɾtətə diː rˈeːtlɪçə zˈeːlə , » daɪn lˈiːbɾaɪts ɪn dˌiːzəm lˈɛçəln tsvˈɪŋt mɪç tsuːɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ . 
zˈeːt , zoː ɡɾˈiːnstən viːɾ ʊns dɛn viː diː ˈafən mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ˈan . 
ɪç bəmˈɛɾktə nɑːx tsvˈœlf vˈɔxən ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn mˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː . 
diː nˈɑːzə ʃtˈiːk ʊnt bˈɔømtə zɪç zoː ˈaʊffˌalənt nɑːx ˈoːbən , als vˌɛn ziː deːn ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ ʃtˈɪɾn deːn kɾˈiːk ˈankˌyndɪɡən vɔltə , diː vˈɪɾklɪç hˈɛːslɪçən fɛɾtsɛɾrˈʊŋən dɛɾ vˈaŋən ʊnt lˈɪpən ˈʊnɡərˌɛçnət , diː ɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən kˈɔntə , vˌaɪl ɪç ziː viː aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ɪç dɾˈyktə diː ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə nˈɑːzə vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt tɾˈuːk deːm ˈeːdəln mˌaɪnə vˈynʃə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ . 
nˈuːn ʃˈiːn ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ , ʊnt ˌaɪnə ˈaʊskʊnft kˈaʊm mˈøːklɪç . 
dɔx ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , aɪn tsvˈaɪtɜ rˈafɑːˌɛl , ˌaɪnə dɾˈɪtə , ˈʊntˌɑdəlˌɪɡə mˈɑːniːɜ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən kˈɛmpfən ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ bədˈɛçtɪç ˈaʊskʊntʃˌaftətə , nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɛs am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən zˈaɪ , miːɾ diː nˈɑːzə baɪm ˈaʊflˌeːnən hɪntsˈuːdɾˌeːən : ʊnt dɑːbˈaɪ zɪnt viːɾ dɛn ˌaʊx ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ʊnt dˌiːzə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hat ziː miːɾ ɡəbˈoːɡən ; 
das vˈɑːrə ɡəzˈɪçt , nɑːx deːm ɪç mɪç ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç bˈɪldən mˈʊstə , hat miːɾ dˌiːzə fˈaltən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt tˈiːfəs fˈɔɾʃən ʊnt dˈɛŋkən , flˈaməndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ɡlˈyːəndə lˈiːbə tsʊm ɡˈuːtən ʊnt bˈɛstən hˌɑːbən ˈɛntlɪç dˌiːzən rˈoːtən tˈɛpɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəvˈoːbən . 
« 
lˈaʊtəs lˈaxən hˌatə dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəɡlˈaɪtət ; 
jˌɛtst fˈɔɾdɜtə dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm ʃampˈanjɜ , ʊnt dɛɾ bˈʊxhaltɜ ʃrˈiː nɑːx pˈʊnʃ . 
ˈɔølənbˌœk ˌɑːbɜ rˈiːf : » ˈoː iːɾ ɡəmˈaɪnən zˈeːlən ! 
nɑːx dˌiːzɜ hˈɪməlslˌaɪtɜ , diː ɪç ɔøç hɑːbə hɪnˈaʊfklˌɛtɜn lˈasən , ʊm ɪn das pˌaradˈiːs tsuː ʃˈaʊən , kˌan ɔøç aɪn zoː ˈʊnˌɛdlɜ , mˌɑniːrˈiːɾtɜ , moːdˈɛɾnɜ ʊnt vˈɪtsloːzɜ ɡˈaɪst , viː dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantə pˈʊnʃ , ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːn fˈɛɾnstən vˈɪnkəl ˈɔørəs ɡədˈɛçtnɪsəs kˈɔmən ? 
diːs ˈeːlɛndə ɡəbɾˈɔø ˌaʊs hˈaɪsəm vˈasɜ , ʃlˈɛçtəm bɾˈantvaɪn ʊnt tsɪtɾˈoːnənzˌɔørə ? 
ʊnt vˈas zˌɔl dˌiːzəs dˌɪploːmˈɑːtɪʃə , nˈyçtɜnə ɡətɾˈɛŋk , dɛɾ ʃampˈanjɜ , ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə ? 
dɛɾ nˈɪçt hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst ˈaʊfʃlˌiːst , ʊnt nɑːx deːm hˈalbən rˈaʊʃə hˈœkstəns dɑːtsˈuː dˈiːnən kˌan , vˈiːdɜ nˈyçtɜn tsuː mˈaxən ? 
ˈoː iːɾ pɾoːfˈɑːnən ! 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk aʊf deːn tˈɪʃ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən , ˈeːduːˌaɾt ˈaʊsɡənˌɔmən , ɛɾvˈiːdɜtən dˌiːzə ɡəbˈɛɾdə zoː hˈɛftɪç , das fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ diː flˈaʃən tˈantstən , ʊnt mˈeːrərə ɡlˈɛːzɜ tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈyɾtstən . 
hiːrˈyːbɜ vˈaɾt ɡəlˈɛçtɜ ʊnt tˈuːmʊlt nɔx lˈaʊtɜ , man ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˈandərə ɡlˈɛːzɜ tsuː hˈoːlən , ʊnt dˈiːtɾɪç rˈiːf : » ɛsɪst zoː kˈalt , ˈaɪskalt hˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt daɡˈeːɡən vˈyɾdə dɛɾ pˈʊnʃ hˈɛlfən . « 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , diː dˈiːnɜ hˌatən zɪç ɛntfˈɛɾnt , man vˈʊstə nˈɪçt , viː man deːn ˈoːfən vˈiːdɜ hˈaɪtsən zˌɔltə ; 
ˌaʊx ɡəʃtˈant ˈeːduːˌaɾt , das zaɪn hˌɔltsfoːɾrˈɑːt fˈœlɪç tsuː ˈɛndə zˈaɪ , ʊnt ɛɾ mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ frˈyːə ˈeːɾst nˈɔøən vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪfˌɑːrən lˈasə . 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ɡˌants bərˈaʊʃtə dˈiːtɾɪç , » ˌʊnzɜ vˈɪɾt hat dɔx bəʃlˈɔsən , diːs tsˈɪmɜ aʊf nˈɔøə ˈɑːɾt ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
vˌɛn viːɾ dˌiːzə ˈʊnnˌytsə fɛɾtˈɛːfəlˌʊŋ , dˌiːzə bɾˈɛtɜ , vˈɛlçə diː fˈɛnstɜ bədˈɛkən , hɛrˈaʊsbɾˌɛçən , ʊnt ɪn deːm ɡɾˈoːsən altfrˈɛnkɪʃən kamˈiːn hˈiːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs dˈɔøtʃəs fˈɔøɜ ˈantsˌyndətən ? 
« dˌiːzɜ tˈɔlə fˈoːɾʃlˌɑːk fˈant baɪ deːn fɛɾvˈɪldɜtən ɡˈɛstən zˈɔɡlaɪç ɡəhˈøːɾ ʊnt lˈaʊtən bˈaɪfal , ʊnt ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç nˈɪçt . 
man hˈoːp deːn ʃˈɪɾm fɔm kamˈiːn hɪnvˈɛk , ʊnt lˈiːf dan mɪt kˈɛɾtsən nɑːx dɛɾ kˈyçə , ʊm bˈaɪlə , ʃtˈaŋən ʊnt ˈandərə ˌɪnstɾuːmˈɛntə hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən . 
ɪm fˈoːɾzˌɑːl fˈant ˈɔølənbˌœk aɪn ˈaltəs fɛɾdˈɔɾbənəs vˈalthɔɾn , ʊnt dɑːrˈaʊf blˈɑːzənt , maɾʃˈiːɾtən ziː viː zɔldˈɑːtən ˌʊntɜ ʃrˈaɪən ʊnt ˈapʃˌɔølɪçɜ muːzˈiːk ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
dɛɾ tˈɪʃ , vˈɛlçɜ ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , vˈaɾt ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʊnt zˈɔɡlaɪç bəɡˈan aɪn hˈaʊən , bɾˈɛçən ʊnt hˈɛmɜn ɡˌeːɡən diː hˈoːlə vˈant . 
jˈeːdɜ zˈuːxtə deːn ˈandɜn ɪn ˈɛmzɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ; 
ʊm diː ˈaɾbaɪtəndən tsuː ɛɾmˈʊntɜn , ʃtˈɪmtə dɛɾ mˈɑːlɜ deːn ʃlˈaxtɾuːf aʊf deːm hˈɔɾnə vˈiːdɜ ˈan , ʊnt baɪm ɡəpˈɔltɜ rˈiːfən ˈalə viː bəzˈɛsən : » hˈɔlts ! hˈɔlts ! fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! « 
zoː das diːs ɡəʃrˈaɪ , diː muːzˈiːk , das ʃlˈɑːɡən dɛɾ ˈɛkstə , das kɾˈaxən dɛɾ bɾˈɛçəndən ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɪŋəndən bɾˈɛtɜ deːn vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs ɪn ˌaɪnə zoː dˈʊmpfə bətˈɔøbʊŋ vˈaɾf , das ɛɾ zɪç ʃtˈʊm ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs tsuːrˈyktsˌoːk . 
plˈœtslɪç vˌ??də diː ɡəzˈɛlʃaft nɔx aʊf ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə als ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt fɛɾmˈeːɾt . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː vˈaxə , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals das ˈʊnɡəhˌɔørə ɡətˈyməl fɛɾnˈɔmən hˌatə , tɾˈɑːt jˈɛtst , ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , hɛrˈaɪn , dɑː ziː das hˈaʊs ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ɡəfˈʊndən hˌatən . 
ziː fˈɔɾʃtən nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ɡətˈøːzəs , ʊnt vˈɛshalp man fˈɔøɜ ɡəʃrˈiːən hɑːbə . 
ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ tsˈiːmlɪç nˈyçtɜn ɡəblˈiːbən vɑːɾ , zˈuːxtə ˌiːnən ˈaləs tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊm zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dˌiːzə ˈɑːbɜ , ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt kˈaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈankəns mˈeːɾ fˈɛːɪç , bəhˈandəltən dˌiːzən bəzˈuːx als ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪnbɾˌʊx ɪn ˌiːrə ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçstən rˈɛçtə ; 
jˈeːdɜ ʃrˈiː aʊf deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈaɪn , ˈɔølənbˌœk dɾˈoːtə , dɛɾ bˈʊxhaltɜ flˈʊxtə ʊnt vˈaɪntə , dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ hˈɔltə mɪt dɛɾ bɾˈɛkstaŋə ˈaʊs , ʊnt dˈiːtɾɪç , vˈɛlçɜ am mˈaɪstən bəɡˈaɪstɜt vɑːɾ , vɔltə zɪç mɪt deːm bˈaɪlə ˌyːbɜ deːn lˌiːuːtənˈant hˈɛɾmaxən . 
dˌiːzɜ , ˈeːbənfˌals aɪn jˈʊŋɜ hˈɪtsɪɡɜ mˈan , nˈɑːm ɛs fɔn dɛɾ ˈɛɾnstaftən zˈaɪtə ʊnt fˈant zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾlˈɛtst , ʊnt zoː vɑːɾ das ˈɛndə dɛɾ stsˈeːnə , das jˈeːnə ˌʊntɜ ɡəʃrˈaɪ ʊnt lˈɛɾmən , dɾˈoːʊŋən ʊnt frˈaɪhaɪtsdˌɛklamatsjˈoːnən nɑːx dɛɾ hˈaʊptvaxə ˈapɡəfˌyːɾt vˌ??dən . 
zoː ˈɛndɪçtə das fˈɛst , ʊnt ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ alˈaɪn ɪm zˈɑːl tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , ɡˈɪŋ fˈœlɪç fɛɾʃtˈɪmt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə diː fɛɾvˈystʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtən frˈɔøndə ˈanɡərˌɪçtət hˌatən . 
ˌʊntɜ deːm ˈʊmɡəvˌɔɾfənən tˈɪʃə lˈɑːɡən tsɛɾtɾˈymɜtə flˈaʃən , ɡlˈɛːzɜ , tˈɛlɜ ʊnt ʃˈysəln , nˈeːpst ˈaləm , vˈas fɔn deːn lˈɛkɜbˌɪsən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ ; 
dɛɾ kˈɔstbɑːɾstə vˈaɪn flˈoːs ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ; 
diː lˈɔøçtɜ vɑːrən tsɛɾʃlˈɑːɡən ; 
fɔn deːnən , vˈɛlçə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːrən , vɑːrən ˈalə lˈɪçtɜ , bɪs aʊf ˌaɪnə vˈaxskɜtsə , nˈiːdɜɡˌɛbɾant ʊnt ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ɛɾ nˈɑːm das lˈɪçt ʊnt bətɾˈaxtətə diː vˈant , fɔn dɛɾ diː tˈɑpətə ˈapɡərˌɪsən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɾkə bɾˈɛtɜ hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːrən ; 
aɪn bˈalkən ʃtˈant dɑːfˈoːɾ , dɛɾ deːn tsuːtɾˈɪt ɪn diː nˈiːʃə hˈɛmtə . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəlˈyst bəfˈiːl deːn jˈyŋlɪŋ , nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt das ˈanɡəfˌaŋənə vˈɛɾk zˌaɪnɜ vˈɪldən ɡəzˈɛlən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
ʊm ˌɑːbɜ kˈaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs ɡərˈɔøʃ tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt dɔx nɔx fɪlˈaɪçt iːɾ ʃˈɪkzɑːl tsuː tˈaɪlən , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə fˈaɪnə zˈɛːɡə , ʊnt dˈ??çʃnˌɪt ˈoːbən fˈoːɾzˌɪçtɪç deːn bˈalkən ; 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə diːs ˈʊntən , ʊnt nˈɑːm dan deːn klˈoːbən hɛrˈaʊs . 
hiːrˈaʊf vɑːɾ ɛs nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ , nɔx ˌaɪnə ˈɪnərə lˈaɪçtə fɛɾtˈɛːfəlˌʊŋ vˈɛktsʊbɾˌɛçən ; 
das dˈynə bɾˈɛt fˈiːl nˈiːdɜ , ʊnt ˈeːduːˌaɾt lˈɔøçtətə ɪn diː nˈiːʃə hɪnˈaɪn . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaʊm deːn bɾˈaɪtən rˈaʊm ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ˈɛtvɑːs , das iːm viː ɡˈɔlt ɛntɡeːɡənɡlˈɛntstə , vˈɑːɾneːmən , als ˈaləs plˈœtslɪç fɛɾʃvˈant ; 
dɛn ɛɾ hˌatə mɪt deːm lˈɪçtə ˈoːbən ˈanɡəʃtˌoːsən ʊnt ɛs ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəvˈeːɡʊŋ tˈaptə ɛɾ d??ç deːn fˈɪnstɜn zˈɑːl , ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə , ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ , dan ˌyːbɜ deːn hˈoːf nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən hˌɪntɜɡəbˈɔødə . 
viː tsˈyɾntə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ kˈaɪnə ˈanʃtˌalt ɪn dɛɾ nˈɛːə hɑːbə , fˈɔøɜ tsuː mˈaxən . 
ˌaʊs fˈɛstəm ʃlˈɑːfə ɛɾmˈʊntɜtə ɛɾ deːn ˈaɪsɡɾaʊən tˈyɾhyːtɜ , dɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt bəzˈɪnən kˈɔntə , lˈiːs zɪç fɔn ˈiːm , nɑːx fˈiːlən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən , zaɪn lˈɪçt vˈiːdɜ ˈantsˌyndən , ʊnt kˈeːɾtə dan mɪt bəhˈʊtzɑːm fˈoːɾɡəhˌaltnɜ hˈant , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt ʊnt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ diː ɡˈɛŋə nɑːx deːm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾ vɔltə nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ ˈɑːnətə . 
ɪm zˈɑːlə zˈɛtstə ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , ʊm zɪç tsuː zˈaməln , dan tsˈyndətə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə kˈɛɾtsən ˈan , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn ɡəbˈykt ɪn diː nˈiːʃə . 
dɛɾ vˈaɪtə rˈaʊm dɛɾ fˈɛnstɜ ɛɾɡlˈɛntstə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən viː ɪn ɡˈɔldnəm bɾˈant ; 
dɛn rˈɑːmən dɾˈɛŋtə zɪç an rˈɑːmən , ˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrɜ als dɛɾ ˈandərə , ʊnt ɪn ˌiːnən ˈalə jˈeːnə fɛɾlˈoːrən ɡəvˈɛːntən ɡəmˈɛldə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊm diː dɛɾ ˈaltə vˈaltɜ ʊnt ɛɾˈɪç zoː ˈɔft ɡəjˈamɜt hˌatən . 
dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ɡˈuːiːdˌoːs , dɛɾ joːhˈanəs fɔn dˌoːmeːnɪçˈiːnoː , ziː ˈalə ʃˈaʊtən iːn ˈan , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈɛlpst ɡərˈyːɾt , ˈandˌɛçtɪç , ɛɾʃtˈaʊnt , viː ɪn ˌaɪnɜ bətsˈaʊbɜtən vˈɛlt . 
als ɛɾ zɪç bəzˈan , flˈɔsən zˌaɪnə tɾˈɛːnən , ʊnt ɛɾ blˈiːp dˈɔɾt , diː kˈɛltə nˈɪçt ˈaxtənt , ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈɔøɡeːfˌʊndənən ʃˈɛtsən zˈɪtsən , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊfdˌɛmɜtə . 
vˈaltɜ vɑːɾ ˈeːbən fɔm tˈɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌandən , als ɛɾˈɪç ˈaɪlɪç tsuː iːm ɪn deːn ɡəmˈɛldeːzˌɑːl tɾˈɑːt . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , maɪn frˈɔønt ? 
« rˈiːf dɛɾ rˈɑːt ˈaʊs : » hast duː ɡˈaɪstɜ ɡəzˈeːn ? « 
» viː duː ɛs nˈɪmst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾˈɪç : » mˈaxə dɪç aʊf ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə nˈaxrɪçt ɡəfˈast . « 
 » nˈuːn ? « » 
vˈas ɡˈɛːbəst duː vˈoːl , vˈas tˈɛːtəst duː vˈoːl dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ˈalə diː fɛɾlˈoːrənən mˌɑleːrˈaɪən dˌaɪnəs zˈeːlɪɡən frˈɔøndəs , jˈeːnə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən kˈɔstbaɾkˌaɪtən vˈiːdɜ dɑː vˈɛːrən ʊnt daɪn vˌɛɾdən kˈœntən ? « 
» hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ rˈɑːt ˌaʊs ʊnt fɛɾfˈɛɾptə zɪç : » ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈɑːtəm . 
vˈas zˈɑːkst duː ? « 
 » ziː zɪnt dˈɑː « , rˈiːf jˈeːnɜ , » ʊnt kˌœnən daɪn ˈaɪɡəntˌuːm vˌɛɾdən . « » ɪç hɑːbə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən , ziː tsuː kˈaʊfən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt : » ˌɑːbɜ ˈaləs , ˈaləs vˈyɾdə ɪç ɡˈeːbən , ziː tsuː ɛɾhˈaltən , mˌaɪnə ɡˌɑleːrˈiː ʊnt fɛɾmˈøːɡən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsuː ˈaɾm dɑːtsˈuː . « » vˌɛn man ziː diːɾ nˈuːn ˌyːbɜlˈasən vɔltə « , zˈɑːɡtə ɛɾˈɪç , » ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ fˈɔɾdɜtə blˈoːs diː ɡˈʊnst dɑːfˈyːɾ , daɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː vˌɛɾdən ? « 
ˈoːnə ˈantvɔɾt rˈantə dɛɾ ˈaltə hɪnˈaʊs ʊnt tsuːɾ tˈɔxtɜ hɪnˈyːbɜ . 
ɪm ʃtɾˈaɪt mɪt dˌiːzɜ kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk . 
» duː mˈʊst maɪn ɡlˈyk mˈaxən , ɡəlˈiːptəs kˈɪnt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt iːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt : » fɔn diːɾ hˈɛŋt nˈuːn diː zˈeːlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈap . 
« 
diː ɛɾʃrˈɔkənə tˈɔxtɜ vɔltə ˈɪmɜ nɔx vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən vˈɪŋk ɛɾˈɪks , deːn ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptə , ʃˈiːn ziː ˈɛntlɪç nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
ziː ɡˈɪŋ fˈɔɾt , zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən ; 
dɛn baɪ ɛɾˈɪç vˈaɾtətən , viː dˌiːzɜ ɛɾklˈɛɾtə , diː bˈɪldɜ ʊnt dɛɾ frˈaɪvɜbɜ aʊf ziː . 
ˌʊntɜ vˈɛlçən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən zˈuːxtə ziː ˌiːrən bˈɛstən ʃmˈʊk hɛɾfˈoːɾ ; 
kˈɔntə ziː zɪç ɪn ɛɾˈɪç nˈɪçt ˈɪrən ? 
hˌatə ɛɾ dɛn ˌaʊx ziː fɛɾʃtˈandən ? hˌatə ziː iːn rˈɪçtɪç ɡədˈɔøtət ? 
vˈaltɜ vɑːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt tsˈɛːltə diː ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm zoːfˈiː tsuːrˈyk . 
» 
ɪn ɛɾˈɪks hˈaʊzə vɑːrən ˈalə jˈeːnə ɡəmˈɛldə ɪm bˈɛstən lˈɪçtə ˈaʊfɡəhˌaŋən , ʊnt ɛs vˈɛːrə fɛɾɡəblˈɪç , dɛs fˈɑːtɜs ɛɾʃtˈaʊnən , frˈɔødə ʊnt ɛnttsˈykən bəʃrˈaɪbən tsuː vɔlən . 
diː bˈɪldɜ vɑːrən , zoː bəhˈaʊptətə ɛɾ , baɪ vˈaɪtəm ʃˈøːnɜ , als ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəzˈeːən hˌatə . 
» duː zˈɑːkst , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈaɪ jˈʊŋ , vˈoːlɛɾtsˌoːɡən , fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈandə , duː ɡˈiːpst miːɾ daɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , das ɛɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan zaɪn vˌɪɾt , ʊnt nˈiːmɑːls nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə dˌiːzə bˈɪldɜ vˈiːdɜ fɛɾˈɔøsɜn ? 
vˌɛn diːs ˈaləs zoː ɪst , zoː bɾˈaʊxt ɛɾ kˈaɪn ˈandərəs fɛɾmˈøːɡən tsuː bəzˈɪtsən , als dˌiːzə bˈɪldɜ , dɛn ɛɾ ɪst ˌyːbɜrˈaɪç . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ɛɾ ? 
« 
ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt ˈeːduːˌaɾt tɾˈɑːt ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɡəklˈaɪdət hɛrˈaɪn , viː dɛɾ iːm ˈɛːnlɪçə ʃˈɛːfɜ aʊf deːm ˈaltən ɡəmˈɛldə fɔn kvˈɪntɪn mˈɛsyːs ʃtˈant . 
» dˌiːzɜ ? « ʃrˈiː vˈaltɜ : » voːhˈeːɾ hˌɑːbən ziː diː ɡəmˈɛldə ? « 
als iːm ˈeːduːˌaɾt deːn zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , nˈɑːm dɛɾ ˈaltə diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt lˈeːktə ziː ɪn diː dɛs jˈyŋlɪŋs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » zoːfˈiː vˈɑːkt fˈiːl , ˌɑːbɜ ziː tˈuːt ɛs ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ; 
ɪç dˈɛŋkə , maɪn zˈoːn , duː vˌɪɾst nˈuːn klˈuːk ʊnt ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
dˈɔx , ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ : iːɾ vˈoːnt baɪ mˈiːɾ , ʊnt ˈɔølənbˌœk kˈɔmt nˈiː ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛlə , ˌaʊx zˈiːst duː iːn mɪt kˈaɪnəm ˈaʊɡə vˈiːdɜ . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ˈeːduːˌaɾt : » ˌyːbɜdiːs rˈaɪzət ɛɾ mɪt deːm frˈɛmdən pɾˈɪntsən fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt . « 
man ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs fˈɑːtɜs . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə deːn jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk : » hˈiːɾ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˈɪndəst duː ˌaʊx dˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪtən vˈiːdɜ , diː daɪn lˈʊftɪɡɜ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ miːɾ fyːɾ aɪn ʃpˈɔtɡɛlt fɛɾkˈaʊft hat . 
duː vˌɪɾst dˌiːzə ʃˈɛtsə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈynftɪç hˈaɪlɪɡɜ hˈaltən . « 
diː lˈiːbəndən vɑːrən ɡlˈyklɪç . 
als ziː alˈaɪn vɑːrən , ʃlˈoːs zoːfˈiː deːn jˈyŋlɪŋ hˈɛɾtslɪç ɪn diː ˈaɾmə . 
» ɪç lˈiːbə dɪç ˈɪnɪçst , maɪn frˈɔønt « , flˈystɜtə ziː iːm tsˈuː , » ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə nˈɔølɪç deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈaxɡeːbən , ʊnt mɪç dˈɑmɑːls ʊnt hˈɔøtə ʃtˈɛlən , als ɡəhˈɔɾçtə ɪç iːm ˈʊnbədˌɪŋt , ʊm ˈeːɾst nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt hˈɔøtə ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx daɪn tsuː zaɪn ; 
dɛn hˌɛtə ɛɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɡəmˈɛɾkt , zoː hˌɛtə ɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ zoː ʃnˈɛl ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt . « 
nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən vɑːrən ziː fɛɾmˈɛːlt . 
ɛs vˈaɾt deːm jˈyŋlɪŋ nˈuːn nˈɪçt ʃvˈeːɾ , aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən ; 
an zˌaɪnə vˈɪldə jˈuːɡənt dˈaxtə ɛɾ ɪm ˈaɾmə zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ nˈuːɾ viː an ˌaɪnən ʃvˈeːrən tɾˈaʊm tsuːrˈyk . 
ˈɔølənbˌœk hˌatə mɪt deːm pɾˈɪntsən diː ʃtˈat fɛɾlˈasən , ʊnt mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç dɛɾ zˈoːɡənˌantə bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ , dɛɾ jˈeːnə ʃtˈɛlə als zˌɛkɾeːtˈɛːɾ baɪm pɾˈɪntsən ɛɾhˈiːlt , ʊm vˈɛlçə ˈeːduːˌaɾt zɪç bəmˈyːt hˌatə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən diː lˈɔkɾə ʃˈøːnə hˈaɪratətə , diː ˌʊnzɜm jˈʊŋən frˈɔøndə ˌaɪnən zoː ˈyːbəln rˈuːf ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat fɛɾˈ??zaxtə , ʊnt fˈast diː fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 