Als die beiden jungen Freunde sich an der Aussicht über den Strom hin ergötzt hatten , gingen sie über die Brücke , um sich jenseit zu trennen , indem Franz , der ältere von beiden , sagte : » Auch im Brandenburgischen Lande , mein teurer Gotthold , gibt es schöne Naturgemälde , wenn man sie nur aufzusuchen versteht , und keine phantastischen Erwartungen hinzubringt , die eigentlich jeden Genuß , sei es hier , oder in Italien , verderben . «
Gotthold erwiderte : » Du hast so sehr recht in diesen Worten , daß man sie auf alles anwenden kann , auf Kunstwerke , Bücher und Menschen .
Wie wenige wissen denn nur , was sie von einem guten Buche , von einer Geschichte , von einer Komposition fordern sollen .
Sie verlangen entweder gar nichts , oder sie wollen sich nur ihre Neigungen , Vorurteile und Schwächen herauslesen , oder das bei Caspar finden , was ihnen gestern im Werke des Melchior gefiel : wenn nicht ein ganz Unbestimmtes , Unbedingtes , Luftiges ihnen vorschwebt , das sie das Ideal oder das Interessante taufen .
«
Franz blickte noch einmal nachdenkend in das Wasser und sagte dann : » Von ihrer Gegend rinnt der Strom her , ihre Blicke haben vielleicht auf diesen Wogen geruht : ist denn wohl auch ihre Sehnsucht in diesem Glanze ? «
» Laß das Phantasieren « , sagte Gotthold , und zog ihn vom Geländer zurück .
» Wir sprechen so vernünftig über Bücher , und richten doch unsere Lebensart selbst auf so tadelnswürdige Weise ein .
Du trittst deiner Adelheid ( ich nenne sie dein , ob sie dich gleich noch gar nicht kennt ) mit derselben Unbestimmtheit entgegen , weißt auch nicht , was du von ihr fordern sollst , was deine unbeschränkte Sehnsucht dir etwa gewähren kann , wie sich dein eigner Charakter umsetzen oder entwickeln mag , oder wie gar aus diesem Spiel ( das mir etwas frevelhaft erscheint ) sich unsinnige Leidenschaftlichkeit , selbst Unglück erzeugen könnte . «
» Du bist sonst nicht so schwerfällig « , warf der Poetische ein .
» Im Gegenteil « , rief Gotthold aus , » ich scherze darum wohl nur mit dem Ernst , erscheine übermütig und launenhaft , weil ich jedes Geschäft immer nur als Geschäft und ernsthaft treibe .
Die sind mißratene Humoristen , deren man freilich oft genug findet , die Arbeiten und Geschäfte mit genialem Übermut von der Hand schlagen wollen . «
» Liebe ein Geschäft ! « rief Franz empfindlich aus .
» Liebe , die heiraten will « , antwortete der Freund , » ist es auf gewisse Weise doch auch . «
» Aber gönne mir « , fiel jener ein , » doch diese Rosenmonate meiner Jugend , die schnell genug vorüber eilen werden .
Billigst du auch das Abenteuer nicht , würdest du in meiner Lage auch ganz anders handeln , so dulde doch die Eigenheiten des Freundes und hilf ihm auch gegen deine Überzeugung ;
denn , wenn dies zu tun , nicht der Charakter der Freundschaft ist , so weiß ich gar nicht , woran ich die echte erkennen soll . «
» Gut gesagt « , antwortete Gotthold , » und so will ich dir denn auch in deinem Sinne dienen .
Lebe wohl , die Brücke ist zu Ende , ich gehe links , du rechts , in einigen Tagen sehen wir uns wieder . «
» Auch muß ich eilen « , rief Franz , » wenn ich noch heut vor später Nacht den Ort meiner Bestimmung erreichen will . « –
Er wollte schon über den Graben zum Fußsteig hinüber , mit einem leichten Sprunge , setzen , als ein alter Herr ihm ein gebieterisches Halt ! zurief , welches den flüchtigen Fuß fesselte und auch Gotthold bewog , noch verwundert stehnzubleiben .
Ein alter Mann saß auf einem Stein am Wege , mit einem feinen grünen Rocke bekleidet , Gold
umsponn die Knopflöcher desselben , der dadurch den Anschein einer Uniform gewann , ein dreieckiger , nicht großer Hut bedeckte sein Haupt , aber am merkwürdigsten war ein langer , starker Haarzopf , der mit schwarzem Seidenbande umflochten , die Steine des Weges , als er noch saß , berührte ;
eine Tracht und Zier , die in jenen Jahren nicht mehr häufig gesehen wurde , in dieser Kraft , Stärke und Vollendung aber auch in frühern Tagen zu den größten Seltenheiten würde gezählt worden sein .
» Halt ! « rief dieser altfränkische Mann und stand von seinem Sitze auf .
Jetzt ragte er eine Kopfeslänge über die Jünglinge hinaus .
» Wo kommt ihr her ? « fragte er mit barschem Ton : » wo geht ihr hin ?
Wer seid ihr ? «
Gotthold lachte nur , aber der empfindliche Franz antwortete mit der Gegenfrage : » Nicht wahr ?
wir sind hier schon dem Torschreiber vorbei ? «
» Allerdings « , sagte der grüne Mann .
» Nun « , erwiderte Franz , » so bemühn Sie sich nicht weiter « ;
und zugleich war er schnell fortgegangen .
Da der alte , schlanke Herr , der eine gewisse Würde in seinem Wesen aussprach , beleidigt schien , so sagte Gotthold freundlich zu ihm : » Vergeben Sie dem jungen Menschen , der jetzt von Berlin gekommen ist , und eine Fußreise in das Schlesische Gebirge vornehmen will .
Er ist eigentlich Einnehmer . «
» Einnehmer ? « murrte der Alte , » so durfte er nicht so ungestüm verfahren , wenn er mich auch wirklich für nichts Vornehmeres als einen Torschreiber hielt , denn die beiden Posten sind oft in einer Person verbunden . «
» Einnehmer mein ich « , fuhr Gotthold etwas verlegner fort , » ein Mann , der gerne Geld einnimmt , denn das ist seine Passion , er ist ein Porträtmaler , und in Miniaturbildern recht geschickt , aber er tut keinen Pinselstrich umsonst .
Aber das ist nicht seine einzige Leidenschaft .
Er will auch gern für sich einnehmen , er will sich beliebt und geliebt machen , er bildet sich ein , in seinem Wesen viel Einnehmendes zu haben , und darum nannte ich ihn hauptsächlich einen Einnehmer .
Bei den Frauenzimmern möchte er am liebsten für einen solchen gelten . «
» Herr ! « sagte der grüne Mann und drückte sich den Hut tiefer ins rote Gesicht , » Sie sind auf keinen Fall ein Einnehmer sondern im Gegenteil ein recht widerwärtiger Patron , mögen Sie nun von Berlin oder dem luftigen Paris herkommen .
Der andere junge Mensch war nur simpel grob , aber Sie hänseln einen alten Mann , Sie haben mich zum besten , da Sie doch vor meinen Jahren Respekt haben sollten .
Adieu ! es soll mir recht lieb sein , wenn wir uns niemals wieder antreffen .
«
Er winkte einem kahlköpfigen Jäger , mit dem er in die Stadt zurückkehrte , und Gotthold verfolgte seinen Weg nach einem Gute , wo er einen alten Freund aufsuchen wollte , mit sich selber unzufrieden , daß er seiner Lust zu scherzen zu leicht nachgegeben hatte .
Er erinnerte sich der Warnung , die er selber oft im Munde zu führen pflegte : daß zum Spaße , wenn er ein solcher wirklich sein soll , zwei gehören , einer , der ihn macht , und der zweite , der ihn versteht .
Franz wanderte durch einen Fichtenwald , indem er , selbst auf dem Fußsteige , oft über die Sandstrecken bittere Klagen führte .
Ihn wollte manchmal schon sein Eigensinn gereuen , daß er auf diese Weise seinen Einzug in das väterliche Haus seines Jugendfreundes halten wollte .
Die Geduld indes und die Vorstellungen , noch an diesem Abend die schöne Adelheid zu sehen , verkürzten ihm die langen sechs Stunden , und endlich stand er wirklich früher vor dem Dorfe und der Pfarrkirche , als er es erwartet hatte .
In der Schenke verbesserte er seinen Anzug ein wenig , und ging dann mit klopfendem Herzen nach dem Schlosse .
Die Lichter brannten schon , als ihn ein freundlicher Bedienter der gnädigen Frau meldete , die ihn im Saale , in Gesellschaft ihrer Tochter , annahm .
Es wurden noch einige Kerzen angezündet , und der Fremde gab mit einem Gruße den Brief des Sohnes ab .
Die Mutter empfing ihn und sagte zur Tochter : » Lies mir ihn vor , liebes Kind , du weißt , daß bei Licht meine Augen ablegen .
Lassen Sie sich nieder , wertgeschätzter Herr , und vergeben Sie . «
Adelheid las das Blatt , welches der Überbringer schon kannte .
» Ich sende Ihnen , geliebteste Mutter , einen meiner teuersten Jugendfreunde , den Herrn Franz Wagner , einen sehr geschickten Miniaturmaler .
Er ist auf einer Reise nach dem Schlesischen Gebirge begriffen , und hat mir versprechen müssen , mich in unserm Hause zu erwarten , der ich aber wohl noch acht Tage in Berlin bleiben werde .
Ich bin überzeugt , daß Sie diesen lieben , talentvollen Mann nach Ihrer allgemein bekannten Güte aufnehmen und behandeln werden .
Ich wünsche , daß er in meiner Abwesenheit mein Zimmer bewohne .
Vielleicht lassen Sie sich , oder meine Schwester bereden , sich von ihm malen zu lassen . «
– Adelheid hielt inne . – »
Nun ? « sagte die Mutter , » fahre fort , mein Kind . «
Die Tochter las zögernd und mit ungewisser Stimme weiter :
» Was die letztere betrifft , so muß ich bitten , daß sie barmherzig mit meinem Freunde umgeht , und nur die liebenswürdigen Launen gegen ihn ausläßt .
Läßt sie sich malen , so zeige sie ja den freundlichen Blick , und nicht jenen schmollenden , um mit diesem nicht meinen Freund , der von Natur zaghaft ist , aus dem Schlosse zu jagen .
Was den Papa betrifft , so weiß ich wohl , daß dieser sich lieber dem Müller als dem Herrn Wagner zum Malen überlieferte .
– Ich hoffe Sie alle gesund wiederzusehen .
Cajus . «
» Da mein Sohn « , sagte die gnädige Frau , » Sie so vorzüglich schätzt und auszeichnet , so muß ich nur bitten , daß Sie Nachsicht mit uns haben mögen , denn die Einsamkeit des Landes gewährt nur wenige Unterhaltung .
Mein Sohn , der Sie am meisten zerstreuen könnte , ist noch abwesend ;
auch mein Mann ist verreist , und kömmt erst nach einigen Tagen zurück .
Ich werde Ihnen die Bibliothek öffnen lassen , das Reitpferd meines Sohnes steht zu Ihren Diensten , einige Besuche in der Nachbarschaft werden Ihnen die Zeit auch vielleicht verkürzen , und wenn Sie ein nachsichtiger Liebhaber des Gesanges sind , so kann meine Tochter vielleicht – « » Liebe Mutter « , unterbrach sie diese , » zählen Sie mich ja nicht unter den hiesigen Raritäten mit auf , denn sonst komme ich noch mit unserm Herrn Amtmann Römer auf derselben Linie zu stehn .
«
Man setzte sich an einen kleinen runden Tisch zum Abendessen nieder .
» Und warum « , fing die Mutter wieder an , » willst du immer auf unsern würdigen Römer sticheln ?
Er ist unser Verwalter hier , müssen Sie wissen . «
» Ich habe auch von Ihrem Herrn Sohne einen Brief an ihn « , antwortete Franz .
» Da werden Sie einen trefflichen Greis kennenlernen « , fuhr die Mutter fort .
» Wir sind ihm seit vielen Jahren die ausgezeichnete Bewirtschaftung und Verbesserung unsrer Güter schuldig .
Ein biedrer , deutscher Mann , treu , ehrlich und einfach . «
» Und redselig « , fügte Adelheid hinzu , » er wird Ihnen nicht einmal , sondern zehnmal den ganzen siebenjährigen Krieg vormachen , einhauen , niedersäbeln , marschieren , jedem General , Obersten und Lieutenant nachsprechen , wie der alte Ziethen gehn und gestikulieren und Ihnen seinen Säbel zeigen , den er noch mitgebracht und aufbewahrt hat . «
» Es waren alte , gute Zeiten « , sagte die gnädige Frau , » die keiner verachten soll .
Gut , daß dein Vater nicht hier ist , der würde ziemlich böse werden .
«
Franz fühlte sich in der Nähe des geliebten Gegenstandes glücklich , jedes Wort ihres Mundes war ihm wichtig , und die Stunde des Abendessens endigte ihm viel zu früh .
Es war schicklich , sich zu beurlauben , verlegen empfahl er sich und trat bewegt in das einsame Zimmer .
Er sah im Wirtschaftshause Licht , und erkundigte sich beim Bedienten , ob der alte Römer wohl noch wach sei .
» Der geht nie vor zwölfe schlafen « , antwortete dieser , » und ist doch am Morgen zuerst wieder munter , der Alte weiß nicht , was Müdigkeit ist . «
Franz erinnerte sich , wie sehr ihm sein Freund empfohlen hatte , sich diesem alten Wirtschafter , der der Liebling seines Vaters sei , ja angenehm zu machen .
Er ging daher noch jetzt hinüber , um seinen Brief abzugeben .
Er traf den muntern Alten , der eben mit seiner viel jüngern Frau zankte , welche die Partie des Predigers nahm , der unlängst von ihnen gegangen war , aufgebracht und in Zorn .
Jetzt aber stand er auf , umarmte den Fremden , ließ ihn niedersitzen , las den Brief seines jungen gnädigen Herrn und Freundes , umhalste dann den Angekommenen noch einmal und küßte ihn so herzlich , daß Franz nicht ganz ohne Besorgnis um seine Zähne , Arme oder Rippen blieb .
» Das ist wahr « , rief er dann , » wen unser Cajus auf diese Art empfiehlt , der muß ein herrlicher Mann sein !
Aber gewiß , solcher edler Menschen , wie unser Cajus einer ist , finden sich auch nur wenige auf dieser Welt !
Ich bin nun bald sechsundsechzig Jahre alt , aber seinesgleichen habe ich nirgend getroffen .
Die ganze Familie , Herr , ist noch ganz so , wie aus den alten Zeiten , deutsch , handfest , ehrenvoll , ohne Lug und Trug .
Nicht wahr ( ei , daß ich , alter Narr , auch frage ) , Sie kennen die Geschichte des siebenjährigen Krieges ?
Sehn Sie , Herr , der Säbel da weiß von dem zu sagen , der hat ihn mitgemacht , den ganzen merkwürdigen Krieg , in dieser meiner Faust !
«
Er nahm den Pallasch in seiner stählernen Scheide von der Wand , zog ihn heraus und gab ihn dem jungen Mann , ihn zu prüfen .
» Der hat Blut gesehen ! « rief der alte Husar nun begeistert aus ;
» ja , Herr , ein Ziethenscher Husar von damals war auf Erden eine weltberühmte Kreatur , und mit Recht , denn solche Taten , wie unser alter kleiner Held mit seinem Regimente in jenen Zeiten verrichtete , geschehen nicht wieder . «
Mit einem Seufzer und majestätischen Anstande warf er den Säbel klirrend in die Scheide und ließ ihn wieder an der Wand an seiner Stelle prangen .
» Wir leben zwar in einem neuen Jahrhundert « , fing er dann wieder an , » aber darum in keinem bessern , in keinem heroischern , was die Leute auch von Buonaparte und Moreau , oder ähnlichen sprechen mögen .
Apropos !
vor zwei Jahren war hier in dieser meiner Stube ein gar ernsthafter und wichtiger Streit , der auch noch großenteils die Ursache ist , daß ich mit unserm Herrn Prediger etwas auseinandergekommen bin .
Ich bin begierig , was Sie meinen .
Vor zwei Jahren war es nämlich , wie weltkundig ist , daß man aus der Sieben in die Acht gehn , daß man plötzlich statt 1799 , 1800 schreiben sollte .
Nun war mir nicht im Traume beigekommen , daß es Leute , und sogar studierte , geben könnte , die behaupteten , das neue Jahrhundert finge erst mit dem Jahre 1801 an .
Was sagen Sie ? «
» Man war sehr uneinig « , sagte Franz .
» Aber unnötig « , fiel Römer hitzig ein .
» Denken Sie sich doch nur den Fall : wir alle haben ein ganzes Jahrhundert hindurch siebzehnhundert geschrieben ;
gut , diese Sieben geht endlich aus : ich bitte , sein Sie recht aufmerksam ;
nun fängt das neue Wesen , die Acht , ja doch offenbar mit Achtzehnhundert an , im Jahre 1801 sind die Finger , die Nummer acht , die kuriose neue Aussprache , das Ding , das nun wieder von eins anfängt , und neunzig , achtzig , weit im Rücken hinter sich hat , schon längst gewohnt : muß da nicht jeder Mensch , der nur einiges Gefühl hat , der einen Sinn für Unterschiede fassen kann , nicht Leib und Leben darauf lassen , daß mit der Mitternacht 1800 der große Wendepunkt eintritt , den wir alle , die zugegen sind , nicht noch einmal erleben ?
Und diese Kapazität , sehn Sie , war in den Mann , in unsern Prediger durchaus nicht hineinzubringen !
Wie ein Stock blieb er auf seinem Aberglauben .
Die Eins finge das neue Jahrhundert an .
Was Eins !
In der Acht liegt es !
daß es keine Sieben mehr ist !
Er hätte wahrlich die Leute im Orte hier , die nicht überflüssiges Nachdenken haben , verführt , wenn es unser alter Baron nicht mit aller Gewalt durchgesetzt hätte .
Feierlich wurde oben im Schlosse die merkwürdige Mitternacht begangen .
Wer aber nicht zum Feste kam , war unser eigensinniger Prediger , und der Narr ( Gott verzeih mir die Sünde ! ) setzt sich nun in voriger Neujahrsnacht in seiner Stube hin , und feiert mit einigen andern Separatisten sein windschiefes neues Jahrhundert .
Ist das Philosophie , ist das christliche Demut , Herr ?
Ist das ein Beispiel für die Gemeine ? «
Nach einigen andern Reden , nach friedlichem Zwischensprechen der sanftmütigen , verständigen Frau , nahm Franz vom alten zornigen Krieger Abschied .
» Leben Sie wohl « , rief ihm dieser nach :
» ach !
noch eins ! malen Sie doch die junge Baronesse so bald als möglich , der Bräutigam kann jeden Tag eintreffen . «
» Der Bräutigam ? « rief Franz , und blieb in der Türe stehen .
» Es soll so gut , wie richtig sein « , sagte Römer , » ein Herr von Binder , nicht mehr jung , aber gut und sanft . «
Über die letzte Nachricht hatte Franz Zeit und Gelegenheit , in stiller Nacht auf seinem Zimmer nachzudenken .
Er verwünschte seine Reise , seine unnütze , lästige Maskerade , und daß er nicht schon vor einigen Monaten öffentlich den Schritt getan hatte , zu welchem es nun vielleicht zu spät war .
Am folgenden Tage ritt Franz mit dem Wirtschafter aus .
Der Alte freute sich , ihm auf seinem kleinen Pferde viele seiner Husarenkünste vormachen zu können .
» Wie Sie dies Pferd hier sehen « , sagte er endlich , » so ist es vor Jahren von dem berühmten französischen General Jourdan geritten worden .
Ein östreichischer Hauptmann hat es auf einer Reise aus Franken nach Sachsen gebracht , in Sachsen hat es ein Oberster gekauft , der es nachher einem Herrn von Schlieben abgelassen hat , für den war das Tier noch zu mutig , und er gab es einem Ökonomie-Inspektor im Magdeburgischen , der es gleich darauf an einen Amtmann bei Brandenburg verhandelte , von dem hat es ein getreuer Freund , der es weiß , wie sehr ich auf rasche Pferde halte , für mich gekauft .
«
Sie ritten über Wiesen , die von Eichen und Gebüschen angenehm unterbrochen waren , bis zum Flusse .
Die Arbeiter zeigten dem Verwalter allenthalben die größte Ehrfurcht ;
er lobte diese , er schalt andere , und Franz entschuldigte ihn bei sich selbst , wenn er zu bemerken glaubte , daß er sich einigemal in zu erhabene Autorität versetzte , und einen plötzlichen Zorn über Nachlässigkeiten übertrieb oder erdichtete , um nur dem Fremden die ganze Größe seines Wesens zu zeigen .
Sie kamen an das Ufer des Flusses , und wollten von da auf einem andern Wege in das Dorf zurückkehren .
Hier war eine Niederung und ein frischer rinnender Bach , der die grüne Gegend durch seine mannigfaltigen Krümmungen anmutig erfrischte .
Eine Mühle lag reizend im Grunde .
Franz nahm seinen Weg dahin , doch das Bataillenpferd Jourdans und Römer schienen ungern diese Richtung einzuschlagen , denn der Reiter hielt es zurück und winkte dem voreilenden Franz .
» Warum nicht hier ? « fragte dieser .
» Ei , « sagte der Alte , » der einfältige Müller hält immer böse Hunde , die die Pferde leicht scheu ma chen , auch ist seine Knittelbrücke selten imstande , und der Grobian läßt sich von mir nichts sagen , weil ich eigentlich mit seiner Pachtung , die eine königliche ist , nichts zu tun habe . «
» Versuchen wir es doch « , sagte Franz , den die einsame Lage der Mühle reizte , und Römer mußte wider seinen Willen folgen .
Zwei Hunde stürzten wirklich klaffend aus der Tür , die aber ein lautes Pfeifen gleich zurückrief ;
hierauf trat ein langer Mann heraus , dessen schalkhafte Miene auf Verstand deutete ;
so ernsthaft , ja fast ehrerbietig er auch grüßte , so konnte er doch ein satirisches Lächeln nicht unterdrücken .
Römer warf den Kopf zurück und schob seinen dreieckigen Hut nur ganz nachlässig .
» Der gottloseste Mensch « , sagte er , als sie vorüber waren , » weit und breit in der ganzen Gegend umher , dieser Herr Zipfmantel ;
er respektiert durchaus gar nichts und weiß alles in der Welt am besten .
Räsoniert auch über Krieg und Soldaten , und hat doch niemals einen Feldzug mitgemacht .
Die ganze Gegend hier gefällt mir , alle Untertanen und auch die Nachbarn sind zu loben , aber sooft ich hier in den Grund und an diese Mühle komme , so ist mir , als wenn ich alles Zutrauen zu mir und allen Glauben an die Menschheit verlöre .
Mein Brauner hat auch denselben Abscheu , er will niemals dem Neste da vorbei .
« Am Mittage glaubte Franz zu bemerken , daß Adelheid sich mit Sorgfalt geschmückt habe .
Sie ward einigemal , als er sie anredete , rot , sie antwortete nicht ohne Verlegenheit , sosehr sie sich auch zu bezwingen suchte .
Sie lehnte es nicht ab , sich malen zu lassen , und man ward einig , daß man die Morgenstunden , sobald die Mutter nur aufgestanden sei , dazu anwenden wollte .
Der Diener brachte einen Brief , den die gnädige Frau sogleich erbrach , er enthielt auch eine Einlage , welche sie der Tochter gab .
Diese nahm das Blatt , wie beschämt , und verbarg es sogleich unter dem Teller .
Franz glaubte , den Namen Binder zu hören .
Auf seinem Zimmer stellte er vielerlei Betrachtungen an .
Sein Malergerät war mit seinen übrigen Sachen auf der Post angekommen , aber die größte Freude machte es ihm , als am Abend der Postillion blies und sein Freund Gotthold vom Wagen sprang , der sich auch sogleich mit einem Briefe vom Sohn des Hauses der Familie vorstellte .
Durch Gottholds Gegenwart ward die Gesellschaft des Schlosses belebter , und Franz fühlte sich behaglicher und freier , da der Freund sein Geheimnis ganz kannte .
Auch Gotthold war ein Freund der Malerei , und ergötzte sich vorzüglich , Karikaturen mit einer freien und geübten Hand zu entwerfen , durch die er Adelheid oft zum Lachen zwang , welches indes der hochgestimmte Franz übel empfinden wollte , welcher behauptete , dergleichen Fratzen lägen gänzlich außer dem Bereiche der Kunst .
Er gab zugleich nicht undeutlich zu verstehn , soweit es nur irgend die Artigkeit erlaubte , daß es von weniger feinen Empfindung oder Bildung zeuge , wenn man sich an dergleichen Mißgestalten ergötzen könne .
Doch Adelheid , welche ihn sehr gut begriff , lachte nur um so herzlicher .
Das Vertrauen der Mutter , die von Natur freundlich und gütig war , schien aber Gotthold durch seinen frohen Mut gänzlich gewonnen zu haben .
Er war schon am ersten Tage wie das Kind des Hauses , und durfte sich alles erlauben , worüber der ernsthaftere Römer manche finstere Miene zog , weil er meinte , der junge Mann verletze seine Würde und möchte wohl nicht unterlassen , ihn ebenfalls bei erster Gelegenheit lächerlich zu machen , vorzüglich da der Satiriker bei seinen Streifzügen auch sogleich mit dem verdächtigen Wassermüller Zipfmantel eine Art von Freundschaft errichtet hatte .
An einem schönen Vormittage ging die Gesellschaft nach einem kleinen Weinberge spazieren , der heiter und anmutig lag , und zwar beschränkte , aber liebliche Blicke auf niedere Hügel und Waldwiesen gewährte .
Gotthold war mit der Mutter vorausgegangen , und Adelheid setzte sich auf eine Bank , um der heitern Landschaft zu genießen , indem aus dem Busche einige Nachtigallen im zärtlichen Gesange wetteiferten .
Franz setzte sich zu ihr und sagte bewegt :
» Wissen die Menschen nun wohl , was sie wollen , die nur immer nach dem Fernen und Fremden mit Hast und Unruhe rennen , und nur im warmen Klima , in berühmten Gegenden die Natur schön finden können ?
Hier , in dieser friedlichen Umgebung , von diesen Blütenbäumen umduftet , von diesen Tönen umflattert , der Ruf des Pfingstvogels aus dem Walde vor uns , diese süß bewegte Luft , und der Blick auf das Grüne der Birken und Lerchenbäume dort in das Blau des klaren Himmels hinein , wüßte ich doch nicht , was jetzt tiefer und inniger das Herz bewegen , was mehr entzücken und rühren könnte . «
» Es freut mich , daß Sie so denken « , sagte Adelheid , » denn es verdrießt mich oft , wenn Weitgereiste , oder Naturkenner durch Studium und Reisen so weit gekommen sind , daß sie eine Gegend , wie die unsrige , gar nicht mehr beachten , noch weniger liebgewinnen können .
Der Frühling ist allenthalben ein liebliches Wunder , wo nur irgend Bäume knospen und blühen , und Blumen die Augen aus dem Grase richten .
Und so wenig ich auch gereiset bin , so glaube ich doch schon so viel erfahren zu haben , daß eine gewisse Rührung , eine sanfte Schwermut oder Sehnsucht , welches das Kleinleben der Natur , wie dieses hier , in uns erregt , größere Landschaften , Gebirge und weite Aussichten nicht hervorbringen können . «
» Ich glaube das nämliche erlebt zu haben « , fuhr Franz fort , » und ob ich gleich viele schöne Gegenden gesehn habe , so möchte ich doch die Empfindungen meiner Jugend in Wald und auf Wiesen , in den Birkenwäldchen unserer Gegend , ja in den finstern Kieferwäldern , wenn der Luftzug hin und her durch die tausend Nadeln musiziert , nicht aufopfern , wenn ich sie mit den trunkenen Gefühlen unbedingt austauschen sollte , die die Schweiz oder Italien in ihren großen Naturgemälden uns gönnen .
Auch entdeckte ich nach meiner Rückkehr mit Freuden , daß ich für das Kleine , beschränkt Einheimische , und für die stillen Zauber , die daraus hervorquellen , noch denselben frischen Sinn meiner Kindheit behalten hatte . «
» Die Natur « , sagte Adelheid , » wo sie nicht ganz in Moor , Sandflächen und Heidekraut wie abgestorben ist , rührt uns immer durch ihre unverfälschte Wahrheit .
Sie ist und bleibt die schönste Kinder- und Erziehungsstube . «
» Sie hat sich auch meiner schon frühzeitig recht liebreich angenommen « , bemerkte Franz .
» Und doch « , sagte Adelheid lachend , » haben Sie die Hauptsache nicht von ihr gelernt . «
» Und die wäre ? « fragte jener begierig .
» Eben die Wahrheit , Aufrichtigkeit , schlichte Treue , antwortete Adelheid mit einigem Nachdruck .
» Alle Ihre Handlungen , Ihre Blicke und Worte sagen mir , daß Ihnen an meinem Wohlwollen etwas liegt , und doch , junger Herr , hintergehn Sie mich , und zwar nicht fein , nicht so , daß man es entschuldigen könnte .
Und was meine Eltern künftig dazu sagen werden , besonders mein Vater , weiß ich noch gar nicht . «
» Was meinen Sie ? « fragte Franz äußerst betreten .
» Sie wollen ein Maler sein « , fuhr Adelheid fort , » und schon beim ersten Eintreten an jenem Abend durchsah ich Ihre Maske .
Wenn Sie ein Künstler waren , wozu denn jene forschenden Blicke , jenes Prüfen meiner Mienen , und deren meiner Mutter ?
Ihre Malersachen kommen an , und vieles ist zerbrochen , verdorben , das alles ist Ihnen so gleichgültig , wie ich es nicht einmal dem Dilettanten , viel weniger dem Künstler verzeihe .
Und nun liegen Sie hier auf der Lauer , um , wer weiß was , wie ein Herzensspion zu beobachten und zu erkundigen , und mein fataler Bruder ist mit im Komplott .
«
Franz entwickelte plötzlich aus der höchsten Angst und Verlegenheit dreisten Mut und Vertrauen , er erhob sich vom Sitz und stürzte sich zu den Füßen des schönen Mädchens .
» Nein , nur das nicht « , rief Adelheid , » das paßt hier an diesem zugänglichen Orte gar nicht , und ist in unserm Lande gegen das Costüm – da kommt auch meine Mutter .
Ich danke Ihnen , Herr Wagner « , rief sie ganz laut und lachend , » daß Sie mir das Gänseblümchen da haben pflücken wollen ;
es verlohnt sich nicht der Mühe , doch will ich es aufbewahren .
«
Sie gingen nach dem Hause zurück , Franz verstimmt und Gotthold , der den Zusammenhang erriet , schäkernd und spottend .
Als die Freunde allein waren , rief der Lustige : »
Nun , du hast dich also erklärt , und es ist entschieden ? «
» Nichts weniger als das « , sagte Franz .
» Das boshafte Kind macht sich eine Freude daraus , mich zu ängstigen .
Sie hat gemerkt , daß ich kein Maler bin , und eben als du hinzutratest , wollte ich sie um Verzeihung bitten .
Ich seh es auch voraus , daß sie mich nie wird zu einer umständlichen Erklärung kommen lassen , darum mußt du ihr , bei erster Gelegenheit , alles sagen .
Deine Fassung ist ruhiger , du wirst als Freund für mich sprechen , mich entschuldigen und ihr meine Leidenschaft entdecken . «
» Ein seltsamer Auftrag « , bemerkte Gotthold .
»
aber wenn ich ihn übernehme , so mußt du mir auch erlauben , ihn auf meine Art auszuführen , denn mir gegenüber wird sie noch spaßhafter und toller sich gebärden , und es gäbe nichts Erbärmlichers , als wenn ich ihr dann mit Wehmut , Elegie und sentimentalem Ernst gegenüberstände . «
» Tue , wie du es kannst und willst « sagte Franz resigniert , denn ich sehe wohl , daß ich hier eine einfältige Rolle übernommen habe , der ich nicht gewachsen bin .
Wenn sie nur erfährt , weshalb ich diese Maske angelegt habe , und daß ich sie innig liebe .
» Mag es dann kommen , wie es will , ich bin auf alles gefaßt . «
» Verzweifle nur nicht « , rief Gotthold , » da sie dich so neckt und quält , so ist dies vielleicht gerade eine Vorbedeutung ihrer Neigung : denjenigen , der uns gleichgültig ist , läßt man laufen . «
» Als wenn junge übermütige Mädchen « bemerkte Franz , » nicht denjenigen oft auf ausgesuchte Weise marterten , der ihnen recht zuwider ist . «
» Die Manier ist dann etwas anders « , tröstete Gotthold , » das geschieht dann auch nicht in der Einsamkeit , sondern in der Gesellschaft boshafter Freundinnen .
Und überhaupt muß der Mann den Mut nie sinken lassen ;
ich dächte , wenn man so recht und innig liebt , so müßte diese Liebe auch unausweichlich das weibliche Herz entzünden .
Sonst sprecht , ihr Liebhaber , mir nur niemals wieder von magischen Kräften . «
» Wenn sie aber schon versprochen ist , schon den Bräutigam erwartet ? « sagte Franz traurig .
» So sieht sie mir nicht aus « , bemerkte Gotthold .
» Doch genug , Freund , ich will jetzt wieder an meine Arbeit gehn . «
» Wieder Verzerrungen ? « fragte Franz .
» Nein « , antwortete jener , » diesmal wird es etwas Großes , Idealisches .
Du sollst selbst überrascht werden .
Aber unausstehlich ist es doch in eurem Lande , das immerwährende unrichtige Sprechen anhören zu müssen .
Diese ewige Verwechslung des Mir und Mich könnte einen Rechtgläubigen zur Verzweiflung bringen .
Dabei ist das Ding so charakterlos , so recht eigentlich insipide , daß man es nicht einmal zum Spaß in Komödien oder Erzählungen nachahmen kann , denn es würde bloß albern auftreten .
Das ist aber nicht wahr , was du mir sonst wohl von deinen Landsleuten erzählt hast , daß sie ohne allen Unterschied bald Mir bald Mich gebrauchen .
Ich glaube , zu bemerken , daß es Sekten gibt .
Hier im Hause ( Adelheid ausgenommen , die richtig spricht , es wäre auch für eine Geliebte entsetzlich , so wie die übrigen zu prudeln ) herrscht offenbar der Akkusativ vor :
die alte gnädige Frau braucht ihn beständig ;
ob ich gleich erforscht und ausgegrübelt habe , daß ein so feiner Geist , wie der ihrige , auch hier gründliche und tiefsinnige Unterschiede macht , für die sich auch wohl von einem denkenden Grammatiker etwas sagen ließe .
Sie behandelt die Sache nämlich mehr aus dem Gesichtspunkt der Dialekte .
Der Akkusativ , als der ionische oder attische , erscheint ihr vornehmer und edler , daher braucht sie ihn unbedingt gegen ihre Domestiken .
›Christian , geb er mich das Fleisch – nehm er mich hier den Teller weg – Fanchon , tu sie mich die Mütze auf!‹ – Gegen uns aber , wo sie demütiger und höflicher erscheinen will , braucht sie fast stets den dorischen Dativ und sagt daher ganz richtig :
›Geben Sie mir das Salzfaß;‹ – nur geht sie freilich in der Konsequenz so weit , daß sie auch sagt : ›Wenn Sie wohl geruht haben , soll es mir freuen.‹ – Indessen ist jedes System , jede folgerechte Lebensweise schon immer etwas Löbliches , und du hast wenigstens darin unrecht , wenn du von den Rednern deines Landes aussagst , daß sie die Anwendung dieses Kasus dem blinden Glücke , dem Zufalle , oder unbeugsamen Fatum überlassen .
Sie denken über den Gegenstand ;
und warum will man sie zwingen , ihn so , wie der eigensinnige Adelung anzusehn ?
« Bei Tische mußte Franz wirklich das bestätigt finden , was sein Freund beobachtet hatte .
Gotthold machte sich seit einigen Tagen mit zwei großen Bildern viel zu tun , die er grau in grau malte , dann auf Holz leimte und sie von dem Bedienten Christian ausschneiden ließ .
An einem Nachmittage , an welchem Franz mißmutig im Felde herumstrich und die Mutter schlief , fand er Gelegenheit , den Auftrag seines Freundes auszurichten .
Er erzählte dem Fräulein , daß Franz allerdings kein Maler sei , wie sie richtig erraten habe ;
er sei von guter Familie , reich , ohne Eltern und in einem halben Jahre Herr seines Vermögens , welches ein Oheim in Schlesien verwalte .
» Daß er aber « , so beschloß er , » als ein junger Tor hier aufgetreten ist , daran sind nur Ihre Reize schuld , die ihn , als er Sie im vorigen Winter in Berlin auf einem Balle sah , so besiegten , daß er seitdem seiner Sinne nicht so recht mächtig ist .
Da er nicht tanzte , und sich in einer melancholischen Verborgenheit hielt , so konnte er Ihre Schönheit um so mehr beobachten .
Da fiel ihm die alte Fabel ein , die schon oft gespielt ist , daß er um sein selbst willen geliebt sein möchte , und zwar gerade von Ihnen ;
so dachte er sich diesen witzigen Plan aus und legte seine undurchdringliche Maske an stümperte als Maler , sah Ihr Gesicht in allen Beleuchtungen , lernte alle Ihre Mienen auswendig und wurde immer törichter .
Nun aber ist er in Verzweiflung , weil er von Römer gehört hat , daß Sie in diesen Tagen Ihren bestimmten Bräutigam erwarten . «
» Kennen Sie diesen Bräutigam ? « fragte Adelheid .
» Auf keine Weise « , antwortete Gotthold , » ich bin auch so wenig wie mein Freund auf seine Bekanntschaft begierig . «
» Dennoch « , antwortete sie freundlich , » werden Sie einen sehr interessanten Mann in ihm finden . «
» Ich zweifle « , rief jener .
» Lassen wir , meine Gnädige , diesen fatalen Diskurs , und sagen Sie mir lieber , welche Hoffnungen ich meinem armen Franz bringen darf . «
Adelheid stand auf und sah aus dem Fenster , dann kam sie zurück , als wenn gar keine Unterredung zwischen ihnen stattgefunden hätte .
» Es regnet « , sagte Gotthold , » ich habe es schon seit einiger Zeit beobachtet , und der arme Franz wird naß nach Hause kommen .
Und Sie sagen mir nichts über ihn ? «
Adelheid sah ihn ernsthaft an , und lachte dann laut auf .
» Sie sind sehr dringend « , sagte sie nachher , » ich muß notwendig auf den Argwohn geraten , daß alles dies nur wieder eine neue Maske ist , und Sie der eigentliche Liebhaber sind . «
» Der Himmel soll mich behüten ! « rief Gotthold lebhaft aus ;
» nein , nur die Freundschaft kann mich dahin bringen , solchen ängstlichen Dialog zu führen . «
» Nun so endigen wir ihn « , antwortete Adelheid ; » die Sache , durch Prokuration verliebt zu sein , ist überhaupt zu neu , als daß ich mich so schnell in sie finden könnte . «
» Wäre es nicht der Abkürzung wegen gut « , fragte Gotthold , » dem Franz einen Stein um den Hals zu binden , und ihn so in den Strom zu werfen ? «
» Noch nicht ! « rief Adelheid , » dies letzte Mittel kann uns nie entgehn ;
ein vernünftiger junger Mann wird noch viele andre Auswege haben .
Warum will er denn nicht liebenswürdig sein , und so übermenschlich vortrefflich , daß ich mich ihm auf Gnade und Ungnade ergeben muß ? «
» Sie haben recht « , antwortete der Freund , » er soll , er muß , und wenn er nicht alle Register seiner Herrlichkeit aufzieht , ins Wasser mit ihm ! «
Er ging wieder an seine Arbeit , tröstete dann seinen Freund , und am folgenden Tage , als der alte Römer auch bei der gnädigen Frau gespeist hatte , begaben sich diese und Adelheid in den großen Saal , wo Gotthold seine beiden Bilder aufgestellt hatte .
Das eine war eine schlanke , vorschreitende Figur , mit leicht schwebendem griechischem Gewande , die Schultern frei , jugendlichen Angesichts ;
die zweite ein bärtiger , sitzender Mann , ganz bekleidet und in breiteren Formen , auch älter , der auf seine ausgestreckten Hände niedersah .
Als die Eintretenden sich gesetzt , die Bilder betrachtet hatten , und alle nicht wußten , was sie daraus machen sollten , erhob sich der übermütige Gotthold in einem Anfall seiner tollen Laune und hielt an die Versammlung folgende Rede :
» Verehrteste Zuhörer !
Indem ich seit einigen Tagen von dem Vorsatz bewegt wurde , diesem teuren Hause ein Andenken meines Daseins , einen Dank , wenn auch nur kleinen , für die Gastlichkeit und Freundschaft , die ich hier genossen habe , zurückzulassen , kam in den feierlichen Stunden der Mitternacht die Begeisterung zu meinem Lager , und in kurzem Verkehr mit der Göttlichen wußte ich sogleich , was mir zu tun obliege .
Wohl klagt unser Schiller mit Recht , daß die Götter von unsrer Erde entwichen seien , die den Griechen Wald , Berg und Fluß belebten und verherrlichten .
Besaß doch damals sogar jede Stadt , jeder Hain , jegliches Haus ein Bild der Gottheit , die dort vorzüglich verehrt wurde , und die auch darum gern verweilte .
Soll ich an die Pallas der Athener erinnern , an Trojas , Thebens Heiligtümer , an den Pan Arkadiens ?
Doch wir , was haben wir , was glauben wir , wenn wir auch einen Apollo oder Hermes schnitzeln ?
Das hat ja die Bildhauerkunst bei uns schon tausendmal beklagt , daß die Veneres uns so wenig bedeuten , daß wir mit diesen Amoribus nichts anzufangen wissen .
So wandte man sich mehr wie einmal zu vaterländischen , deutschtümlichen , volksmäßigen , isländischen Göttergebilden .
Aber Freia und Thor , Odin und Wodan , Tyr und Loke , samt Balder wollten uns ebensowenig aus der ratlosen Lage helfen , denn ihnen kam noch weniger der Glaube entgegen , und Kenner selbst meinten : ihre Attribute , ihre Fabeln , ihre ganze Statur und Natur vertrügen sich nicht mit dem guten Geschmack .
Schon oft hab ich mich im stillen gefragt : warum hat noch keinen Genius der Blitz der Weissagung durchdrungen , uns den Geschmack selbst bildlich darzustellen ?
Haben wir doch Mütterlichkeit und Kindesliebe , Gesetzgebung und Freiheit , ja Aufklärung gezeichnet und gestochen , wenn auch nur in Vignetten , oder in Kalendern .
Warum haut man nicht den Geist der Zeit in Marmor , oder Liberalität , Humanität , die Fortschreitung des Menschengeschlechts , die sich von selbst auch der schwachen Imagination im Bilde darbietet ?
Hier , vaterländische Künstler , geht ein neuer Weg , hier ist ein frischer , unberührter Steinbruch , um Originalität zu holen , die Lorbeerkränze fallen von selbst herunter .
Nun möchten Sie glauben , diese Figuren , da ich mich so ereifere , sollten etwa den Geschmack , den Zeitgeist , den Zustand der Finanzen , den Amortisationsfond oder den Patriotismus darstellen ;
aber weit gefehlt , begeisterte Freunde , diese Einleitung ward nur vorangeschickt , um eine Bahn zu öffnen , die uns näher liegt , die uns wichtiger sein muß , und auf welcher wir den Griechen gleichkommen , ja sie wohl noch überflügeln können .
Denn das ist jenen Alten immer vorzurücken , daß sie Bild und Sache verwechselten ;
über ihre Verehrung der Naturkräfte war ihnen , was wir alle noch täglich bedauern , der Schöpfer selber schon verlorengegangen ;
aber als sie nun Stein , Holz und Erz sogar für das Wesentliche hielten , da war Hopfen und Malz an ihnen verloren .
Deshalb ist zu befürchten , die wir schon mit Begriffen Götzendienst treiben , daß wir bei plastischer Bildung dieser gefühlreichen Begriffe ganz in die Anbetung des kälbernen Apis geraten möchten .
Um also unsere Gemüter frei zu lassen , und doch der Kunst und Originalität genugzutun , habe ich als der erste kühne Beschiffer eines unbekannten Ozeans den vielleicht zu kühnen Versuch gemacht , in der Gestalt dieses schlanken jungen Mannes dem schauenden körperlichen Auge den Accusativus hinzustellen , der in diesem Hause und in der ganzen Provinz mit ausgezeichneter Andacht verehrt wird .
Sei er also der schützende Genius dieses Schlosses , dem schon die Herzen schlagen , der so oft angerufen , zitiert und angewendet wird , in Gelegenheiten , wo andre Provinzen seinem Bruder , dem Dativ , huldigen .
So , wie er hier gezeichnet ist , hat diesen feinen , idealischen , sanften Akkusativ mein Geist geschaut , und ich bin der festen Überzeugung , nur in diesem Vorschreiten , in diesem leichten Gange , in dieser Gestalt und Gebärde kann er in die Wirklichkeit treten .
Vielleicht , daß der junge Erbe dieses Hauses ihn in Zukunft in Marmor gestalten läßt , nach dieser Skizze , die aus Andacht und Begeisterung hervorgegangen ist .
Des Kontrastes wegen sitzt dort sein Bruder , der gedrückte , bescheidne Dativ , erwartend , statt entgegenzukommen , ruhend , statt im Anlauf , gedrungen , breit , stämmig , statt schlank und heiter .
Frage jeder sich der teuern Anwesenden , jeder sinnige Beschauer , ob nicht so diese Gebilde schon seit undenklichen Zeiten in seinem Innern schlummerten .
Wohlan denn , der Berg ist durchgehauen , der Weg nach der neuen und neuesten Kunst eröffnet !
Mir nach , ihr Jünglinge , ihr Genien , beflügelte Geister , die nur darauf warteten , den Himmel der Kunst von einer neuen Seite bestürmen zu können .
Wem von euch wird der Nominativ , der seltsam geheimnisvolle Genitiv erscheinen ?
Von dem wunderlich verrufenen Vocativus , dem frömmsten der sechs Brüder , ist eine kuriose Sage durch alle Länder im Umlauf , so daß er der unwissenden Menge schon oft zum Gelächter gedient hat .
Ebenso war Kassandra verspottet , so wurde des Tiresias Weisheit nur zu oft mißverstanden .
Aber in manchem frommen Bilde , das die Augen in Ekstase nach oben dreht , von Carlo Dolce und ähnlichen , habe ich geglaubt , die Annäherung an meinen Vocativus , die Ahndung dieses hohen Ideals zu entdecken , wenn die Gemäldegalerien und ihre Register die Figur auch ganz anders taufen .
Sollen denn aber bloß diese Kasus in der neu aufblühenden Kunstschule gebildet werden ?
Diese hohen Gestalten bewachen ja nur den Eingang zur menschlichen Erkenntnis .
Wer sie schon geheimnisvoll nennt , mit welcher Mystik muß er dann Indikativ und Konjunktiv , das nahestehende Präsens , das hohe Perfektum , das verehrungswürdige Plusquamperfektum begrüßen ?
Ein Name , vor dem schon der Knabe sich beugt , der zum Bewußtsein erwacht .
Soll ich das Futurum , das unbegreifliche Kind von diesem , das Paulo post noch nennen ?
Und der Infinitiv ! Müßte er nicht in vielen Palästen als Schutzgott hingestellt wer den , da der Große schon seit lange , der Vornehme , mit lakonischem Bestreben ihn fast einzig und allein gebraucht ?
Dann noch der heldenkühne Imperativ , dräuenden Blicks , zornig wie Ares , stark wie Thor , majestätisch wie Zeus .
Ist erst dieses geschehen , so wage sich ein künftiger Praxiteles oder Apelles selbst an die beiden Aoristen der Griechen , um das Sublimste zu schaffen und deutlich zu machen , was dem menschlichen Geiste vielleicht möglich ist !
Sie sehen aber , Verehrte , daß auch schon , wenn wir bei deutscher Mundart bleiben , der Begeisterung unendlich viel zu tun obliegt .
Hier stehn sie , die ersten Anfänge dieses glorreichen Jahrhunderts , der Nachwelt verehrungswürdig , weil sie zuerst den Pfropf lösten , der bis dahin den brausenden Champagner in der Flasche festhielt . «
– Adelheid hatte während dieser feierlichen Rede das Lachen verhalten müssen , die Mutter hatte sie aufmerksam angehört , ohne ein Wort zu verstehn , Franz war zu ernsthaft , um den Spaß genießen zu können , und der alte Römer ging empfindlich fort , indem er zur gnädigen Frau sagte : » Der junge Herr ist boshaft , das mit dem Vokativ soll auf mich gehn , weil ich die Augen manchmal gen Himmel aufschlage .
Woher soll uns aber Trost und Hoffnung kommen , wenn nicht von dort ?
Das alles , glauben Sie mir , hat ihm der gottlose Müller eingeblasen ;
aber es ist weder Wahrheit noch Menschenverstand in der Sache .
«
Adelheid unterbrach die Ruhe , indem sie ausrief : » Der Vater kommt !
« Alle liefen an das Fenster , ihn zu begrüßen , dann eilten sie die Treppe hinab , die beiden Fremden blieben zurück , und sahen den alten Herrn vom Pferde absteigen , der niemand anders war , als jener Grüne , gegen welchen sie sich an der großen Brücke nicht eben allzu höflich betragen hatten .
» Was ist nun zu tun ? « rief der erschrockne Franz : » ist es doch , als wenn alles Unglück auf mich einstürmte . « – » Nur zweierlei kann geschehen « , antwortete Gotthold mit Fassung : » entweder wir nehmen sogleich Extrapost und reisen ohne Abschied davon , und dies wäre das Mittel für die Feigheit , die alles aufgibt , wo noch nichts verloren ist : oder ich werfe mich in eine graziöse Unverschämtheit , und tu , als wäre gar nichts Besonderes vorgefallen .
Dazu gehört aber , wenn es glücken soll , daß du dein Inkognito fahren lässest , denn wenn wir Edelleute sind , so nimmt das die Hälfte der Beleidigung hinweg .
«
Hand in Hand gingen die Freunde hinab .
Die Familie hatte sich schon begrüßt , und Gotthold eilte auf den Alten zu , umarmte ihn und rief : » Willkommen !
willkommen !
Aber warum haben Sie sich denn gar so lange erwarten lassen ?
Ich bin Gotthold von Eisenflamm , dieser hier Franz von Walthershausen Freunde Ihres Sohnes , und Franz ist weitläufig zwar , aber doch mit Ihnen verwandt .
Verzeihen Sie uns jenen Spaß , alter , würdiger Freund , wir kannten Sie recht gut , und wollten nur sehen , ob Sie mit Ihrer Würde und Autorität auch wohl einige Geduld verbänden .
Und herrlich haben Sie uns junges Volk ohne allen Zorn über die Achsel angesehn ;
auch dafür unsern Dank , verehrter Mann .
«
Der Alte war wie im Sturm erobert , und konnte nicht zürnen .
Bald musterte man alle Familienverzweigungen und Seitenverwandte durch , womit sich der alte Adel so gern , vorzüglich auf dem Lande beschäftigt .
Franz gewann durch diese langweiligen Ausfädelungen so viel , daß er nun für eine Art von Vetter gelten konnte .
Am folgenden Tage war der alte Herr mit den jungen Leuten und seiner Gemahlin im Saale .
Gotthold war etwas verlegen , was der grüne Mann zu seinen beiden Bildern sagen würde .
» Ei ! « rief er aus , » was ist denn das ?
Das ist hübsch , bei meiner Seele !
« Die gnädige Frau fing an : » Der Mann , der da sitzt , soll ein gewisser berühmter Dadiv sein . «
– » O Weibsvolk !
Weibsvolk ! « rief der Vater : » was das schwatzt , David will sie sagen , und verwechselt sogar den berühmten biblischen Namen ;
aber dazu fehlt ihm Harfe und Krone .
Es ist offenbar der bettelnde , blinde Belisar , wie er am Wege sitzt , und ein Almosen erwartet .
Recht schön ist seine Not ausgedrückt , wie er so die blinden Augen auf seine ausgestreckten Hände heruntersenkt , als wenn er sagen wollte :
›Noch habe ich heute nichts bekommen.‹
Und der Große scheint mir Achilles zu sein , wie er aus seinem Zelte heraustritt . «
Gotthold bejahte mit Schweigen .
» Sehn Sie « , fuhr jener fort , » wie ich die Gemälde gleich erkenne , wenn sie nur im richtigen Charakter aufgefaßt sind .
Es ist aber viel , daß die beiden Herren in der Kunst so treffliche Sachen leisten können . «
Adelheid und die Mutter entfernten sich wieder , die letztere darüber empfindlich , daß ihr Gemahl die Bilder heute ganz anders gedeutet habe , und daß Gotthold ihm darin recht gegeben , der sie gestern , wenn sie ihn auch nicht verstanden hatte , doch mit andern Namen belegte .
Adelheid suchte ihr einzureden , daß die eine Figur wirklich Achilles sei genannt worden ;
sie glaubte dies endlich , nur Belisar und Dativ schien ihr zu weit auseinanderzuliegen , und sie meinte zuletzt ;
der biederherzige Römer möchte nicht ganz unrecht haben , daß er in Ansehung des Vokativ sich getroffen gefühlt , und es wären wohl noch mehr boshafte Anspielungen in jener Rede und den Bildern verborgen .
» Zu meinem Geburtstage , der übermorgen ist « , sagte der Baron , » wird noch ein Freund , ein Husarenobrist , aus Schlesien ankommen ;
auch mein Sohn Cajus wird , wie ich denke , alsdann hier sein ;
dann machen wir alle , den alten , lieben Römer mit eingerechnet , eine fröhliche Gesellschaft aus , in welcher sich wohl auch die Grillen meines Predigers übertragen lassen .
Aber heut noch wird ein ganz vorzüglicher Mann , der Herr von Binder , erscheinen ;
auch unser Justitiarius wird nicht fehlen , und so werden denn die jungen Herren hoffentlich keine Langeweile empfinden , und die Erfahrung machen , daß man auch auf dem Lande in gebildeter und geistreicher Gesellschaft leben könne . «
» Daran ist nicht zu zweifeln « , antwortete Franz .
» Im Gegenteil kann sich in der Ruhe des Landlebens , wenn sich einmal interessante Menschen zusammenfinden , mehr Geist entwickeln , als in der Stadt , wo alles gespannt und unruhig hin und her treibt , und die Behaglichkeit kaum möglich wird , die doch unentbehrlich ist , um sich recht wohl zu befinden . «
» Nicht übel « , sagte der alte Baron : » aber ich versichere Sie , man trifft auch hier Neid und Kabale , Verleumdung und böse Zungen ;
alles ist zwar im kleineren Maßstabe , als in der Stadt , aber darum nicht weniger drückend .
Was habe ich allein mit meinem Prediger zu kämpfen , der fast nie will wie ich , oder mit meinem Justitiar , der durch und durch von dem neuen Zeitgeist besessen ist .
Dadurch werden die Bauern auch oft stutzig , und ich und mein trefflicher Römer können nicht alles so durchsetzen , wie es doch zum Wohl des Ganzen sein sollte .
So werd ich angefeindet .
Dazu trägt manche Kleinigkeit bei .
Vorzüglich , daß ich mir hier in der Einsamkeit angewöhnt habe , jeden Durchreisenden auszufragen , woher er komme , wohin er gehe ;
da es oft Bettler , Herumstreicher , oder Handwerksbursche sind , so geschieht das leicht mit einem kurzen , barschen , gebietenden Ton .
Ohne daran zu denken , brauche ich diesen auch bei Vornehmeren , die das Ding oft übelnehmen .
So kam es auch , daß wir uns neulich darüber beinah entzweiten .
Auch mit Frau und Tochter bin ich nicht ganz einig .
Adelheid schlägt eine Partie nach der andern aus ;
jetzt , denk ich , wird sie sich endlich die vorteilhafte mit meinem Freunde Binder gefallen lassen .
Mit meiner Gesundheit kann ich zufrieden sein , nur daß mich Träume oft ängstigen , besonders ein verwünschter , vermaledeiter Traum , der mir fast wöchentlich wiederkommt , und der mich immer verdrüßlich und unpaß macht . «
» Und dieser Traum , was ist sein Unangenehmes « , fragte Gotthold .
» Mit der deutlichsten Umständlichkeit « , sagte der Baron , » träumt mir so oft , daß mir der Teufel holt . «
» Ei !
ei ! « sagte Gotthold , mit zurückgezwängtem Lachen , indem er sich nach dem sitzenden Belisar wandte , der jetzt seinen Obol empfangen hatte .
» Ja , ja , meine Herren , lachen Sie , oder verwundern Sie sich , aber es ist wahr , daß immer wieder der Teufel in aller Persönlichkeit kommt , um mich abzuholen , bald freundlich , bald mit Gewalt , ein andermal , daß ich ganz unversehens in seinen Klauen bin .
Das erstemal , als ich die Sache erlebte , war es aber am denkwürdigsten .
Jetzt mögen es dreißig Jahre her sein , ich war noch ledig , denn ich habe erst spät geheiratet .
Ich war damals in Berlin und ganz mit den Lustbarkeiten des Karnevals , Bällen , Opern und Komödien beschäftigt .
So träumt mir , ich komme aus dem Opernhause .
Wildes Gedränge , Stoßen , Schreien , wie immer , finstere Nacht , und dazwischen blitzend die rotgelben Fackeln .
Die Wagen rasseln vor , da , dort wird eingestiegen .
Ich rufe nach meinem Kutscher .
Betäubt von dem Dunst der Fackeln , von der eben geendigten Opernmusik , von dem Lärmen der Bedienten und Wachen , hebt mich jemand , den ich nicht gleich kenne , in eine Kutsche .
Der Schlag wird zugeworfen , und hinten springen Lakaien hinauf , es scheinen mir fremde zu sein .
So im vollen Jagen über die schmale Brücke , dann über die breitere , nach der großen Façade des Schlosses und dem Lustgarten .
Plötzlich , da sie nicht lenken , teilt sich das dunkle Schloß auseinander , im Toben durchgejagt , die Königsstraße , wo ich gar nicht hinwollte , hinab .
Nun sind wir im Freien , ich weiß nicht , wie .
Alles finster , nur das Fackellicht meiner Leute .
Die flüstern , die lachen hinter mir , und ein Grauen befällt mich .
Die schwarzen Pferde rennen immer rasender , es ist kein Lauf mehr , ein Fliegen , ein Hinschießen , wie der Vogel erst , dann wie der Pfeil , wie die Büchsenkugel .
Nun weiß ich , daß ich in der Gewalt höllischer Geister bin .
Wir sind auch schon in fürchterlichen Felsengegenden .
Schwarze , spitze Klippen hängen schroff und dräuend von allen Seiten herein .
So rennen wir durch einen ungeheuern Steinbogen , und wie die Pferde hindurchgesprungen sind , stürzt hinter mir die Granitmauer krachend zusammen .
So geschieht es mit einem großen stählernen Tor .
Alles bricht immer hinter mir ein , durch so viele Pforten ich gerissen werde .
Es wird immer einsamer , immer stiller , die Leute hinter meinem Wagen sind verschwunden .
Es ist , als würden weniger Pferde .
Jetzt schleppt nur noch eins den Wagen .
Wieder ein dunkles , unendlich langes Felsengewölbe ;
ich bin hindurch , und ebenso fällt es hinter mir krachend in Trümmer .
Der Wagen schießt einen Abhang hinunter , ich falle , es ist alles um mich her verschwunden .
Da lieg ich in einem kleinen , engen Raum , auf Sand und Kies , hinter mir Felsen , vor mir eine wüste , traurige Öde , und ich weiß nun , daß ich verdammt bin .
Kein Scheusal , kein Feuer , Hölle und Satansgebilde um mich , wie sie die Phantasie unserer Wärterinnen uns malt ;
aber weit entsetzlicher diese ewige , unbeschreiblich trostlose Einsamkeit , das deutliche Gefühl , daß kein Gedanken , keine Erinnerung , kein Gefühl durch alle die versperrenden Felsenmassen zum Vater der Liebe hindurch kann , daß kein Gedanke von ihm mich trifft , daß er mich vergessen hat , und eine Ohnmacht , ein Verschwinden aller Kräfte es mir auf Ewigkeiten unmöglich machen , wieder mit der kleinsten Faser meines Gefühls , mit dem kränksten und albernsten Kindergedanken irgendeinen Weg zu meinem Erlöser zu finden .
Das Gefühl war so entsetzlich , daß ich mich nach Qualen , Verdammten und Teufeln recht herzlich sehnte , um nur im Anschaun anderer Wesen , in Folterschmerzen , in Grauen und Heulen mich von dieser fürchterlichsten Einsamkeit zu erholen und zu zerstreuen .
Ich erwachte endlich , aber noch den ganzen Tag verfolgte mich diese Empfindung .
Ich glaubte meiner Täuschung Herr zu werden , ich verwies mir die Tollheit , und wollte über den Gedanken lächeln , daß Gott der Herr meiner , oder irgendeines Wesens vergessen könne .
Aber die ungeheure Wahrheit dessen , was ich im Schlaf erlebt hatte , überflügelte alle die Trostgründe , die mir die Vernunft geben wollte .
Und war denn mein alltägliches , wüstes , gedankenleeres Leben etwas anderes , als das , was ich im Schlafe gesehen hatte ?
Dies Schwatzen in den nüchternen Gesellschaften , dies Umtreiben in langweiligen Häusern , Klatschen und Klatschenhören , dies Suchen nach Zerstreuung , dies Entfliehen vor jedem besseren Gefühle , dies Freigeistern unter schlechten Menschen , wo ich so oft mich selbst belog und männlich und kräftig erscheinen wollte , alle Grundsätze meiner Erziehung , die schönsten Erinnerungen meiner Kindheit mit Füßen trat : was tat denn alles dies Unwesen anders , als daß es ein Tor nach dem andern hinter mir mit stählernen Riegeln verschloß ?
daß Felsengebirge sich zwischen mich und den Ewigen türmten ?
War ich denn dadurch nicht schon so einsam , wie in meinem Traum , wußte ich denn noch viel von ihm , neigte er sich denn noch zu mir ?
Aber darin war ich unbeschreiblich glücklich , daß ich noch wieder zu ihm konnte , ich lebte noch , ich hatte noch die Kräfte , die ich ihm verdankte , und so war denn auch dieser sonderbare Traum die Veranlassung , daß ich mir ein besseres Leben einrichtete .
Was sagen Sie dazu ? «
» Ich meine « , antwortete Franz , » daß sich oft das Tiefsinnigste unsers Wesens , jene noch unsichtbaren Gedanken zuweilen in Bilder umsetzen , deren sich dann der Traum bemächtiget , um unser ganzes Sein von Grund aus zu erschüttern . «
» Aber « , sagte der Baron , » spielen wir selbst mit uns , oder mischt eine höhere Hand die Karten ? «
» Vielleicht « , antwortete der Jüngling mit bedenklicher Miene , » läuft in den recht wichtigen Lebensmomenten beides auf eins hinaus . « –
Er schien von dieser Vorstellung selbst überrascht zu werden .
» Es ist wahr « , fuhr der Alte fort , » unser eigenes Gewissen arbeitet wie ein geschickter Künstler sein echtes Gold in mehr als vier Farben aus .
Und freilich , was ist es denn wieder , was diesen unbestechlichen Werkmeister treibt , als jene ewige Wahrheit , von welcher alle Wahrheit stammt ?
Nicht wahr , das ist nicht freigeisterisch , sondern christlich gedacht ? «
» Gewiß « , antwortete Franz .
»
Aber wie kommt es nur , daß Sie dennoch so oft von jenem Traume verfolgt werden ?
«
Der Baron lachte .
» Sehn Sie « , sagte er , » das macht wohl unsre konfuse menschliche Natur , und es ist , wie mit unserm ganzen irdischen Leben .
Ich habe keinen , auch noch so würdigen Mann gekannt , an dem nicht irgend etwas recht lächerlich und albern gewesen wäre ;
keine Tat fällt vor , sie sei noch so herrlich , groß , oder selbst schrecklich , bei der nicht , wenn man sich genau unterrichtet , oder selbst Zeuge sein kann , etwas Läppisches neben her läuft .
Der beste Prediger auf der Kanzel verspricht sich einmal , oder schneidet beim Abendmahl ein Gesicht , so daß man sich in schönster Andacht in acht nehmen muß , nicht zu lachen .
Man ist gerührt , über Unglück , Todesfall , man will trösten und helfen ;
und wie man die Hand umkehrt , kann einem die ganze Sache komisch vorkommen .
Soll man das nun den Teufel nennen , der sich mit seiner hochmütigen Ohnmacht in alles einmischen will und darf ?
der nichts , selbst die feinsten , flüchtigsten Gefühle unbeschnuppert und ungestört läßt ?
Oder ist das so simpel hin die menschliche Natur ?
Oder kommt beides wieder , wie jenes Menschliche und Göttliche , wovon wir vorher sprachen , auf eins hinaus ?
Wenigstens hat der Mensch bei jedem Schritt und Tritt Veranlassung , über sich und das Wichtigste nachzudenken .
Wenn der Satan zugleich ein Hanswurst ist , so kommt er , wie gesagt in Jacke und Pritsche sehr oft zu mir , und ich muß mich mit ihm herumbalgen .
Denn so wichtig und entsetzlich , wie jenes erstemal , ist mir kein Traum wieder erschienen .
Aber wie ein halblustiges Nachspiel jener Tragödie muß ich oft dem Verrückten zum Spaß und Kurzweil , und doch zum Opfer dienen , denn wenn die Umstände auch komisch sind , wenn er selbst auch läppisch auftritt , so nimmt er mich doch jedesmal richtig mit , und wenn nun die Qualen in der sogenannten Hölle losgehen sollen , so wache ich auf . «
– Im Garten fand die Gesellschaft sich jetzt wieder zusammen , sie gingen , da das Wetter lockte , auf das Feld hinaus .
Römer war bei den Arbeitern dort in seiner ganzen Majestät , und der Baron , der ihn nur noch wenig hatte sprechen können , machte sich viel mit seinem Günstlinge zu tun .
In der Ferne ließ sich ein Reiter bemerken , ein langer Mann , der auf einem kleinen Pferde saß , den dreieckigen Hut verkehrt auf dem Haupt , den er vor jedem Knechte , der ihn begrüßte , abhob , und sich so demütig verneigte , als wenn ihm der Fürst begegnet sei .
So den Hut schwenkend und sich tief auf den Hals des Pferdes herunterbückend kam er näher , stieg ab und gab seinem Diener das Roß , worauf er zuerst den alten Römer mit der größten Herzlichkeit in die Arme schloß , dann sich dem Baron näherte , vor den Damen verneigte und befremdet auf die jungen Freunde hinsah .
» Seid Ihr es , alter Binder « , rief der Baron , » hätt ich dich doch bald nicht wiedererkannt , so hast du dich verändert . –
Aber Mensch ! « schrie er vor Entsetzen auf , indem er einen Schritt zurücksprang – » du hast dir ja den Zopf abgeschnitten !
Darum hatte mir auch deine ganze Erscheinung so etwas Wildfremdes . «
» Lieber Alter « , sagte der Herr von Binder mit geheimnisvollem Lächeln , » nimmst du denn auf den Geist der Zeit gar keine Rücksicht ? «
» Sollen wir dem Baal « , rief der Baron entrüstet , » gerade das Beste opfern , was uns zu Patrioten , zu echten Menschen macht ?
Ich dachte , mein Sohn wäre nur ein Narr geworden , und die jungen Herren , die in Schwärmerei untergehn ;
aber du , vormals preußischer Major , Krieger , Deutscher , ein Sprößling älterer , besserer Zeit – Himmel und Erde !
An dir gerade muß ich den Skandal erleben !
Hätte mir einer gesagt , der Binder ist ein Spieler geworden , er säuft , er hat alle seine Schafe verkauft , und zieht mit Bären im Lande um , alles , alles hätte ich eher geglaubt , als daß der echte Mensch , der Binder , der Mann von Treu und Glauben , so ruchlos seinen Zopf sollte abgeschnitten haben , als wenn er sich nie mehr dabei gedacht hätte , als wenn er bloß ein Büschel Haare , mit Seidenband umwickelt , gewesen wäre .
O du – Ihr – o Sie fataler Mann Sie !
Ja , dahin wirst du es noch bringen , daß ich dich Sie nenne !
Sie ! das ist alles gesagt .
Sieht er nicht von hinten aus , als wär er unter die Seeräuber geraten und hätte Wolle lassen müssen : wie ein Atheist auf seinen alten Tagen .
Nun sieht man erst den magern Nacken und daß er schlechte Schultern hat .
Nun warte , nun will ich auch nichts tun , als dich fragen , wovon ich weiß , daß du es nicht leiden kannst .
Du willst ein Original sein ?
Du standhaft ?
dem Geist der Zeit !
Hin bist du , aus ist es mit dir !
Römer , sieht er nicht aus wie ein Franzose ?
«
Römer mochte nicht antworten , und der neue Gast war sichtlich über diese heftige Anrede verstimmt worden .
Adelheid ließ sich von ihm führen und suchte ihn über die leidenschaftlichen Ausfälle des Vaters zu beruhigen .
Gotthold hatte große Mühe , seinen Mutwillen zu unterdrücken , und Franz schöpfte wieder Hoffnung , seit er seinen Nebenbuhler persönlich hatte kennenlernen .
Der junge Baron war ebenfalls angekommen , sowie der alte Obrist aus Schlesien .
Dieser hatte die Absicht , ein Gut , welches er dort in der Gegend besaß , seinem Jugendfreunde zu verkaufen ;
auch waren beide Parteien über die Präliminar-Artikel einig .
Es war schon die Rede davon gewesen , daß nach der Vermählung der Bräutigam Adelheids dieses benachbarte Gut beziehen sollte , und Franz , der bald mehr , bald weniger von diesen Verhandlungen mit anhören mußte , war entschlossen abzureisen , und würde auch seinen Vorsatz vielleicht schon ausgeführt haben , wenn Gotthold und Cajus ihm nicht immer wieder von neuem Mut eingeflößt hätten .
Der Geburtstag des Alten wurde festlich begangen .
Die auffallendste Erscheinung auf demselben war die des Verwalters .
Für gewöhnlich , da sein Zwickelbart , die langen Beinkleider und kurzen Stiefeln , sowie das Geschirr seines kleinen Pferdes noch immer den Husaren beurkunden sollten , trug er sein Haar , das von ungewöhnlicher Länge war , kurz zusammengebunden , in einem dicken Zopfe .
Heute aber hatte er es seiner Fesseln entledigt , und der bewickelte steife Haarzopf reichte ihm wirklich bis zu den Fersen .
Er wußte , welche Freude sein Gönner an dieser Zier hatte , und darum zeigte er seinen ganzen Reichtum bei einer so feierlichen Gelegenheit .
Die mutwillige Adelheid , um ihrem Vater zu schmeicheln , hatte sich , wie die schwäbischen Mädchen , das Haar in zwei langen Zöpfen geflochten , die in braunem Glanze auf dem weißen Nacken lagen .
Um den Einfall gleichsam zu entschuldigen , hatte sie auch die übrige Tracht der der Schweizerinnen ähnlich zu machen gesucht .
Die Bedienten trugen ebenfalls alle Zöpfe , und nur die jungen Fremden , sowie der Sohn des Hauses , und der ketzerische Binder zeichneten sich aus , den Jäger Walther noch hinzugerechnet , bei welchem , zur Betrübnis des Barons , dieser Zierrat auf keine Weise anzubringen war , weil er so gut wie gar keine Haare hatte .
Binder , der sehr empfindlich war , nahm heut jede Anspielung seines alten Freundes übel ;
ihn quälte die Sucht , einen originalen Philosophen vorzustellen , und er war sehr beleidigt , daß man ihm bei seinem veränderten Kostüm keine tiefsinnigen , hinreichenden Gründe zutrauen wollte .
Der Prediger hatte während dem Mittagsessen viel zu besänftigen , und manche Epigramme und beißende Antworten in die Bahn des gleichgültigen Gespräches zu lenken .
Adelheid schien sich zum Besten des armen Verfolgten gegen ihren Vater zu erklären , und Römer , der an Zopfwuchs alle , auch den Hausherrn , bei weitem übertraf , war im Bewußtsein seiner höhern Vollendung ganz stumm und ruhig , und achtete einige Scherze Gottholds so wenig , wie manche auffallende Behauptungen des Pfarrers .
Als man vom Tische aufgestanden war , machte sich Binder , der des ewigen Anspielens überdrüssig war , mit der Frage an den Prediger , um nur ein neues Thema in den Gang zu bringen : » Sagen Sie mir doch , warum das Gedicht von Dante die göttliche Komödie genannt wird ;
so viele ich auch darüber habe vernehmen wollen , hat mir doch keiner eine hinreichende Antwort geben können . «
» Das wundert mich , Herr Baron « , antwortete der Pfarrer , » da die Sache nichts weniger als ein Geheimnis ist .
Den Beinamen der göttlichen , divina , hat ihr der Autor nicht gegeben , sondern er ist erst lange nachher von Abschreibern und Auslegern hinzugefügt worden , teils wohl um ihre Bewunderung , teils den Inhalt , der von göttlichen Dingen handelt , zu bezeichnen .
Eine Komödie nannte Dante dies Gedicht , weil die Vision , ob sie gleich in der Hölle anfängt , doch im Himmel endigt , und also einen frohen Ausgang hat , und jede Geschichte , die sich glücklich beschließt , nannte man in jenen Zeiten , in denen man kein Theater hatte , eine Komödie . «
Schon in der halben Rede hatte sich der eigensinnige Binder abgewendet , und sagte zu Römer , der ihm nahe stand : » Was die Gelehrten doch für wunderliches Volk sind , das schwatzt gleich und schwatzt , ohne Zweck und Ziel .
Wer hat nun hier von dieser weitläufigen Notiz etwas wissen wollen ? «
» Als wenn er seine Schulkinder vor sich hätte « , antwortete Römer : » das fehlte noch , daß die Komödien zur Heiligen Schrift gerechnet würden .
Aber freilich , er liest sie gern , besucht auch in der Stadt das Theater gar fleißig , wenn er einmal hin reisen kann .
Göttliche Komödie !
Das hätte der vorige Probst hören sollen .
Der würde ihm darauf geantwortet haben . «
» Dein Nebenbuhler « , sagte Gotthold zu Franz , » kann ebensowenig eine Antwort , als eine Frage vertragen ;
er sollte nur mit Taubstummen umgehn , die durch Zeichen alles erklären . «
Man setzte sich wieder ;
der Saal war ziemlich angefüllt , denn auch die Frau des Predigers und seine unerwachsenen Kinder waren zugegen .
Römer spielte mit der Frau des Hauses Schach und der Baron saß im Lehnstuhle , tief denkend , ihm gegenüber der Obrist , Gotthold und Franz .
Binder hatte sich zu Adelheid gesellt , und der Prediger näherte sich bald dieser , bald jener Partei , je nachdem ihm das Gespräch der Redenden interessant vorkam .
Die Kinder , die noch einige aus der Nachbarschaft herbeigeholt hatten , haschten sich in ziemlicher Ruhe und Ordnung mit einigen jungen Kätzchen , die sich spielend im Saale umtrieben .
» Ei ja « , fing der Hausherr laut an , » es ist bald etwas dahergesagt , vom Geiste der Zeiten , den doch keiner gesehen hat , denn oft ist es nur ein Lappen im Winde , den ein altes Weib für ein Gespenst ausruft .
Soll man sich vor Vogelscheuchen demütig verneigen ?
Nichts leichter , als eine Tracht , eine Sitte , ein Abzeichen zu verschreien , und es vor der sogenannten Vernunft lächerlich zu machen .
Was weiß diese denn überhaupt , wenn man sie darum frägt , von Kleidung , Uniform , Handschuh , Port d'Epee , oder Cocarde , und doch kann alles dies zuzeiten nützlich , heilsam und notwendig sein , ja , wenn ihm ein Volk , eine wichtige Begebenheit , ein großer Enthusiasmus Bedeutung unterlegt , eine Art von heiliger Autorität gewinnen .
«
Binder , der ihm gegenüber mit Unruhe saß , und schon merkte , worauf diese Einleitung hinauswollte , sagte mit Laune : » Ei ! seht doch den neuen Zopfprediger ! «
» Der Mann « , wandte der Pfarrer ein , » wurde des Zopfes wegen verfolgt , weil er seinem Zeitalter zuvoreilen wollte , die Welt war für seine Neuerung noch nicht reif genug . «
Im Schachbieten hielt Römer inne , indem er von der Seite her ausrief !
» Unterschied der Stände , Herr Pfarrer !
Nur um Himmels willen nicht alles durcheinandergeworfen .
Dem Geistlichen seine Perücke !
Sie tragen aber auch schon keine mehr .
Das hat Frankreich damals gestürzt .
Als wenn ich wie der Schulze einhergehen wollte . «
» Wir wollen diese Betrachtungen jetzt liegenlassen « , fuhr der Baron fort .
» Nach dem dreißigjährigen Kriege war unser Deutschland gewiß im traurigsten Verfall ;
es konnte ein Wunder , eine Gnade Gottes genannt werden , daß es nicht völlig unterging und eine Beute von Ausländern und Abenteurern wurde .
Da fing das französische Unwesen an , die Welt zu beherrschen .
Sprache , Sitte , Kompliment , Mode , Halskrausen , Schuhe , Degen , wurden von dort geholt ;
wer von Adel , Bürgerstand , Kaufmannschaft , Jugend und Alter etwas gelten wollte , mußte parlieren , es war seine Aufgabe , zu vergessen , daß er ein Deutscher war .
Und ein Jammer war es freilich , daß in den Reichsstädten , Provinzen , kleinen Nestern sich ein deutsches Wesen verbreitete , das im Gegensatz gegen den neuen Geist der Zeit nichts weniger als erfreulich war .
Dort führte man ein rechtes Winkelgassenleben .
Das Franzosentum prangte , und sein vornehmstes Abzeichen bestand in jenen verfluchten Allongeperücken , die sich mit jedem Jahre höher aufbauschten , in mehreren Locken niederwallten , und Rücken und Hüften deckten , indem sie oben nach den Wolken strebten , wie allgewaltige Nester , um zwanzig Adler zu beherbergen .
Solche Haarflauschkonfusion trug selbst unser großer Kurfürst in seinen letzten Jahren , unser erster König wandelte in solchem Lockenmantel , und es tat in Europa not , neue Bauernkolonien anzupflanzen , der Haarschur wegen , denn jeder Reiche und Vornehme verbrauchte , was auf zehn , Magnaten und Potentaten , was auf fünfzig Menschenköpfen an Perückenstoff wuchs , und die Ärmeren mußten schon zu Wolle , Flachs , ja Glas und den seltsamsten Dingen , aus Mangel der zu teuren Haare , ihre Zuflucht nehmen . «
» Schade « , sagte Gotthold , » daß die aus Glas gesponnenen Perücken nicht allgemein Mode wurden .
Wie hätten sich die Glaser beim Auflauf gefreut , daß sie nun nicht bloß Fensterscheiben einzusetzen , sondern auch Köpfe einzurichten hätten , und wenn ein glücklicher Wurf des Studenten nicht bloß die Stube seines Professors öffnen , sondern diesen selbst gleich kahlköpfig machen konnte . «
Der Baron , der sich ungern stören ließ , sah ihn mit einer gewissen Verachtung an .
»
Von Scherz und Schwank ist hier keine Rede « , fuhr er fort , » sondern ich will nur andeuten , wie in diesen ungeheuren Verhaarungen das ganze Wesen jener Tage sich aussprach .
Wie keiner sich mit diesem luftigen Babel auf dem Kopfe schnell bewegen und rühren , reiten , arbeiten und sich erhitzen konnte , so lag auch die ganze Welt in ihren Geschäften und großen Angelegenheiten recht eigentlich lahm .
Was tat denn nun unser herrlicher Friedrich Wilhelm der Erste , den der Brandenburger und Preuße nie genug loben kann , als er zuerst in Europa diesen alten künstlich zusammengekitteten Schabernack von seinem denkenden Kopfe riß ?
War es denn etwa bloß ein Gelüste , sich eine schwarze Stange im Nacken zu befestigen , um anders , wie die übrigen Menschen , auszusehen ?
Nein , meine Freunde , als er diesen ersten Dukaten mit seinem Bildnisse prägen ließ , ohne Perücke , mit dem Zopf , diese Münze , die jetzt rar geworden ist und die ich aus Verehrung immer bei mir trage , sehn Sie , da sagte er seinem Vaterlande und der Welt : ›Ich will wieder ein deutscher , ein rüstiger Mann sein , mit mir soll eine neue , bessere Zeit beginnen , wir wollen uns wieder rühren und den alten Aberglauben abschütteln!‹
Dies hat er auch durchgesetzt , und sein größerer Sohn hat das vollendet , was er anfing ; und darum ist dies Abzeichen der Nation , welches alle Völker nachher so viele Jahre einen preußischen Zopf nannten , so ehrenvoll , wie nur jemals ein Merkmal gewesen ist , an dem man eine tapfere Menschenart erkannte , die ihre Mitwelt mit sich emporhob , die Feinde besiegte , einem ganzen Zeitalter Gesetze vorschrieb und ihr ein neues Gepräge aufdrückte .
«
Alle betrachteten den merkwürdigen Dukaten mit mehr oder minder Aufmerksamkeit , den der Baron in der Gesellschaft umhergehen ließ .
» Das hat unsere Armee groß und furchtbar ge macht « , fing der Baron wieder an , » daß die Könige und Generäle mit diesem , wie mit andern Zeichen , die dem Leichtsinnigen gleichgültig oder gar lächerlich erscheinen mögen , eine Tapferkeit für alle Proben , ein unüberwindliches Ehrgefühl , eine unsterbliche Liebe zum Vaterlande verknüpfen konnten .
Als uns Polen neulich zufiel , sah ich , wie der Unteroffizier bei den Rekruten umging , und nach dem Maß die Zöpfe verkürzte , oder längere einsetzte ;
da traf er auf etliche , die hatten so krause eigensinnige kurze Wolle dicht unter dem Nacken , daß kein Zopf daraus hervorwachsen konnte , ja sich nicht einmal ein falscher einlegen ließ .
Damals sagte ich , und wiederhole jetzt , diese Leute gehören nicht zu uns , sie können niemals Preußen werden . «
Hier wurde er in seiner Prophezeiung auf eine sonderbare Weise unterbrochen , so daß die ganze Gesellschaft aufsprang und zu ihm eilte .
Das Wort erstarb ihm nämlich plötzlich im Munde , der Kopf sank hinterwärts zurück , und er gurgelte einige unvernehmliche Laute .
» Der Schlag hat Sie gerührt , mein Schatz ! « sagte die gnädige Frau in der höchsten Bewegung ;
der Pfarrer hatte die Hand ergriffen , den Puls zu prüfen , und Adelheid lief nach stärkendem Wasser .
Aber nur ein Augenblick , und der Baron fand seine Stellung und Sprache wieder , und die Sache klärte sich lächerlich auf .
Die Kinder hatten schon lange mit Vergnügen bemerkt , wie die Kätzchen hinter den Zöpfen herliefen , die sich beim Reden auf der Erde hin und her bewegten ;
der Hausherr hatte es selbst belächelt , daß die Tierchen die Haarzier seines Amtmanns zu erwischen suchten , sie dann im Maule wegtragen wollten , und doch wieder mußten fahrenlassen , von welchen Anstrengungen , die hinter seinem Rücken vorfielen , der Schachspieler indessen nichts bemerkte .
Jetzt hatten die Kinder im Hintergrunde des Zimmers ein anderes Spiel angefangen , und durch den großen Lehnstuhl , in welchem der Baron saß , waren sie von der Gesellschaft abgesondert und sicherer gemacht .
In dem einsameren Raume spielten sie Spazierengehn und Besuche machen ;
die Tochter des Predigers , ein wildes Kind von sieben Jahren , stellte den Bedienten vor , und sollte ihre Herrschaft in einem fremden Hause anmelden .
Als Klingel schien ihr der rückwärts hangende Zopf de Barons das bequemste Möbel , und so wenig wie den Kätzchen fiel es ihr ein , daß der Inhaber ihr Spiel bemerken könnte , weshalb sie so mutig und kräftig an dem eingebildeten Hause klingelte , daß sie den Kopf des Redenden hintenüber riß und ihm auf einige Augenblicke Sprache und Besinnung raubte .
Als sich das Geheimnis enthüllt hatte , führte die Frau des Predigers , selbst am meisten bestürzt , die Kleine aus der Gesellschaft nach Hause , und Herr von Binder , der den Vorfall mit einiger Schadenfreude bemerkt hatte , sagte : » So kann eine so löbliche Anstalt eines Klingelzuges , womit der ehrwürdige Zopf wohl Ähnlichkeit hat , doch auch seine Nachteile haben .
Die beste Rede wurde dir darüber im Halse erwürgt .
Und wenn sich die Griechen schoren , um vorne nicht beim Schopf von ihrem Feinde ergriffen zu werden , so könnte im Gegenteil ein neuer Simson ein halbes Bataillon preußischer Grenadiere an den Zöpfen wie Füchse zusammenknüpfen , und sie so als einen unermeßlichen Rattenkönig zur Gefangenschaft hinter sich schleppen . «
Diese Äußerung und das widerwärtige Bild waren für den patriotischen Hausherrn zu stark , er stand unmutig auf , und verließ die Gesellschaft , die sich auch zerstreute , um sich erst am Abend wieder zu versammeln .
» Sie liebt ihn ! « rief Franz , indem er tobend in seinem einsamen Zimmer hin und wider sprang ;
» sie liebt , das leidet keinen Zweifel mehr , den abgeschmacktesten aller Menschen !
Kann es sein , daß sich ein edles Gemüt auf eine so ungeheure Art verirrt ?
Und der Elende nimmt die Huldigungen des schönen Wesens nur so an , als dürfte es gar nicht anders sein .
«
Cajus und Gotthold suchten ihn zu beruhigen , aber vergebens .
Der Bruder wollte an diese Verkehrtheit seiner Schwester nicht glauben , und Gotthold sagte , halb lachend halb bekümmert :
» So nimm nur etwas Vernunft an in deiner angenehmen Raserei .
Du bist nun einmal im Fegefeuer der Verliebtheit , du bist selbst freiwillig mit gleichen Beinen hineingesprungen , darum renne nur wie ein Eichkätzchen in deinem Rade hin und her , ohne von der Stelle zu kommen , aber nicht so gewaltsam , daß der Käfig selbst in Stücke bricht .
Es scheint wirklich , als wenn sie den Ritter , der mit dem Zeitgeiste fortschreitet , liebt , aber dafür ist sie auch ein Weib , und launenhaft , und tut doch vielleicht alles nur , um dich oder den Vater zu ärgern .
Denn wer kann wohl ein Mädchen ergründen , wenn sie ihren Kopf aufsetzt ?
Und sage , was du willst , es ist nur deine eigene Schuld : wer lieben will , sei liebenswürdig !
Das versichere ich dich , begebe ich mich einmal in solch Abenteuer , so bin ich so reizend , so wunderbar schön , so geistreich , witzig , überquellend von den zartesten Empfindungen , daß ich die Geliebte , stelle sie sich , wie sie wolle , mit unwiderstehlicher Gewalt in meinen Zauberkreis reiße und sie magisch bändige .
Zu Füßen müßte sie dir ja liegen und um deine Liebe flehen , deine Knie umklammernd schreien :
›O verlassen Sie mich doch nicht , edelster aller Menschensöhne !
Tigertier in Jünglings-Physiognomie , warum wollen Sie mich denn in meiner Leidenschaft , wie einen Fisch auf dem Trocknen , abstehen lassen ?
Erbarmen , holdseliger Wüterich!‹
So müßte sie zu dir emporjammern .
Aber du klimperst und gimpelst um sie herum , sprichst nicht halb , nicht ganz , seufzest so ordinär , und verdrehst die Augen nur so mittelmäßig , als wenn man nach dem Wetter sieht .
Wenn's einmal bei dir rappelt , Schatz , so benutze das doch , und zeige ihr deine Virtuosität im Rasen , vielleicht ist sie davon Liebhaberin , und hat Geschmack für das Verrückte .
Kannst du nicht ein Liebeslied improvisieren , und zum Akkompagnement die Fenster entzweischlagen ?
Oder so trampeln , wie du gegenwärtig tust ?
So staccato , und im reißenden Allegro , es macht Effekt .
Wäre nur ein anderes Weibsbild im Schlosse , mit der du sie eifersüchtig machen könntest , ja wenn selbst die Fanchon nur etwas hübscher wäre :
so würde ich diese , zum Exempel , malen , und sehen , ob die Adelheid darüber in das Gelbe und Grüne spielte . «
Franz war über diese Trostrede nur noch wütender geworden , so daß er jetzt sein Malergerät nahm , und es durch die große Scheibe des Fensters schleuderte .
» Halt ! « sagte Gotthold , » so den alten Gärtner , der unten kriecht , zu treffen , ist keine Kunst ;
das kann jeder , der auch nie mit dem Pinsel getüpfelt hat .
«
Das Klirren des Glases hatte den Gärtner aufmerksam gemacht , und den Bedienten herbeigeführt .
Sie sammelten von den Orangebäumen die Farben und Pinsel wieder auf , und Gotthold und Cajus waren um eine Ausrede verlegen , denn Franz war so aufgebracht , daß ihm alles gleichgültig blieb .
Der Jäger brachte den Malkasten wieder herauf , und verwunderte sich , die drei jungen Herren im Zimmer zu finden .
Gotthold sagte lachend : » Das kommt vom Balgen , und wenn man noch immer nicht den Studenten vergessen kann .
So stieß mich der junge Baron ins Fenster , und ich die ganze Kunstgeschichte hinaus .
Habt Ihr nicht auch unten das Trampeln gehört ? «
» Der Gärtner wohl « , sagte der Jäger .
» Erst hat er gedacht , es würde ein Gewitter aufziehn .
Aber keine Wolke am Himmel . «
» Nein ! nein ! « fuhr Gotthold fort , » wir drei machen uns zuweilen solche Motion .
Die Beine wüten in der Jugend gern , solange sie noch keine Gicht spüren . «
» Laßt den Glaser holen « , fuhr er fort , als sie allein waren , » und komm mit uns , um zu spazieren , oder dich drüben , bei deinem Freunde Römer , zu zerstreuen .
«
Die jungen Leute waren erstaunt , den alten Amtmann in Tränen zu finden , indem ihn der Baron sowohl wie der Obrist zu beruhigen suchten .
» Ich gebe Ihnen mein Wort « , sagte der letztere , » daß ich allen meinen Einfluß beim General so gut wie beim Kriegsminister anwenden will , daß , wenn der Fall eintreten sollte , den Sie gewiß ohne Not befürchten , alle Untersuchung niedergeschlagen werde .
Nach so vielen Jahren , und es sind ja vierzig seitdem verflossen , wird man aber einen so alten würdigen Mann überhaupt nicht in Anspruch nehmen . «
» Wenn ich nur meinen vollständigen Abschied hätte ! « seufzte Römer .
» Beruhigen Sie sich , alter Freund « , sagte Cajus , indem er ihn umfaßte , » Ihrer Angelegenheit wegen habe ich mich drei Tage länger in Berlin verweilt , und der General , der die gnädigsten Gesinnungen für Sie hegt , hätte Ihnen durch mich gern einen vollkommen authentischen Abschied gesendet .
Aber , sosehr wir auch alle Regimentslisten von 1755 , 56 und die folgenden Jahre , bis nach dem Abschluß des Friedens durchsahen , ein mühsames Geschäft , in welchem uns die Schreiber halfen , so war doch Ihr Name nirgend aufgeführt .
Darum verweigerte mir der General den Abschied , da Sie nirgend eingezeichnet stehn . «
» Unbegreiflich « , sagte Römer : » er hätte aber zur Beruhigung eines alten Mannes wohl ein übriges tun können , und von der Form etwas abgehn .
Es wäre doch zu erschrecklich , wenn ich als Greis noch einmal der Regimentsstrafe als Ausreißer verfallen sollte .
Und kann mich nicht ein andrer General einmal schikanieren ? «
» Gewiß nicht « , sagte der Obrist , » da Sie durch einen wunderbaren Zufall nicht in den Regimentslisten stehen , so kann nie Nachfrage nach Ihnen geschehen .
Denn wie wollte man es Ihnen beweisen , daß Sie im Dienst gestanden haben ?
Nein , alter braver Kamerad , trocknen Sie Ihre Tränen , und sagen Sie uns , wie sind Sie Husar geworden , und wie kam es , daß Sie , bei Ihrem Enthusiasmus für den Stand , doch austraten ? «
» Herr Obrist « , sagte Römer , » zu beiderlei wurde ich gezwungen .
Verzeihen Sie , mein gnädiger Gönner , wenn ich Ihnen einen Jugendstreich mitteile , dessen ich mich mein ganzes Leben hindurch geschämt habe , den ich noch jetzt in einsamen Stunden bitter bereue .
Mein Vater starb früh , meine Mutter , deren einziges Kind ich war , verdarb mich durch übertriebene Liebe .
Ich hatte schon einige Schulen besucht , war auf keiner fleißig gewesen und war von jeder wegen meiner mutwilligen Streiche weggewiesen worden .
Es fanden sich Kameraden , die ebenso dachten , wie ich , und die nächsten Straßen , wo wir in Berlin wohnten , kannten uns und fürchteten sich vor unsern Ungezogenheiten .
Ich konnte mich zu keiner Bestimmung entschließen , obgleich ich schon neunzehn Jahre alt war , und dünkte mir , so sehr ich Taugenichts war , wunder was Rechtes zu sein .
Es trieb sich ein alter Jude in der Stadt um , mit greisem langen Barte , den er nach Art seiner polnischen Glaubensgenossen trug , und der auf diesen seinen Bart , der ihm über die Brust reichte und fast sein ganzes Gesicht beschattete , sehr eitel war .
Ich und mein wildes Gefolge hatten uns diesen Alten schon lange zur Zielscheibe unsers groben Witzes ausersehn , denn es gehörte zu der Albernheit unsers Wesens , die Juden zu verachten und zu verfolgen ;
ja wir glaubten , sowenig wir auch vom Christentume wußten oder übten , unserer Religion einen Dienst damit zu leisten , wenn wir auch ehrwürdige Männer der Israeliten lästerten , oder , wenn wir es mit Sicherheit tun konnten , mißhandelten .
So gelang es uns , diesen braven Mann in das Haus , unter irgendeinem Vorwande , zu locken .
Er erschrak , als er mich und die übrigen erkannte , und wohl mit Recht , denn wir ergriffen ihn sogleich , banden und knebelten ihn , so daß er nicht schreien konnte .
Alles war zu unserm abscheulichen Frevel schon bereitgestellt .
Mit Pech und Teer ( vergeben Sie , verehrte Freunde , daß ich mich Ihnen in meiner ganzen Abscheulichkeit zeige ) wurde der ganze Bart , sowie Haar und buschichte Augenbraunen eingeseift , alles ineinander frisiert , so daß der Greis einen ebenso fürchterlichen als widrigen Anblick gewährte , und so aufgeschmückt stießen wir ihn wieder auf die Straße und an das Tageslicht hinaus .
Die ganze Fischerstraße , ganz Kölln geriet in Aufruhr .
Der Arme wußte nicht , wohin er sich retten sollte .
Erst hundert , nachher wohl tausend Gassenjungen verfolgten ihn heulend , schreiend durch die Stadt , bis zur Spandauer Straße .
Er wurde noch mehr gemißhandelt , so daß endlich die Wache herbeikommen und ihn schützen mußte .
Was uns ein herrlicher Spaß geschienen hatte , gewann aber bald ein ganz anderes Ansehen .
Die ganze Judenschaft kam klagend ein , und die Obrigkeit nahm die Sache höchst ernsthaft .
Zwei von meiner Rotte entflohen , und der dritte kam in das Zuchthaus , nachdem er an dem Pranger gestanden hatte und ausgepeitscht war .
Mich rettete von diesem Elend ein Wachtmeister , den ich schon seit lange kannte , und der mich immer zum Rekruten gewünscht hatte .
Ich ließ mich bei den Ziethenschen Husaren einkleiden , und da der siebenjährige Krieg eben ausbrach , so wurde jede Untersuchung in Ansehung meiner Person abgewiesen , und ich rückte mit dem Regimente aus .
Mein Hauptmann , ein roher , wilder Mensch , freute sich über diese Geschichte , ich mußte sie ihm oftmals in Gegenwart seiner Kameraden erzählen , und ein schallendes Gelächter unterbrach mich bei jedem Worte .
Der Schwank , wie die Herren die Bosheit nannten , trug mir manchen Taler Trinkgeld ein .
Sie meinten , ich sei vom Himmel so recht eigentlich zum Husaren geschaffen , roh , wild , unmenschlich müsse ein solcher sein .
So unaufgeklärt , so abgeschmackt dachten damals auch noch Leute von Stande .
Unser Vater Ziethen war freilich ein ganz anderer Mann .
Leutselig , milde , fromm , ein Feind aller wüsten Streiche , und ein Bestrafer der Bosheit , auch wenn sie in Feindes Land ausgeübt wurde , so zeigte er sich immer , wenn dergleichen vor sein Ohr kam .
Er , der große Held , zeichnete mich bald aus .
Auch ward ich mit Gottes Hülfe ein ganz anderer Mensch .
Im Verlaufe des Krieges war ich bei den meisten gefährlichen Dingen und den großen Schlachten zugegen .
In den letzten Jahren hatte ich 's bis zum Wachtmeister gebracht Als nun Friede wurde , und wir zurückkamen , wurden dann die Regimenter ergänzt , und das meinige hatte ganz vorzüglich gelitten .
Da wurden nun Offiziere gebracht und Gemeine , möcht ich doch sagen , von allen Ecken der Welt , und mir wurde ein junger Cornet vorgesetzt , der noch niemals Pulver gerochen hatte .
Das Bürschchen wollte alles besser wissen , selbst den Hauptmann und Major tadeln , ja es nahm sich heraus , über unsern ehrwürdigen Feldherrn zu spotten .
Vater Ziethen erfuhr davon nichts , hätte auch wohl nur darüber gelächelt , wenn er es gewußt hätte .
Ich aber , der ich jünger und feuriger war , konnte den Unfug nicht vertragen .
Ich setzte das junge Herrchen darüber zur Rede , und nun schwur er mir alles Bittere und Böse .
Der Offizier , wenn er will , kann seinen Untergebnen auf das äußerste treiben .
Ich hatte Verdruß über Verdruß .
Bei einem Manöver , als wir nicht weit von der sächsischen Grenze waren , nahm ich meinen Vorteil so gut in acht , daß ich mich mit dem Naseweis allein befand .
Ich forderte Genugtuung , er wollte ausweichen , drohte , gab gute Worte , aber ich zwang ihn endlich , den Säbel zu ziehn .
Er war unerfahren , mochte nicht Mut im Überfluß besitzen , kurz ich traf ihn mit einem Hiebe in der Achsel , daß ihm der Degen aus der Hand fiel .
Ich sah schon Husaren herbeisprengen , schnell wendete ich um , und war im Sächsischen .
Hier verbarg ich mich und fand bald einen würdigen Amtmann , wo ich die Ökonomie lernte .
Nach Jahren wagte ich es denn , in mein geliebtes Vaterland zurückzukommen .
Erst hielt ich mich im Schlesischen auf .
Jetzt bin ich seit sechszehn Jahren auf diesem Gute , auf welchem unser Herr mich nicht als Diener , sondern als Freund behandelt .
Sehn Sie , Herr Obrist , so ward ich aus Not Soldat , und ebenso aus Zwang verließ ich den geehrten Stand wieder .
Sie können nun aber wohl auch begreifen , warum ich so sehr wünsche , einen förmlichen Abschied vom Regiment in Händen zu haben , damit ich die letzten Jahre meines Lebens ruhig hinbringen könne , und böse Träume mir nicht mehr Gefangenschaft und schimpfliche Strafe in den langen Winternächten vorführen mögen . «
Der Obrist erwiderte nach dieser Erzählung : » Wackrer Mann , wie edel , daß Sie so von den wilden Tagen Ihrer Jugend selber sprechen können .
Das ist mehr als eine gewöhnliche Besserung .
Das Gute muß schon immer , auch in den frühesten Jahren , in Ihrer Seele geschlummert haben . «
» Wissen Sie « , rief der alte Husar mit der größten Lebhaftigkeit aus , » wem ich alles zu danken habe ?
daß ich ein Mensch , und daß ich ein guter Mensch bin ? «
» Nun ? « sagte der Obrist ;
» Sie machen mich begierig . «
» Ihm « , sprach jener mit Enthusiasmus weiter , » unserm Gellert , unserm frommen Weisen , von dem die jetzige überkluge Zeit nur noch selten sprechen mag .
Unser Regiment war dreimal in Leipzig .
Der große Friedrich hatte es auch nicht verschmäht , den damals berühmten Gottsched zu sprechen , und sich von Gellert einige seiner Fabeln vorlesen zu lassen .
Ich hatte mich wahrlich nicht viel um Bücher bekümmert , aber diese Fabeln wußte ich doch auswendig .
Sie prägen sich auch ganz von selbst dem Gedächtnisse ein , so einfach und natürlich sind sie alle .
Jedermann muß meinen , wenn er den Gedanken gefaßt hätte , würde er ihn auch in keinen andern Worten ausgesprochen haben .
Mit seinen geistlichen Liedern ist es derselbe Fall .
So ließ es mir keine Ruhe , ich mußte den Mann sehen , den mein ganzes Herz verehrte .
Es war freilich schwer , bei ihm vorgelassen zu werden : wie konnte ich auch , als gemeiner Husar , eine solche Auszeichnung fordern oder erwarten ?
Indessen sammelte ich an einem Vormittage meinen Mut , ich hatte seine Freistunden ausgekundschaftet , und stand nun im Vorzimmer .
Mir schlug das Herz geradeso , als damals , da ich das erstemal in den Feind einhauen sollte , vielleicht noch mehr .
Er mußte sich gewiß verwundern , was ein Soldat bei ihm wolle , denn es dauerte lange , ehe ich eine Antwort erhielt .
Endlich kam denn die Erlaubnis , daß ich das Heiligtum betreten durfte .
Ja , meine Herren , ich nenne dies Studierzimmer gewiß mit Recht so , denn mir war es , als wenn ich zu den Aposteln oder Patriarchen eingehen sollte .
Er saß in einem dunkeln Oberrocke an seinem Schreibtische , ein kleiner , feiner Mann , mit blassem Gesicht und magerem Körper .
Die Perücke hing seitwärts an der Wand , und ein Käppchen von violettnem Samt bedeckte das ehrwürdige Haupt .
Hinter ihm war ein hohes Fenster in der Mauer , durch welches der kräftige Morgenstrahl fiel , und die Mienen hell erleuchtete , so daß die Sonne in der Farbe des Barettes spielte , und rot in den durchsichtigen langen Fingern schien , wenn er sie im Sprechen aufhob .
Ich kam mit meiner Entschuldigung , er möge verzeihen , daß ein junger Husar , dem seine Gedichte wohlgefielen , ihm beschwerlich sei .
›Mein Sohn‹ , sagte der edle Gelehrte , ›weshalb gefallen dir denn meine Gedichte?‹ – Ich war um die Antwort verlegen .
– ›Liesest du gern?‹ – ›Zuweilen‹. – ›Zu welchem Endzweck?‹ – ›Um mich aufzuheitern , mich auch wohl zu unterrichten.‹ – ›Du scheinst mir ein Jüngling von Anlagen‹ , fuhr er fort , ›du bist vielleicht tapfer , ein tüchtiger Soldat ;
hast du es denn in deinem Stande auch wohl gelernt , ein Mensch zu sein?‹ – Ich verstummte , dem Redner gegenüber .
– ›Dazu‹ , so sprach er weiter , und wie eine Glorie spielte der Schein der Morgensonne um sein Antlitz , ›dazu solltest du meine und andere gute Bücher in die Hand nehmen , um nicht wild , grausam , unmenschlich zu werden , nicht Lust am Entsetzlichen zu empfinden , wozu dein Stand schwache oder rohe Naturen nur zu leicht verleitet .
Aber auch fast niemand hat so oft als der Soldat Gelegenheit , der leidenden Menschheit als ein Engel des Herrn zu erscheinen , indem er die Unschuld und das hülflose Alter beschützt , seine Hände vom Raube rein erhält , den schon Gedrückten , Geplünderten schont und sich seiner Armut erbarmt .
Wo die wilden Genossen Brand , Mord und Wollust hintragen , da soll der christliche Krieger im Bewußtsein , daß er für Vaterland , gerechte Sache und einen großen König ficht , auch im Getümmel , auch unter den wilden Raubgesellen Gott und die Tugend vor Augen haben , damit er das Vorrecht seines Standes , welches der edelste sein sollte , nicht mißbraucht , um ihn unter den Räuber und Mörder herabzuwürdigen .
Die Tränen des Dankes , die ein geretteter Greis , eine sittsame Jungfrau dir weint , diese , mein junger , lieber Sohn , werden dir noch im Alter wohltun , die machen dein Todesbett sanft , die vergüten wohl manche Vergehung.‹ –
So wie der Alte so auf mich einredete , stürzten mir die hellen Tränen in großen Tropfen aus den Augen , denn nun empfand ich erst , wie viel Böses , Unerlaubtes und Tadelnswürdiges ich schon als Soldat ausgeübt hatte .
Ich schluchzte und konnte nicht zu mir kommen .
Da stand der Edle auf , legte mir seine schöne Hand auf meine Schulter , und wollte mich trösten ;
ich aber faßte diese Hand , und drückte den herzlichsten Kuß darauf , indem ich die Sprache wiederfand und sagte : ›Großer Mann , diese Viertelstunde ist mir unbezahlbar , denn Sie haben einen andern Menschen aus mir gemacht.‹ – Von Stund an schlug ich auch in mich , ließ das wilde Leben fahren , und seitdem konnte ich auch erst mit Vernunft tapfer sein , da mein Umtreiben im Felde nicht mehr ein toller Rausch und Taumel war , wie er die meisten meiner Kameraden begeisterte .
Vater Ziethen zeichnete mich auch bald aus , ich war mit mir selbst zufrieden , und nun wurde ich es erst inne , daß dieses Gefühl die Krone des Lebens sei .
Dies alles , meine ganze Moralität , habe ich diesem Besuche bei unserm unsterblichen Gellert zu danken .
«
Der umschwärmende Binder trat jetzt zur Gesellschaft .
» Ich habe , Alter , deinen Schafstall besucht « , rief er im Hereintreten ;
» aber da finde ich ja noch alle die alten Vorurteile , Einrichtungen , die wir schon seit lange mit Recht abgeschafft haben . «
» Ich kenne dich gar nicht wieder « , antwortete der Baron : » Du , der gesetzte Mann , bist ja ganz zum Haselanten geworden ;
da sieht man , wie wenig gleichgültig es ist , ob man diesen oder jenen Rock , ob man das Haar so oder so trägt . «
» Nun « , sagte jener sehr lebhaft , » was Schafzucht betrifft , da werde ich doch wohl nicht bei dir in die Lehre gehen sollen .
Den Zopfwuchs Römers magst du beurteilen können , aber die Wolle wächst nicht solchen patriotischen Reminiszenzen zu Gefallen . «
» Deine Schafe « , erwiderte der Baron , » sind die besten in der Provinz , " das kann dir kein Mensch streitig machen , aber du selbst bist auf dem Wege , zugrundezugehen . «
» Raucht ihr denn nicht , Menschenkinder ? « rief Binder , dem sein Bedienter jetzt eine lange Pfeife hereintrug : » Römer , seid Ihr denn aus der Art geschlagen ?
Herr Obrist ?
Denn der Alte , das weiß ich , darf es seiner Frau wegen nur selten versuchen . «
Römer hatte nur auf eine Einladung gewartet .
Er teilte aus seinem Vorrate allen die Pfeifen aus , indem er sich die längste vorbehielt , auch der Baron rauchte , nur Franz , der den Tabak haßte , hatte sich entfernt .
Gotthold versuchte sein geringes Talent , und Cajus , der seine eigene Schwäche kannte , hatte nur die Miene eines Rauchenden .
» Wunders genug « , fing Binder wieder an , » daß du heut in deinem Zopfkollegium , alter Professor und Baron , nicht jener Tabagie , jenes Rauchkollegii ebenfalls rühmlich erwähnt hast , welches der erste Friedrich Wilhelm auch gestiftet , und durch seine Autorität das Tabakrauchen veredelt hat .
Denn man denke , wie man wolle , man lebe , wie es sich schickt , man hege Meinungen , noch so bizarr , oder freventlich , so bleibt das eine doch ausgemacht :
das Rauchen macht erst den Mann , den Deutschen und vollends den Preußen .
Sieh , Alter , wenn du nur mehr rauchen dürftest , so würdest du auch reifer und tiefsinniger denken .
So wie der Mensch , scheinbar unbeschäftigt , den Rauch vor sich hinbläst , der sich kräuselt , aufsteigt , windet und verschwindet , so folgen ganz von selbst die feinsten Gedanken aus dem Kopf nach , und repräsentieren sich auf diesen Wolken , als dem ätherischen Grund des sublimen Gemäldes .
Und immer ergänzt sich die verschwindende Hinterwand , und ebenso die neuen Einsichten .
Wer nicht denken kann , rauche nur , und er findet seine eigene Seele .
Ruach nennt sie der Ebräer : Rauch . «
» Ei ! wie gelehrt ! « sagte der Baron ironisch .
» Das hab ich eben von deinem Prediger , einem trefflichen Manne , gelernt « , antwortete Binder , » der nur den Fehler hat , daß er sich gern reden hört .
Aber , Alter , sieh , wie du und Römer jetzt ehrwürdig da sitzen und stehen .
So ist der Mensch erst Mensch und erfüllt vollkommen seine Bestimmung .
Vorn die lange Pfeife , erhaben , groß gestaltet , sein wahres Denkorgan , das Kennzeichen seines Tiefsinns , Rauch ausströmend .
Und am besten jene baumstarken Röhre , die zugleich zu Stützen und Knütteln dienen können .
Hinten herabhangend der mächtige patriotische deutsch-preußische Zopf , der niedergeht , sowie der Kopf sich stolz zurückwirft , der sich erhebt , sowie der Denker demütig den Sand beschaut .
In der Mitte zwischen Zopf und Pfeife der Mensch nun selbst : vollständig aufgetakelt als veritabler Dreimaster , tiefsegelnd , ausgerüstet , so daß jeder seine Flagge , den dreieckigen Hut , die Kokarde auf dem Zopf oben , respektieren muß .
Das müßte und sollte das Kostüm sein , um wichtige Handlungen des Lebens zu verrichten , so sollte der Mann an den Traualtar und als Pate an den Taufstein treten , so zu Hofe gehen , so in der Fremde sich den vornehmen Gesellschaften vorstellen lassen .
Aber wir bleiben einseitig , hierin , wie in allen Dingen , und meinen , der Zopf soll es allein ausmachen ;
wenn aber das Gegengewicht der Pfeife mangelt : so fehlt Harmonie und Ebenmaß , das Haar wird übermütig , der Kopf sinkt zu stark hintenüber , wie wir es heut an unserm Wirte haben erleben müssen , und die ehrwürdigste Sache schlägt zum Spaß und Spott aus . «
» Es gibt mehr Leute « , bemerkte der Baron , » die sich gern sprechen hören . «
Wahrscheinlich wäre die Unterredung lebhafter , wohl gar ein Streit geworden , wenn der Diener nicht jetzt gemeldet hätte , daß das Abendessen aufgetragen sei .
Alle begaben sich nach dem Schlosse .
Alle Männer hatten sich aufgemacht , um jenes Gut des Obristen , welches der Baron kaufen wollte , in Augenschein zu nehmen .
Binder aber , der im vorigen Jahre so große Lust bezeigt hatte , dort zu wohnen , um in der Nachbarschaft den Umgang seines künftigen Schwiegervaters recht genießen zu können , fand jetzt alles zu tadeln , und beklagte vorzüglich , daß die Triften für die Schafzucht unbequem seien .
Franz im Gegenteil war von der Lage , dem Garten und der Umgebung entzückt , und verwunderte sich über den mäßigen Preis , um welchen es der Besitzer losschlagen wollte .
Als die Gesellschaft zurückritt , sagte der Baron zum Obristen :
» Er ist ausgetauscht , der Binder , ich kenne ihn gar nicht wieder , da ist weder männliches gesetztes Wesen , noch Beständigkeit , noch Worthalten , noch Patriotismus .
Über seine Schafzucht hat er den Verstand , und mit dem Zopfe seinen Charakter verloren .
«
Franz mischte sich auf bescheidene Art in das Gespräch und äußerte , daß er vielleicht das Gut kaufen würde , im Fall man mit dem Herrn von Binder nicht einig werden könnte .
» Wenn Binder « , sagte der Baron , » bestimmt zurücktritt , und mit meiner Tochter nicht dort wohnen will , so wie wir es ausgemacht hatten , so kann ich mich auf meinen alten Tagen nicht mit einem neuen Gute belästigen .
Es sollte zum Teil die Aussteuer meiner Tochter werden , wenn er die Hälfte des Preises über sich nahm ;
aber die bösen Geister haben ihn so verwandelt , daß sich mit ihm keine vernünftigen Plane verabreden lassen .
« Man merkte , daß durch die Äußerung der junge Mann beim alten Baron gewonnen hatte .
» Wie ist denn « , fragte dieser seine Tochter , als sie nach Hause gekommen waren , » der wunderliche Binder gegen dich ? «
» Wie immer « , antwortete Adelheid , » ich finde ihn in nichts verändert , außer daß seine Aufmerksamkeit größer wird und seine Freundlichkeit zugenommen hat . «
» Gegen mich « , erwiderte der Vater , » beträgt er sich wie ein Narr , es ist , als wenn er Händel mit mir suchte , um die Verbindung nur rückgängig zu machen . «
Die Tochter suchte den Vater zu beruhigen , und da aus dem Gange des Gartens Binder heraustrat , so ging der Vater zurück , weil er wünschte , daß Adelheid sich mit ihrem zukünftigen Gatten verständigen möchte .
Sie übernahm gehorsam den Auftrag , und als sich Binder ihr näherte , sagte sie : » Wie kommt es nur , lieber Baron , daß mein guter Vater diesmal so viel Ursach findet , sich über Sie zu beklagen ?
Über einen seiner ältesten Freunde ?
Seit Sie sich kennen , war , soviel ich weiß , kein Mißverständnis zwischen Ihnen .
Warum finden Sie ein Vergnügen daran , ihn zu reizen , da Sie seine Empfindlichkeit kennen ?
«
Binder stand still und sah sie mit einem scharfen Blicke an .
Nach einer Pause sagte er : » Es ist heut schönes Wetter , und wird auch noch einige Tage so bleiben . «
Sie gingen weiter , und Adelheid kam auf ihre Frage zurück .
Da Binder sie nicht umgehn konnte , sagte er verdrüßlich : » Sie wissen es ja doch seit lange , wie mich jede Frage ärgert , und nun gar so viele Fragen auf einmal !
Wenn Sie irgend auf eine nur leidlich glückliche Ehe rechnen wollen , so müssen Sie mich niemals um etwas fragen .
Antworte ich von selbst , geh ich freiwillig die und jene Erörterung ein , so ist es gut ;
aber durch angesetzte Frageschrauben irgendein Geständnis aus mir foltern zu wollen , dadurch macht sich der liebenswürdigste Mensch bei mir verhaßt .
Diesmal will ich Ihnen noch antworten .
Ihr Vater sucht Händel an mir , und alles des unglücklichen Zopfes wegen .
Sie waren ja zugegen , wie er bei der Ankunft mich gleich anfuhr .
Das kommt aber alles nur daher , wenn ein Mensch zu sehr verbauert , wenn er recht sein Verdienst dareinsetzt , mit dem Zeitalter nicht fortschreiten zu wollen .
Sie , meine gute Adelheid , werden immer meinen Ideen folgen können , die sich täglich mehr läutern und in der Zukunft noch höher steigen werden . «
» Könnten Sie meinen zu eifrigen Vater nur bereden « , sagte Adelheid bescheiden , » sich in der Tracht etwas der Zeit zu fügen , Ihnen darin nur etwas nachzuahmen , so würde auch sein Gemüt vielleicht geschmeidiger werden . «
» Richtig « , sagte Binder .
» Der Alte ist wahrlich ein verjüngter Simson , in dem verdammten Haarzopf liegt seine Stärke , Halsstarrigkeit und Bosheit .
Kann er sich so weit überwinden , mit rundem Kopfe zu gehen , so wird auch die Eisrinde von seinem Herzen , der bleierne Mantel von seinem Geiste abfallen .
Geben Sie sich zufrieden ;
aus Liebe zu Ihnen , und damit ich dem Alten wieder näherkomme , kann ich mich zu Dingen entschließen , die wohl meiner Natur sonst fremd sind .
«
Es erhob sich ein Getümmel im Garten , welches alle Bewohner des Schlosses , die Fremden , wie die Dienstleute herbeizog , und jedes andere Gespräch jetzt unterbrach .
Auch die gnädige Frau war , gegen ihre Gewohnheit , um die warme Luft zu genießen , herabgestiegen .
Ein neugieriger Kreis bildete sich , und in diesem zankten und verteidigten zwei Personen ihre eingebildeten Rechte an eine dritte , welche ebenfalls zugegen war .
Diese letzte war die Kammerjungfer des Hauses , Lisette Fanschel , die die gnädige Frau der Bequemlichkeit und des Wohllautes halber , kurzweg Fanchon genannt hatte .
Sie war eben nicht schön , sondern braun und blatternarbig , aber dennoch wollten zwei Kämpfer sich dieser trojanischen Helena wegen jetzt Leib und Leben nehmen .
Diese Streitenden waren der kahlköpfige Jäger des Barons , Walther , und der mutige Herr Zinsel , der Bediente , welcher mit dem Herrn von Binder gekommen war .
Man mußte glauben , daß die bestrittene Schöne jedem ihrer Freiwerber ihr Wort gegeben hatte , weil sich beide auf die heiligsten Versprechungen , ja Eidschwüre beriefen .
Fanchon stand eitel und verlegen zugleich da , und ihre Miene und der Ausdruck ihres Gesichtes war so wunderbar wechselnd , daß sie in schnellster Umstimmung des Herzens jedesmal dem recht zu geben schien , welcher zuletzt gesprochen hatte .
Der Zwist war so eifrig , und die beiden Parteien so erhitzt , daß sie sich durch die große Versammlung der Zuhörer nicht stören ließen ;
es schien vielmehr den Kämpfenden erwünscht , einen so ansehnlichen Senat um sich versammelt zu haben , der die gegenseitigen Rechte prüfen , und endlich dem Sieger des Turniers den Preis zuteilen könne .
» Er ist nur ein Schneider gewesen ! « rief der Jäger jetzt eben mit hochrotem Gesicht und erbittert : » ich bin ein freier , franker Mann , nicht in der Stube versessen und verkrüppelt , sondern tüchtig und gewandt , kräftig und gesund . «
» Wahr « , rief Zinsel ;
» aber ich bin schon einmal Meister gewesen , Bürger , und kann es jeden Augenblick wieder werden .
Und was heißt gesund ?
Ist das gesund , wenn man schon vor den Vierzigern einen ganz kahlen Kopf hat ?
Seht da meinen Haarwachs ?
Stark , lockig , voll : ich habe mir jetzt aus Liebe zu meinem Herrn den Zopf abgeschnitten , aber ich kann ihn alle Tage wieder wachsen lassen , und vielleicht bring ich es denn noch einmal so weit , wie der Herr Amtmann Römer . «
Der alte Baron trat jetzt etwas näher , um die Zopfanlage zu prüfen .
Er schien dem Fremden in diesem Augenblick geneigt .
» Zopf !
Haarwuchs ! « rief der erboste Jäger .
» Vom Nachtwachen im Freien , tagelang auf dem Anstande liegen , Schnepfen in den Teichen schießen , im Nebel die Krammetsvögel suchen , Holzanweisen , mich umtreiben in allem Wetter , wenn der gute Schneider mit untergeschlagenen krummen Beinen in der Stube saß , davon hab ich mein Haar , und mit Ehren verloren !
Auch ohne Zopf kann der redliche Mensch in den Ehestand und Himmel gelangen .
Aufs Herz kommt's meiner Seel mehr an , als auf den windschiefen Wegweiser , den der Schneider sich im Nacken binden könnte , um die Sperlinge wegzuscheuchen .
«
Der Baron warf hier seinem Getreuen einen sehr strafenden Blick zu , und Binder rief : » Recht so , Jäger !
Ihr denkt aufgeklärt ! «
» Weil er muß « , schrie Zinsel , » die Not lehrt ihn beten .
Er möchte ja nach Jerusalem wallfahrten , oder zu einem Wunderdoktor auf den bloßen Knien rutschen , wenn er davon auch nur ein Büschelchen Haare , wie einen Finger lang , aus dem kahlen Nacken zupfen könnte .
Er schämt sich seines Jammers , und darum spricht er so frech und lästerlich . «
» Noch keine Patrone « , rief der Jäger , » gebe ich um einen Zopf , der von hier nach Berlin reichte !
Was hätt ich denn davon , alle Stuben und Wege damit zu fegen , daß dürre Blätter , Spinnen und Maikäfer darauf , wie auf einer Vogelstange , säßen ?
Das ist ja nur , wie der Herr von Eisenflamm letzt sagte , so ein nüchterner Pleonasius , der die besten Kräfte wegsaugt , und auch den Verstand dünne macht ;
denn irgendwo will das Gehirn doch heraus , wenn es nichts zu denken kriegt .
Ein fetter Jagdhund ist ein Taugenichts .
So auch ein dicker Haarzopf ! « » Jäger ! « schrie der Hausherr , » der Teufel predigt ja sichtbarlich aus Euch ! «
» Ein kluges Männchen « , schmunzelte Binder : » ich gönne ihm die Braut lieber , wie meinem Zinsel da . «
» Also « , fing der Schneider wieder an , » Er will einen Denker vorstellen ?
Ja , dann könnte der Tiefsinn doch lieber zu Hause bleiben , wenn er bei Ihm ein Unterkommen suchen sollte .
Warum bepflastert Er denn seinem Sultan den kahlen Rücken , wo dem Köter letzt die Haare ausgerissen sind , wenn das Haarausgehen Denken bedeutet ?
Da ist er wohl gar mit seinem Kompagnon in ein philosophisches Kollegium geraten , wo ihr beide habt Wolle lassen müssen ? «
» Nur nicht die Ehre angegriffen ! « rief der Jäger ;
» mein Sultan hat im Herrndienst sein Fell verloren , als er sich mit drei großen Solofängern herumbiß , die von einem fremden Gebiet waren .
Ich kam nur zu spät , ihm zu helfen .
Nur wenige Menschen , geschweige Hunde , können sich eines solchen Patriotismus rühmen .
Aber Sultan und ich , wir lassen Leib und Leben für unsern Herrn ! «
Hier wurde der Baron seinem Jäger wieder geneigter , und bekam ein kleines Mißtrauen gegen den Fremden .
Dieser antwortete : » Was geht mich Sein Hund , oder Seine Perücke am Ende an ?
Das ist aber weltkundig , daß Er schon bei hundert Mädchen seine Liebe hat anbringen wollen .
Er ist ein Mensch wie Donschaan .
Aber ich bin treu , keusch und tugendhaft .
Fanchon ist meine erste Liebe , und wird auch meine letzte bleiben .
Drum ist mein Ruf auch ein solider im ganzen Lande . «
» Wenn man die echte Liebe sucht « , fiel der Jäger ein , » so macht man anfangs einige Proben , die auch manchmal mißraten .
Soll man denn nicht die Herzen prüfen ?
Und das eigene vor allen andern ?
Dem einsamen Stubensitzer wird eben nicht oft die Gelegenheit gekommen sein , seine verschimmelte Liebe auszubieten , darum hat Er sie so treu erhalten können .
Wer gesucht wird , wer beliebt ist , der leidet auch Gefahr , aber doch ist mein Herz ganz und vollständig geblieben , und meine Gattin wird meiner Treue gewiß sein können . «
» Die Treue vor der Hochzeit « , fing der Gegner wieder an , » ist ebenso lobenswert , und darin muß sie mir den Vorzug geben . «
Herr von Binder neigte sich jetzt wieder seinem Vasallen zu , dessen Tugend er loben mußte , und es schien wohl , daß dieser den Sieg davontragen würde ;
auch Fanchon selbst war dieser Meinung , als eine neue und unvermutete Erscheinung die ganze Szene verwandelte .
Eine Frau , mit einem halb erwachsenen Knaben an der Hand , schritt durch den Garten , und gerade auf die Versammlung zu .
Sowie Zinsel sie gewahr wurde , ward er blaß und verlegen , und die Neuankommende erhob sogleich , als sie ihn gewahr wurde , großes Geschrei .
» Da ist ja der ungetreue Bösewicht ! « rief sie mit gellender Stimme ;
» der Landstreicher , der Rabenvater ! « Als der Baron sich näher erkundigte , ergab es sich , daß diese Deklamierende eine verlassene Frau jenes Tugendhaften sei , die jetzt aus Oberschlesien , da sie zufällig von seinem Aufenthalte gehört , angekommen war , um ihre alten Eherechte auf ihn geltend zu machen , da er sie schon seit sechs Jahren böslich verlassen , und sich seitdem nicht im mindesten um sie gekümmert hatte .
Fanchon war auf den Freund der Vielweiberei nicht weniger erzürnt , als die verlassene Gattin , und Zinsel , beschämt , überführt , voll Reue und Verdruß , warf sich dieser zu Füßen , bat um Vergebung , und versprach mit Tränen , in Zukunft einen bessern Lebenswandel zu führen .
Binder begütigte die Tobende , und richtete es ein , daß sein Bedienter sogleich mit ihr auf sein Gut zurückreisen konnte , damit er hier nur den Spöttern und Beleidigten aus den Augen käme .
– » Wie ? « sagte der Baron zu ihm : » Du verzeihst ihm ein solches Verbrechen ? «
» Was will ich machen ? « antwortete Binder , » er mag freilich nicht viel taugen , übrigens aber ist er ein guter Mensch und ein leidlicher Bedienter , diese sind aber jetzt so selten , daß man wohl tolerant werden muß . «
» Immer besser ! « rief der Hausherr aus : » und was soll meine Tochter von einem solchen Skandal denken ?
Über den Punkt , mein Freund , sprechen wir noch , der ist noch nicht abgemacht . «
» Ja , sprechen und ewig sprechen ! « murmelte Binder halblaut ;
» darin besitzt er seine Stärke .
Aber das Anhören !
das ist eine unangenehme Sache , wenn man dazu gezwungen ist .
«
Der Baron hatte etwas davon vernommen , und war unentschlossen , ob er antworten sollte ;
doch unterdrückte er jetzt noch seinen Zorn und Witz .
Keiner war zufriedener , als der Jäger Walther , dem jetzt Fanchon plötzlich eine ungefärbte Zärtlichkeit zeigte .
Beide sprachen schon davon , sich vielleicht an ebendem Tage zu vermählen , an welchem ihr gnädiges Fräulein ihre Verbindung feiern würde .
Gotthold hatte sich an allen diesen Verhandlungen sehr erfreut , doch Franz wurde immer trübsinniger .
» Wie wenig , so gar nichts « , sagte er seufzend , » erfüllt sich von allen dem , was ich mir so süß geträumt hatte .
Sie sieht mich mit Gleichgültigkeit an , sie ist vielleicht gar keiner Liebe fähig , wenigstens zieht sie den Abgeschmackten vor und scheint mit ihm ganz zufrieden .
An allen Torheiten nimmt sie teil und hat so gar nicht jenes sinnige Gemüt , jene sanfte beschauliche Schwermut , jenes Sehnen , in welchen die Liebe so gern mit allen ihren Gefühlen liebkosend scherzt . «
» Das Lied « , meinte Gotthold , » ist ja noch nicht zu Ende , es fragt sich , ob aus ihrer Ehe mit dem Aufgeklärten etwas wird .
Und wenn er nur erst abgedankt ist , so hast du ja das nächste Anrecht . «
» Und was hab ich alsdann ? « fuhr Franz auf : » wenn sie mich nachher auf Befehl des Vaters ebenso nimmt , wie sie diesen , oder einen andern Landjunker genommen hätte .
Mir ist noch niemals ein Mädchen vorgekommen , das so völlig gleichgültig gegen Statur und Gemüt ihres Bräutigams gewesen wäre . «
» Wenn du es nur über dich gewinnen könntest « , sagte Gotthold , » einen ungeheuren , dick eingepuderten Zopf einzubinden , und dich schriftlich anheischig zu machen , daß du ihn so lange als Surrogat mit frommem Sinne tragen wolltest , bis dein eigenes Haar nachgeschossen sei , dessen Verschneiden du dann auch feierlichst entsagest , so hättest du den Alten gewiß gewonnen .
Sonderbar , daß das , was vor zehn Jahren noch allgemeine Sitte war , jetzt an dir lächerlich herauskommen würde .
In deiner Stelle setzte ich mich darüber hinaus und eröffnete so meinen Feldzug . «
Der Justitiar war indessen angekommen , der , sowie er nur vom Wagen stieg , sogleich zum Prediger eilte .
Mit diesem war der Müller Zipfmantel eben in Verhandlungen begriffen .
» Wenn ich Ihnen « , sagte der berüchtigte Mann , » meinen Jungen also von jetzt in die Kinderlehre schicke , so müssen Sie ihn nur , wertester Herr Prediger , nicht zu tugendhaft und so übertrieben christlich machen .
Denn alles hat sein Maß .
Ich wollte nicht , daß der Junge vor lauter Frömmigkeit heucheln und lügen lernte , denn die Range ist klug , und hat gleich alle Schwächen der alten Leute mit wenigen Blicken weg .
Ist nun neben dem Vernünftigen kein Fußsteig des Spaßes , neben der großen Tugendstraße nicht ein Sommerweg einer gewissen erlaubten Ausgelassenheit möglich , so glaubt so ein pfiffiger Junge entweder gar nichts , oder er verlegt sich von früher Jugend auf das Heucheln , um die Großen , die ihn ganz vom Albernen weg bekehren wollen , noch zu überbieten .
So ist es gewiß dem alten Römer in seiner Jugend gegangen . «
» Der ist « , sagte der Pfarrer , » trotz seiner vielfältigen Irrtümer , doch kein Heuchler . «
» Ein Aufschneider wenigstens « , sagte der Müller , » in Rechtlichkeit , Tapferkeit und Religion .
Da ich nie weiß , wieviel ich ihm glauben kann , so glaube ich ihm , der Abkürzung wegen , lieber gleich gar nichts . –
Also , gnädig mit meinem Christoph , Herr Pfarrer , leben und leben lassen , daß er über die Religion nicht den Narrenwandel auf Erden vergißt .
«
Der Müller ging und die beiden Freunde begrüßten sich herzlich .
» Nun , wie steht's hier ? « fragte der Justitiar , nachdem sie sich einigemal umarmt hatten .
» Wie immer « , antwortete der Pfarrer , indem er die Achseln zuckte .
» Die gewöhnlichen Schauspieler kennen Sie ja , und zwei junge Leute , die hinzugekommen sind , gehören eben auch nicht zum Salz der Erden .
Junge Edelleute , die sich mit der Kunst beschäftigen .
Damit ist ja alles gesagt .
Der eine hat zwei große mythologische , oder historische Bilder entworfen , die Sie oben auf dem Saale betrachten können ;
der alte Baron hat erst viel daraus gemacht .
Wahre Philosophie , echte Kritik , teurer Freund , gründliche Einsichten , deren wir beide einmal so sehr bedürfen , finden Sie in diesen Zirkeln nicht . «
» Woher sollen sie 's auch haben ? « sagte der kleine runde Justitiar .
» Das wird in Vorurteilen erzeugt , geboren und auferzogen .
Es bleibt aber immer eine merkwürdige Anstalt , um diesen Adel .
Ein ganzes großes Institut , unzählige Menschen , die an einer fixen Idee leiden , und die doch eben nicht gefährlich werden , oder in das eigentliche Rasen verfallen , weil die Gesunden so halb und halb in ihre verkehrten Vorstellungen einzugehen scheinen , ja sich zuweilen dieser und jener in die nämliche Anstalt mit freiem Entschlusse aufnehmen läßt .
Ja , Freund , für den Psychologen ist das eine Erscheinung , an der noch vieles zu lernen ist . «
» Denkender Mann ! « rief der Pfarrer aus , » Sie sind in dieser Einöde noch mein Trost .
Haben Sie mir denn auch einige lesbare Bücher mitgebracht ?
Man muß hier immerdar am Geiste rütteln und schütteln , daß er nur nicht ebenso , wie bei den übrigen , einschläft . «
» Der Herr von Binder « , warf der Justitiar ein , » hat doch zuweilen lichte Augenblicke . «
» Sie werden immer seltner « , antwortete der Geistliche .
» Seine Schafe verderben ihn .
Welche Ehe das mit der leichtsinnigen Adelheid geben wird , ist mir noch immer unbegreiflich . «
» Wie glücklich müssen wir uns preisen « , sagte der Gerichtshalter , » daß der Himmel uns in diesem Stande geboren werden ließ .
Freies Denken , richtiges Gefühl , Herz und Geist sind doch nur in ihm möglich .
Also , die Ehe wird doch geschlossen werden ? «
» Ich zweifle nicht « , antwortete der Priester .
» Alles wäre noch zu ertragen , wenn der Himmel nur endlich einmal den alten widerwärtigen Römer zu sich nehmen wollte .
Welchen Abscheu ich durch diesen Mann vor allen Husaren bekommen habe , läßt sich gar nicht in Worten aussprechen . «
» Aber auch hierin « , tröstete der Freund , » müssen Sie Ihre Philosophie walten lassen .
Ei was !
ein solcher freidenkender Kopf muß sich niemals von den Verhältnissen beugen lassen . «
So sich unterhaltend und gegenseitig erhebend , verbrachten sie den Abend .
Am folgenden Nachmittage hatten sich wieder die meisten in Römers großem Zimmer zusammengefunden .
Diesen Saal zur ebnen Erde benutzte überhaupt der Baron , um sich hier mit seinen Vertrauteren zu beraten , und Meinungen auszutauschen , weil ihm im Schlosse oft seine Tochter , noch mehr aber seine Gemahlin hinderlich fielen , welche beide nicht selten die freiere Unterredung hemmten , oder sie anders richteten , als er es wünschte .
Der Obrist fühlte sich dem alten Römer , als einem Krieger und einem Manne von vieler Erfahrung zugeneigt , um nicht gern jede Gelegenheit aufzusuchen , seinen Umgang zu genießen .
Binder hatte zum alten Husaren eine wahre Zärtlichkeit , und Gotthold ergötzte sich unbefangen an den seltsamen Gruppen .
» Glauben Sie mir , Herr Obrist « , sagte Römer eben , als Gotthold in die Gesellschaft trat , » es sterben weit mehr Leute am gebrochenen Herzen , als es die Ärzte wissen , oder die Zeitungen melden .
Daran erkranken und verscheiden vorzüglich die großen Geister .
Der tapfere Mensch kann dieses und jenes , tausend Unfälle und Kränkungen , vorzüglich in der Jugend überstehen , und dann tritt im einsamen Alter oft ein Schmerz auf ihn zu , der mit seiner kalten Hand so tief in seine Seele hineinfährt , daß der heldenmütige Mann dann in stiller Verzweiflung zu seinem Herzen , fast gleichgültig , sagt : ›Nun , so stehe doch endlich stille , du unruhiges , zappelndes Ding !
Du kannst es nun wohl satt haben , so hin und her zu wackeln , und bald in Angst zu zittern , bald in Freude , wie der Hund mit dem Schwanze , zu wedeln : ist denn das ganze Leben , mit allen seinen Anstalten , so sehr der Rede wert ?
Tu dein gieriges , nimmersattes Maul doch endlich zu , das immer dieses und dann jenes Gefühl noch aufschnappen , noch diese Erschütterung erleben , oder jene Hoffnung erfüllt sehen will :
alles ist ja Trug und Täuschung und nicht des Pulsschlages wert.‹ « »
Sie haben recht « , antwortete der Obrist , » auch mögen es oft die größeren und besseren Menschen sein , die so resignierend endigen .
Der Anblick ist aber weit erhabener , wenn ein wahrhaft großer Mann in Leiden und Widerwärtigkeit , zwischen tausend zerbrochenen Hoffnungen wandelnd , dem alle seine jugendlichen edlen zerschmetterten Wünsche vor den Füßen liegen , von Hohn , Elend und Vernichtung bedräut , dennoch sein zorniges Schicksal und sein zagendes menschliches Herz besiegt , Mut , Kraft und Mittel , sozusagen , aus dem leeren Raume greift und als Unsterblicher , mit dem ewigen Lorbeer gekrönt , aus den sterblichen Verhängnissen hervorschreitet .
Und ein solcher hoher Genius , der jedem Unglücklichen als Muster vorleuchten sollte , war unser großer Friedrich .
Wer ist in jenem ewig denkwürdigen Kriege mehr getäuscht , als er , wer mußte wohl so oft alle Hoffnung aufgeben , gegen wen zeigte sich das Glück hundertmal ungetreuer , wer stand der wahrscheinlichen Vernichtung so nahe ?
Und dennoch , am Erfolg verzweifelnd , das Leben geringachtend , sich selbst schon dem Tode weihend , griff er immer wieder , beseelt von seinem hohen Beruf , begeistert vom Gefühl der Ehre und des Nachruhms , dreist und festen Herzens in die dunkle Urne , die das Schicksal ihm darbot , und entwickelte sein gezogenes Los mit starker Hand .
Mag die Zeit vieles von ihm vergessen , was der Unsterbliche niederschrieb , mag seine Feder manches haben erringen wollen , was ihr versagt war , aber die Briefe , die er in jenen höchsten Drangsalen schrieb , in denen er noch in der Klage scherzen , im vollen Bewußtsein seiner Lage , selbst im Wegwerfen des Lebens noch so klar denken konnte , diese sollten von jedem Preußen , ja von jedem Deutschen für Heiligtümer geachtet werden . «
Der Baron , welcher begeistert wurde , sooft auf seinen Helden die Rede kam , stimmte in vollen Tönen ein , und Römer wurde so bewegt , daß ihm die Tränen in die Augen stiegen .
» Nur schade « , sagte er endlich , » daß der große Mann am Ende diese Gleichgültigkeit , ja eine Art Verachtung gegen die Menschen bekam . «
» Konnte es wohl anders sein ? «
fuhr der Obrist fort : » wie hat er denn diese Menschen kennenlernen ?
Welche Erfahrungen hatte er an den Ausgezeichnetsten seines Jahrhunderts gemacht ?
Wird es jedem Manne schwer , der die Welt in vielen Verhältnissen sieht und erforscht , jene Menschenliebe , die uns so notwendig ist , in seinem Herzen lebend zu erhalten , wieviel mehr einem Könige !
Es ist rührend , der herrlichen Erscheinung nachzufolgen , wie rüstig und heldenleichtsinnig der erhabene Jüngling in seinem ersten Kriege auftritt , wie sicher der Mann im zweiten , wie groß der Herrscher im dritten und furchtbarsten .
Jetzt aber verwandelte sich ihm der heitere Anblick des Lebens , um die finstere Schatten- und Todesseite zu entfalten .
Als ein frühgealterter Greis , mit zerbrochenem Körper , krank , lebensüberdrüssig , mit Ekel an Taten und Nachruhm , kam der Sieger , den ganz Europa bewunderte , in seine stille Heimat , um als Gesetzgeber die Wunden seines Staates zu heilen , um in unermüdeter Tätigkeit , in ungehemmter , beschwerlicher Arbeit sein Leben noch zu nützen , wenn auch nicht zu genießen .
Er hatte zu viel erfahren und getan , um sich noch an den gewöhnlichen , sogenannten Freunden erlaben zu können .
Jeder große Mann steht einsam in seiner Zeit da , meist in der Bewunderung selbst unverstanden ;
wer das Rechte will , findet selten , fast nie Gehülfen .
Sagt doch unser Dichter schon in seinen rüstigsten Jahren , indem er seine Werke der Wahrheit widmet :
Ach !
da ich irrte , hatt ich viel Gespielen , Seit ich dich kenne , bin ich fast allein .
Wie einsam muß sich ein solcher erst im hohen Alter fühlen .
Und unser königlicher Held – alle diejenigen , mit denen er in seiner Jugend gescherzt und gelacht hatte , waren ihm abgestorben : wie wohl hätte es ihm in manchen Stunden getan , von diesen sein Lob zu hören , wie täuschte er sich wohl in Momenten ( wie das jedem Menschen begegnet ) , als hätte er mit für ihre Bewunderung gearbeitet , daß sie das Gemälde seines vollendeten Alters an jene muntere Skizze seiner Jugend halten und beide vergleichen sollten .
Ach !
man kann es ihm nicht zu sehr verdenken , wenn ihn in seiner Verlassenheit zuweilen nach dem Lobe und der Schmeichelei eines der Franzosen lüstete , die für ihn nun einmal die Stimme der Nachwelt redeten ;
oder er seinem Voltaire , der ihn gemißhandelt hatte , selbst schmeichelte , um Satiren des kleinlichen Undankbaren zu unterdrücken , der wohl am wenigsten die Größe unseres Monarchen würdigen konnte , des Mannes , der immer , so gern er auch französisch sprach und schrieb , ein echter Deutscher geblieben ist .
Das zeigt sein Charakter , seine Staatskunst , seine große Gesinnung .
Hob er doch nur dadurch sein Vaterland zu der Größe empor , die keiner seiner kühnen Vorfahren hatte ahnden können .
Mächtig , gegründet war dieser Staat nun für alle Zeiten , ein Schutz der Schwächeren und Bedrängten , ein Schrecken der um sich greifenden Anmaßung .
Die Gerechtigkeit ward ein Muster für andere Länder , die Taktik der Armee ein Sprüchwort , ihr Ehrgefühl unerreichbar .
Das Volk , solchen Herrscher an der Spitze , fühlte sich , jene Engherzigkeit wich helleren Gedanken , großen Gefühlen , eine edle Freiheit und Kühnheit charakterisierte den Preußen , oft sogar seinem Könige gegenüber ; und auf Wissenschaft , Kunst , Gelehrsamkeit und Volkssinn aller deutschen Provinzen hat Preußen seitdem mittelbar und unmittelbar gewirkt , und jene Betäubung , die noch seit dem Dreißigjährigen Kriege auf der Nation lastete , mußte entweichen . «
» Ein Brief « , sagte der Baron , » gibt mir aber doch immer einen Stich ins Herz .
Daß er dem Voltaire , den er einmal so bewunderte , der ihm als der größte Geist erschien , vergab , daß er ihn , indem er ihn Kabalenmacher , ja Taugenichts nennt , wieder einladet , ist herrlich und eines großen Mannes würdig : daß er aber im hohen Alter bei Gelegenheit des Komödianten le Kain an ebendiesen Voltaire schreibt , er wüßte dessen Trauerspiele so auswendig , daß er Suffleur bei einem Theater werden könnte ;
diese so ganz fatale Stelle hätte ich immer auskratzen und vernichten mögen . «
» Sie hat mich auch immer beleidigt « , antwortete der Obrist , » und die Schmeichelei wäre schon eines Privatmannes unwürdig .
Aber , lieber Baron , wenn Sie es so genau nehmen , so würden Sie wohl noch manche andere Äußerung antreffen , wo Sie Ihr Radiermesser möchten in Tätigkeit setzen wollen .
Wem , frage ich oft , sollen denn Kleinheiten und Schwächen vergeben werden , wenn nicht dem großen Manne ?
Gegen mittelmäßige Menschen sollten wir weit intoleranter sein , denn ihnen wird es , wenn sie nur wollen , viel leichter , ihr Leben geordnet und ohne allen Anstoß zu führen , als jenen mächtigen Geistern , deren überirdisches Talent ja eben das Leben zu einer verwickelten Aufgabe macht , wo Hemmungen , Störungen und auffallende Seltsamkeiten , auch Widersprüche nicht fehlen können .
Und der große Monarch , der so aufrichtig mit sich umging , kannte auch seine Fehler und Gebrechen , auch tadelte er sich selbst darum .
Heuchelei und Lüge jeder Art waren ihm völlig fremd .
Er war die Wahrheit selbst und auch in dieser Hinsicht verehrungswürdig . «
» Freundschaft ? « sagte Binder ; » selten ?
fast unmöglich für Hochgestellte ? sollte sie nicht jeder antreffen können , der sie redlich sucht ? «
» Wohl nicht immer « , antwortete der Obrist ;
» die echte fordert Gleichheit , und schon dadurch wird es einem Herrscher fast unmöglich , wahre Freunde zu finden .
Ist der König , wie unser Friedrich , noch obenein ein großer Mann , so wird es noch schwieriger .
Wo kann ihm einer , besonders ein Untertan , ein Diener , als ein Gleicher in Gesinnung , Kraft , Freiheit , Seelengröße entgegentreten ?
Ein feines Gefühl , ein echter Durst nach Liebe , begnügt sich aber nicht damit , den Freund sich gleichsetzen zu können , er soll in dieser , in jener Hinsicht , in der oder anderer Seelenfähigkeit höher stehen , man kann keinen Freund haben , den man nicht auch bewundert – und wo sollte Friedrich diesen finden ?
Im Voltaire glaubte ihn der König getroffen zu haben , und wie bitter mußte er diesen jugendlichen Irrtum büßen .
Ja , Diener , treue , ergebene , hatte er viele , die im beglückendsten Gefühl ihm mit Blut und Leben anhangen und ihn dabei wie ein höheres Wesen bewundern und verehren konnten .
Für einen Staatsdiener , für einen Offizier weiß ich kein Gefühl , kein Verhältnis zu nennen , das beseligender sein könnte .
So mußte der König sich denn , sowenig er den Schein davon haben mochte , zu allen herablassen , und wie sehr er mit seinem d'Argens bloß spielte , wie wenig ihm ein d'Alembert oder andere genügten , beweiset am besten seine Korrespondenz .
Als sich gar die neuere Philosophie der Franzosen hervortat , die auf Gleichmachen und jenen leeren Kosmopolitismus hinausging , der alle Staaten und menschlichen Verhältnisse auflöst , ja der in seiner Konsequenz ( dessen er sich selten bewußt wird ) den Menschen unter das Tier hinabwirft , wandte er sich mit Verachtung von seinen französischen Skribenten ab . «
» So hätte er nun zu den deutschen umkehren sollen « , bemerkte Binder .
» So viel war ihm nicht vergönnt « , antwortete der Obrist .
» Sollte er sich im Alter von allen seinen tief eingewohnten Begriffen und Überzeugungen losmachen ?
Sollte er so spät noch ein ihm unbekanntes Reich erobern ?
Denn wenn wir nicht aus Vaterlandsliebe einseitig sein wollen , so müssen wir uns doch gestehen , daß in den früheren Jahren unseres Königes nur weniges da war , was ihn , oder jeden Freund der Poesie , der Geschichte oder Kritik reizen konnte .
Denn , selbst Ihr lieber Gellert , mit aller Hochachtung von ihm gesprochen , die er verdient , war doch wohl kein Dichter zu nennen , und wenn Haller diesen Namen mehr verdient , so waren diese und ähnliche Erscheinungen doch nicht glänzend , nicht herrschend genug , um eine eigene , kräftige Literatur zu begründen : mit dem einsamen , ungeselligen Talente Klopstocks hätte Friedrich gar nichts anfangen können , wie ich diesen denn auch mehr bewundere als genieße , und vielleicht ist es mit den meisten Deutschen so beschaffen .
Über die neuere wahre Literatur , die sich am Abend seiner Regierung erhob und ausbreitete , hat er ein merkwürdiges verachtendes Wort ausgesprochen .
Dürfte man große Schicksale und notwendige Verhältnisse anders wünschen , so lebte ein Mann freilich damals in Deutschland , mit welchem ein Friedrich wohl hätte eine wahre , echte Freundschaft schließen können , wenn ein freundlicher Gott ihm dergleichen zugesendet hätte . «
» Und wer war dieser nach Ihrer Meinung ? « fragte der Baron .
»
Wer
anders « , fuhr jener fort , » als der einzige Lessing ?
Der Mann der Wahrheit , des großen Strebens , des vielseitigsten Forschens und Denkens .
Steht dieser deutsche Mann in seinem Alter etwa weniger einsam , als der große König ?
Und welcher großen Menge von Freunden konnte er sich rühmen , die sich alle treuherzig dafür hielten ?
Liest man aber seine Korrespondenz , so wird man von einer größeren Tragödie erschüttert , als er jemals eine dichten konnte . «
» Sie mögen in allen Dingen recht haben , verehrter Obrist « , sagte Römer , » aber ein Unglück war es doch immer zu nennen , daß so ein herrlicher Mann wie der alte Fritz keine Religion hatte . «
» Gewiß ein Unglück « , antwortete jener .
» Man hat ihn in neueren Zeiten auch wohl bitter darüber tadeln wollen , und wenn es merkwürdig ist , daß er in den Drangsalen des furchtbaren Krieges Fleurys große Kirchengeschichte im Lager lesen konnte , so hätten ihm doch seine wärmsten Anhänger wohl seinen Auszug aus derselben , noch mehr aber jene arme Vorrede zu diesem erlassen .
Aber wir müssen auch niemals vergessen , daß wir nicht das Recht haben , von jedermann einen religiösen Sinn zu fordern .
In manchen Menschen ist er schwächer , manche haben keine Gelegenheit , ihn auszubilden .
Die Eindrücke der Jugend verstimmten den König außerdem .
Wenn er so oft Zufall und Ohngefähr die Regierer der Welt nennt , so müssen wir seine Inkonsequenz belächeln , daß er selbst so verständig und weise verfuhr .
Ein solches leeres Wort durchdringt auch niemals den ganzen Menschen :
was wäre sonst sein erhabenes Ehrgefühl gewesen , mit dem er so oft versicherte , lieber zu sterben , als einen elenden Frieden zu schließen ?
Wie viele haben nicht nachgesprochen , daß er es auch sei , der völlig das Reichsverband gelöst und die alte deutsche Verfassung gestürzt habe .
Als wenn da noch etwas aufzulösen war , als wenn aus diesem morschen , längst verjährten Wesen noch je irgend etwas Heilsames hätte hervorsprießen können .
Nein , er hat das wahre deutsche Reich , welches sich in jener Unform nicht mehr bewegen konnte , erneut und wieder auf besseren Säulen gegründet , daß das Land , wenn auch geteilt , mächtiger als je auftritt und handelt .
Auch läßt sich eine Einheit in Zukunft wohl wieder denken und herstellen , wenn äußere Feinde uns bedrängen . «
» Sie sollen kommen ! « rief der begeisterte Römer , und griff nach seinem Säbel .
» Aber nicht wahr , verehrter Mann , die vielen Namen der preußischen Generale im siebenjährigen Kriege erfreuen das Herz , jedes Kind kannte sie dazumal .
Denn bei der Revue neben unserem Ziethen , Seydlitz , Möllendorf , Wunsch , und wie sie alle heißen , den Alten Fritz mit den großen blauen Augen und dem schiefen dreieckten Hute reiten zu sehen – nein , so was kommt nicht wieder . «
» Jedes kann in seiner Art zu loben sein « , antwortete der Obrist ;
» auch in der Justiz , unter den Ministern , in der Verwaltung lassen sich ebenso viele verehrte Namen nennen .
Was hat nach dem Erlöschen des alten askanischen Stammes , und nach den darauffolgenden schlimmen Zeiten , unser Brandenburg nicht überhaupt diesen Hohenzollern zu danken !
Und dieser herrliche Stamm wird uns auch für die Zukunft treffliche Regenten erziehen .
Welcher Preuße muß sich nicht am Anblick seines jungen Königes und der schönen Königin erfreuen ?
Welche Hoffnungen regen sich nicht in jeder Brust !
Mögen uns auch Stürme bevorstehen , jetzt und in Zukunft werden edle , freisinnige Regenten das Land beherrschen , zur Sicherheit der Preußen und Schlesier , und zum Schutz des tapferen Brandenburgers , wie dieser Volksstamm schon früh genannt wurde , der sich immer ebenso durch Treue wie durch Kriegesmut auszeichnete . «
» Nicht wahr ? « fing Römer wieder in seiner lebhaften Weise an : » mein alter Ziethen war doch der vorzüglichste General der Kavallerie ? «
» Der Held « , sagte der Obrist , » verdient für seine Bravour und sicheres Auge , wie für seine Redlichkeit das allergrößte Lob ;
aber an eigentlich militärischem Genie war ihm Seydlitz überlegen .
Dieser große Krieger gewann vorzüglich durch ein treffliches Manöver die blutige Schlacht bei Zorndorf . «
» Aber Hochkirch ! « rief der alte Husar , » wo er so viel zur Rettung des Königes und der ganzen Armee beitrug !
Oh , meine Herren , von den vielen herrlichen Zügen , die man von dem großen Könige erzählt , ist mir doch der einer der liebsten und rührendsten , wie er in einem seiner letzten Lebensjahre auf dem Saale seines Schlosses , von den Prinzen des Hauses und der ganzen Generalität umgeben , für seinen alten Freund und Helden Ziethen einen Sessel herbeibringen läßt , und er vor ihm steht und mit ihm spricht .
Sehn Sie , dort ist die Sache von unserem Chodowiecki in Kupfer gebracht : nicht so glücklich und geistreich , wie der berühmte Künstler sonst in kleinen Sachen arbeitete , aber doch zum Andenken und zur Begeisterung des Patrioten hinreichend , denn der König und Ziethen , sowie die vornehmsten Umstehenden sind sprechend ähnlich . «
» Ich kam erst « , fuhr der Obrist fort , » einige Jahre nach dem geschlossenen Frieden in die Armee , aber alle älteren Offiziere , die mit mir dienten , waren noch voll von Begeisterung ;
alle Schlachten und Gefechte , die jeder mitgemacht hatte , mußte ich zu meiner Freude und Belehrung , wie oft , anhören .
Die tollkühnsten Unternehmungen , die seltsamsten Gefahren hatte jeder versucht und erlebt , und es wundert mich nur , daß man in unsern schreibseligen Zeiten nicht einige gute Bücher hat , um dem Soldaten , wenn er abgeschnitten und verirrt , vorzüglich aber den Kavalleristen , wenn er versprengt ist , durch auffallende Beispiele zu zeigen , wie er sich dennoch retten kann , wenn ihn schon alle verloren geben . «
» Das würde nichts helfen « , fiel der alte Husar ein ;
» die Not und die Begeisterung des Augenblickes können hier nur die rechten Lehrmeister sein , denn in jedem Scharmützel , in jeder Gegend sind die vorkommenden Fälle neu und unerhört .
Der rechte Soldat findet das Rechte , dem andern ist weder mit Theorie noch Exempel beizukommen .
So erinnere ich mich einer Begebenheit , an die ich nachher immer mit einigem Schrecken habe denken müssen , und die keinen belehren könnte , weil sie schwerlich zum zweiten Male möglich sein würde .
Als wir nach Dresden detaschiert wurden , hatten die Reichstruppen die Anhöhen bei Plauen besetzt und verschanzt .
Im Grunde selbst , bis Tharandt , standen Soldaten .
Wer die Gegend kennt , weiß , daß diese steilen Höhen , auch unverschanzt , von unten nicht zu bestürmen und zu nehmen sind .
Vorn bei Plauen , eine Stunde von Dresden , sind die Berge am steilsten , lauter Granit , hier ist das Tal auch am engsten ;
und der kleine Fluß , die Weiseritz , treibt einige Mühlen .
Wir kamen von der Gegend von Pirna und der böhmischen Grenze .
Kleine Gefechte , hin und her , was nichts entschied .
Aber in der Hitze war ich von meinem Bataillon abgeschnitten ;
ich ritt unter der Reichskavallerie und glaubte in meinem Trupp zu sein .
Plötzlich besinne ich mich und sehe meine Kameraden schon weit zurück , nach Dresden zu .
Ich haue , ich schieße , ich reite , was das Pferd laufen kann , die Feinde , drei , vier , fünf hinter mir drein .
Zum Glück hatten sie sich schon alle verschossen , ohne mich oder mein Pferd zu treffen .
So spreng ich vorwärts , und – da steh ich über dem Abgrunde , vorn , nicht weit vom sogenannten Hegereuter , zwischen diesem und der ersten Mühle .
Da hieß es wohl : Vogel , friß oder stirb !
Ein herrlicher , heroischer Leichtsinn fliegt mir plötzlich durch Kopf und Leib .
Nein , nicht gefangen ! denk ich und setze mit meinem Klepper eine Reife hinunter , die die Regenwasser im Felsen gespült und gerissen haben .
Wie ich hinuntergekommen bin , weiß ich noch nicht , hinter mir schreien die verfolgenden Feinde .
Ich bin unten , durch den Fluß , der niemals tief ist , und nun das Tal durch , nach Botschappel zu .
Hatt ich das Tier nicht , ein Pferd wie ein Vogel , war ich nicht so jung und leicht , so war die Sache völlig unmöglich .
Ich wußte , daß noch Feinde im Tal lagen : aber ich sprengte in Botschappel und Döhlen glücklich mitten durch alle hindurch , die mich vielleicht in der Eil nicht erkannten , bis ich oben auf der Landstraße wieder preußisches Militär fand .
Mir dünkt , diese sonderbare Sache ist damals auch in Zeitungen , oder in einem Kriegesbuche erwähnt worden , wenigstens ergötzte es mich viele Jahre nachher , die Geschichte aufgezeichnet zu finden , doch habe ich jetzt vergessen , wo . «
» Das war ein Husarenstreich ! « sagte Binder ;
» Alter , den macht Euch kein anderer Sterblicher nach .
Das Pferd muß auf den Hinterbeinen hinabgerutscht sein , wie wohl Bergleute zuzeiten einen schrägen Schacht abfahren . «
» Es kollerte , rutschte , stolperte , fiel « , sagte Römer , » beobachten konnte man nicht groß , denn die Sache geschah weit schneller , als ich sie vorher erzählen konnte . «
» Ich kenne den Plauenschen Grund « , sagte Binder , » und darum ist mir das Ding noch viel unbegreiflicher .
Eine Treppe , von zwölf Stufen etwa , bin ich einmal hinauf- und heruntergeritten , und glaubte damit schon was Rechts getan zu haben ;
das ist ja aber nur ein klägliches Spiel gegen Eure Felsenabkutschierung . «
» Man wird mit dem Pferde eins « , sagte Römer , » Mensch und Tier lassen sich gar nicht mehr trennen . «
» Da sprecht Ihr ein gescheutes Wort « , rief Binder , » darin liegt das Geheimnis und auch der Schlüssel zu tausend Dingen , die man ohne ihn niemals begreifen würde .
Es ist unglaublich , was die Tiere durch uns empfangen , indem wir sie zähmen und zu Haustieren machen : alle die Anlagen , die die gütige Natur ihnen mitgeteilt hat , werden nur erst dadurch , daß ein Teil des Menschengeistes in sie übergeht , etwas Lebendiges und Geistiges .
Die Zähmbarkeit ist ihr Genie , und durch Regel , Ordnung und Vernunft , die das wunderbare Wesen nun beherrscht und sich ihm mitteilt , erwachsen die Erscheinungen und Künste , die wir am Pferde und Hunde bewundern müssen .
Dadurch , daß der Hund gezähmt werden kann und sich zum Menschen sehnt , diesen auch weit mehr liebt , als sein eigenes Geschlecht , ist er eben ein ganz anderer Kerl als der Fuchs oder Wolf , mit denen er doch in so naher Familienverbindung steht .
Aber ebenso wie die Tiere gewinnen , und etwas in ihrer Natur auch verlieren , so geht es ebenfalls dem Menschen , wenn er in diese Allianz tritt .
Er entwickelt unbewußt tierische Anlagen , die vorher schlummerten .
Der Jäger , der sich täglich und nächtlich mit seinem Hunde umtreibt , oder der Liebhaber , der mit seinem Pudel stündlich spielt , fängt allgemach an , die Dinge so zu sehen , wie das Tier .
Er bekommt einen ähnlichen Neid , sowie eine Verwandtschaft in Blick , Gebärde und Gang , er kann auch schon keinen Stock liegen sehn , ohne die Lust , apportieren zu lassen , und sowie ihm der Hund nur winkt
, so tut er ihm auch den Gefallen , den Span aufzunehmen , und mit dem Liebling das langweilige Spiel zu treiben .
Wie das Pferd den Reiter versteht , wie der Sinn und die Art des Rosses in den Mann übergeht , wie beide sich wechselsweis erraten , wie ihr Instinkt in der Gefahr ein und derselbe wird , darüber ließe sich vielerlei sagen , obgleich die Liebe des Gauls zum Menschen eine ganz andere , als die knechtische des Hundes ist .
Ein Hund kann eigentlich nicht gekränkt werden , ein Pferd wohl , und je edler es ist , so leichter .
Welcher Rinderhirt hält den Kopf nicht ebenso , wie sein Vieh .
Man erzeigt mir die Ehre , meine Schafzucht für die beste in der Provinz zu halten , da kommen denn die Leute , und wollen sich bei mir Rats erholen .
Was ein anderer mir so sagen kann über dergleichen , das ist niemals das Beste .
Andere lachen über meine Anstalten , verwundern sich aber doch , daß alles so gedeiht .
Im Winter tragen einige meiner Schafe Kappen , diese sind an den Köpfen empfindlich , etlichen habe ich Jacken angezogen , manchen eine Art von Schuh gemacht .
Die Garde geht auch anders , als die Füseliere , Dragoner sind von den schweren Kürassieren unterschieden .
Alles hat seine Vernunft und seinen guten Grund .
Woher ich nun alles habe , was ich bei meiner Schäferei , und mit so gutem Erfolge , anwende ?
Denken ?
Beobachten ?
Erfahrungen anderer benutzen ?
O ja , das ist auch alles ganz gut und nicht zu verachten – aber die Hauptsache ist doch , daß ich zuzeiten in meinen Schafstall gehe , nun drängt und wälzt sich alles das Wollenvieh zu mir heran .
›Schäfer‹ , sag ich , ›laßt mich ein Weilchen allein‹.
Nun mach ich die Augen zu , taste mit beiden Händen um mich her , fasse bald den Kopf , bald den Rücken dieses und jenes Hammels , versenke mich ganz in das Gefühl und die Anschauung , werde mit einem Wort , ganz und gar und völlig zum Schaf .
In diesem Schaftum , in diesem wachen Schlummerzustande kommen mir denn die allerbesten Erfindungen und Verbesserungen , und in diesen Stunden der Weihe empfange ich durch Instinkt oder Inspiration alles , was ich abändern , was ich anwenden muß .
Wem kann ich aber diese Gabe wohl mitteilen , der nicht schon selbst auf guten Wegen geht ?
Und nun , meine Herren , beobachten Sie einmal meinen Gang , ich will ein paarmal auf und nieder wandeln – he , ist es nun nicht ganz der Gang eines Hammels ?
Aufrichtig gesprochen , ja !
Sehen Sie meine Physiognomie unbefangen an .
Sie verändert sich von Jahr zu Jahr :
immer mehr wächst mir der Hammelausdruck in Stirn und Nase hinein .
Ich niese auch schon wie die Schafe , und wenn ich einmal viel spreche , wie jetzt eben , so gibt es wahrlich schon unter meinen Redetönen so viele Blökelaute , die knarrenden langgezogenen Määähredensarten der Mutterschafe , daß ich mich vor Worten , wie : ›Wehe ! sähe , geschähe‹ u. dgl. einigermaßen hüten muß . «
Gotthold ergötzte sich heimlich an diesen Bekenntnissen , der Obrist nahm eine Prise nach der andern , um nur das Lachen zu unterdrücken , Römer sah gen Himmel , und erinnerte sich wohl einiger Lebensgefahren seiner Jugend , um eine ehrbare Miene zu behalten ;
aber der alte Baron brach , nach nicht sonderlich langem Kampfe , mit einem ungemäßigten , lauten und anhaltenden Lachen hervor .
» Nun wahrlich « , sagte er endlich , sich noch immer die ermüdeten Seiten haltend , » das ist ein Selbstlob von ganz eigener , sowie völlig neuer Art !
Das ist eine Einbürgerung in einen Stand und die Urbarmachung einer Geniegegend , von denen unsere Vorfahren nichts wußten .
Du könntest eine ganz neue erklärende Ausgabe der Ovidischen Metamorphosen veranstalten , wenn ein einfaches Entgegenkommen , nach deiner Meinung , das Wunder überflüssig macht . «
» Aber was ist denn da zu lachen ? « sagte Binder plötzlich mit dem heftigsten Zorne .
» Lachen , wenn ein denkender Mann etwas Tiefes und Gründliches spricht ?
Bloß , weil es der alten Basenweisheit vielleicht ein wenig sonderbar vorkommt ?
Auch an dir bewährt sich meine Beobachtung .
Du liegst hier seit Jahren still und träge , und spielst unermüdet mit deinen großen und kleinen Katzen .
Wie nun ein alter Kater wohl zwölf Stunden ruhig mit zugekniffenen Augen unter dem Ofen liegt , indes umher Spiel und Tanz , Zwist und Versöhnung , Musik und Gespräch , oder selbst wichtige Begebenheiten vorfallen , er aber nichts weiß und erfährt , und endlich langsam , langsam hervorkriecht , die Vorderbeine weit ausstreckt , sich dehnt , sie zurückzieht , und , mit den vier Beinen eng aneinander , den hohen Buckel hinaufrollt , wie es ihm keine andere Kreatur nachmachen kann , so daß er wie ein griechisches Omega dasteht : so , gerade so bist du , der auch zu allem Neuen , zu allen Fortschritten , zum Anwachs der Vernunft und Kenntnisse , wie beim Abschnitte der Wissenschaften und Zöpfe mit deinem langgedehnten ›Oooo!‹ verwundernd dastehst , und die Augen dann erstaunend aufmachst , daß es noch andere Wesen , als Kater in der Welt geben soll . «
» Jetzt bei deinem Oh ! « sagte der Baron , » fand ich deine vorige Behauptung , die mir als unglaublich auffiel , bestätigt . «
Er nahm seinen Hut und Stock , um noch nach dem Vorwerke zu gehen ;
Franz und der Obrist begleiteten ihn .
Gotthold machte mit Binder einen Spaziergang durch den Garten , und Cajus und Römer blieben beisammen , die sich wunderten , daß ein so seltsamer Zwiespalt die beiden alten Freunde immer mehr voneinander zu entfernen drohe .
Der alte Baron lag noch im Bette , als der Jäger zur ungewöhnlichen Stunde zu ihm hereintrat .
» Was gibt's ? « fragte der Gebieter hastig . – » Ach ! « stotterte der Diener , » nehmen Sie's nicht übel , gnädiger Herr , es ist halt so ein Unglück vorgefallen . «
» Ein Unglück ? «
» Wie man's nimmt « , fuhr jener fort – » so recht groß ist es vielleicht nicht – denn man lebt auch ohne das – aber doch – « »
Nun , so sprich doch – « » Sie wissen doch , gnädiger Herr , daß gestern im Dorfe beim Bauer Nehmig die große Hochzeit war .
Herr Römer war natürlich auch dazu eingeladen , und er wollte erst nicht hingehen , weil er sagt , Krebs und Plebs kämen da zusammen – « » Krethi und Plethi , dummer Teufel ! « » Kröten und Plöthen kämen da zusammen und er paßte nicht unter solche Leute .
Weil sie ihn aber schon immer den hochmütigen Langzopf nennen – «
» Was ? « rief der Baron .
» Das unterstehn sie
sich ? «
» Ja , gnädiger Herr , so ungezogen sind sie ;
so ging der Herr Römer auch noch auf den Abend ein bißchen hin , wenn es ihm auch fatal war , denn der Herr Prediger und auch der Herr Justitiarius , waren dort , und so ist es denn nun auch eingetroffen , was ihm geschwant hat , denn er liegt richtig noch zu Bette . «
» Wer ? «
» Der Herr Römer . «
» Das wird eine jämmerliche Erzählung !
Was tut es denn , wenn er noch zu Bette liegt ?
Er ist vielleicht spät nach Hause gekommen . «
» Er ist aber krank « , sagte der Diener , » denn sie haben ihm den Zopf abgeschnitten .
«
Der Baron fuhr mit gleichen Beinen aus dem Bette .
»
Meinen Schlafrock ! « rief er mit zitternder Stimme : » hilf mich schnell ankleiden !
Wer sich das unterstanden hat , dem soll das Donnerwetter dreimal auf den Kopf schlagen !
Wer ist der verruchte Bösewicht ? «
» Er , der überkluge Müller , der Herr Zipfmantel .
Er sagte , er wollte den jungen Brautleuten einen Hochzeitsspaß machen . «
Da sank die geballte Faust des Barons ohnmächtig an seinem Schenkel herab , denn es ahndete ihm schon , wieviel Verdruß er haben , wieviel Zank es ihn kosten würde , um dieses unerhörte Attentat , so wie dies es verdiente , bestrafen zu lassen .
» Der Müller ? « murmelte er : » o Zeitgeist !
o Aufklärung ! «
Sowie er aber nur die Stiefeln anhatte , lief er gleich in größter Eil , im Schlafrock , zu seinem Liebling hinüber .
Er fand ihn blaß , abgemattet und im Fieber , denn er hatte eine schlaflose Nacht gehabt .
» So ist es wahr ?
« schrie er .
Der Kranke richtete sich stumm im Bette empor , wendete den Kopf , so daß der Besuchende den Nacken sehen konnte , und sagte dann leise und kaum vernehmlich :
» Nicht wahr , ganz so wie Ihr unglückseliger Jäger Walther ? «
Er legte sich hierauf wieder nieder , und reichte dem Baron , der in stummer verbissener Wut am Bette saß , den langen , mit neuem Bande bewickelten Zopf .
Der Baron setzte die Spitze gegen die Erde , indem er ihn steilrecht oben in der Hand hielt , um sich noch einmal dieses Wundergewächses staunend zu erfreuen .
Dann gab er ihn seufzend dem Kranken zurück , der ihn wieder mit Aufmerksamkeit auf die Bettdecke legte , strich sich mit nachdenklicher Miene sein Haar und den eigenen Zopf zurecht , welche der Jäger heut noch nicht in Ordnung hatte bringen können , und fragte nach einer langen und bedeutenden Pause :
» Und wie ist es zugegangen ? «
» Gnädiger Herr « , sagte der Patient , » teuerster Freund und Gönner , es ist mein Tod , das fühl ich , bedenken Sie nachher meine arme Frau , die sich in Zukunft vielleicht wieder verheiraten kann . «
» Sprechen Sie nicht so , Römer « , sagte der Baron tief gerührt , » Sie wissen , wie unentbehrlich Sie mir sind . «
» Nicht mehr « , antwortete jener , wie Ziethen seinem großen Könige .
» Wir wollen uns nicht ohne Not erschüttern « , sagte der gnädige Herr , » erzählen Sie mir die ganze Sache . «
» O mein teuerster Freund « , fing der Kranke wieder schwer seufzend an , » es leidet keinen Zweifel , daß es gute wie böse Genien gibt , und daß einer von den letzteren gestern , als Sie kaum mein Zimmer verlassen hatten , muß in mich gefahren sein ;
denn was hätte mich denn wohl sonst bewegen können , noch am späten Abend zu einer dummen Bauernhochzeit hinzulaufen , wo ich sowenig Unterhaltung wie Belehrung erwarten durfte ?
Auch mahnte mich ein besseres Gefühl , ich spürte ganz deutlich eine warnende Stimme .
Aber dennoch , bekümmert , ja schwermütig ging ich hin .
Da brüsteten sich denn mit verschiedenen Redensarten unser Herr Pfarrer und der Justitiar , und im Winkel saß schelmisch lachend der verruchte Zipfmantel , der noch einmal das Unglück des ganzen Dorfes werden wird .
Denken Sie , ich hatte die Eitelkeit begangen , was ich sonst nur an hohen Festen und Ihrem Geburtstage tue , den ganzen Zopf aufzuwickeln , wie Sie ihn noch da sehen , als wenn diese Menschen dort dergleichen Aufmerksamkeit verdienten oder zu würdigen wüßten .
Ich setze mich dem Müller so fern , als möglich , und kehre ihm den Rücken zu .
Das Gespräch ist denn nun auch so , wie es gewöhnlich zu sein pflegt .
Lauter Verbesserung und Aufklärung , und der gemeine Mann schreiend und tobend .
Auch über die Zöpfe wird medisiert , der meinige in einem zweideutigen Tone bewundert , und plötzlich kommt eine Hand von hinten und reicht mir etwas .
Was ich empfange , ist mein Zopf , dicht am Nacken abgeschnitten , und als ich mich umwende , grinst mir das Gesicht des Müllers entgegen , dem der Arm zugehörte .
Aber den Blick , verehrter Gönner , das boshafte Lächeln , die Satansmiene kann ich Ihnen unmöglich beschreiben , ebensowenig , was in diesen Augenblicken in meiner Seele vorging .
Ich stand auf und wankte hinaus , alles war so still geworden , daß man die einsame Fliege summen hörte , es mochte ihnen wohl selber leid tun , daß sie den Verrat so weit getrieben hatten .
Ich mußte mich gleich niederlegen , konnte aber die ganze Nacht kein Auge zutun . «
» Die Strafe des Bösewichts « , sagte der Baron , » wenn das Sie etwas trösten kann , soll exemplarisch sein . «
» Lassen Sie einen alten Greis ruhig dahinfahren « , erwiderte Römer ;
» was kann mir dergleichen nutzen ?
Einen Schadenersatz gibt es für diese Untat nicht , eine angemessene Strafe ebensowenig .
Ich bin alt und lebenssatt , der abgestorbene Zopf wächst nicht wieder , und ohne ihn zu leben , fällt mir unmöglich . «
» Soll ich Ihnen vielleicht den Prediger schicken ? « fragte der Baron mit dem weichsten Tone .
» Wozu das ? « antwortete der Kranke : » mein Gemüt ist völlig in seiner Fassung , meine Vernunft sagt mir selbst alles das , was er mir , oder irgendein anderer vorsprechen könnte .
Sie wissen ja auch , daß ich mit den Meinungen dieses Separatisten mich nie habe vertragen können . «
Doch kam , indem der Baron wehmütig aus der Türe ging , ihm der eifrige Seelsorger schon entgegen .
Mit tief bekümmerter Miene setzte er sich zum Kranken und sagte nach einigen allgemeinen einleitenden Worten :
» Wenn wir , teurer Mann , uns der Wahrheit und der himmlischen Güter wegen aller irdischen entäußern sollen , wenn uns geboten ist , alles gern und ohne Reue aufzuopfern , was unsere Sinne in Banden hält , wenn man vom echten Christen erwartet , daß selbst Kinder , Freunde , Geliebte ihm nicht höher stehen sollen , als jene himmlische Liebe , von der alle irdische nur ein schwaches Abbild ist : so ist es wohl ein viel leichteres Opfer , sich einer Zier zu entschlagen , der Vorurteil und vorübergehende Sitte eine Art von Wert beilegen konnten , der nur äußerlich und in der Einbildung besteht , ohne irgend in der Wirklichkeit einen sichern Stützpunkt zu haben .
Jahrtausende sind verflossen , ohne daß die Welt diesen phantastischen Schmuck wahrnahm , ohne daß ihn unsere Nachkommen kennen , werden wieder Jahrtausende dahinschwinden , und die Welt bestand ohne ihn , und wird sich auch in Zukunft ohne denselben zu behelfen wissen .
Ja selbst in unserer Gegenwart : sind denn nicht viele Millionen in Asien , Afrika und Amerika , denen diese Einzwängung des Haupthaares unbekannt ist ?
Auch in unserm Europa sind ja Provinzen und Länder genug , welche sich nicht damit befassen .
Tun Sie also , als ein gesetzter , volljähriger Mann , als denkender Greis , als folgsamer Christ , diese unnütze Einbildung von sich , sagen Sie sich mit Ihrer Vernunft : ich habe keine Einbuße gelitten ;
und Sie werden unmittelbar gewahr werden , daß Sie weniger als nichts verloren , daß Sie im Gegenteil gewonnen haben , indem Sie eines Vorurteils und einer quälenden Eitelkeit los geworden sind . «
Der Kranke hatte sich aufrecht gesetzt , um von dieser eindringlichen Rede nichts zu verlieren ;
als sie nun geendigt war , sammelte er sich ein wenig , und antwortete dann mit ziemlich fester Stimme : » Herr Prediger , für Ihren Anteil an meinem Schicksale danke ich Ihnen , Ihre vernünftigen Trostgründe begreife ich , als Christ bin ich schon längst gefaßt , und daß alle Güter dieser Erde , alle Vorzüge , Schönheit , Kraft , Talent vergänglich sind , und deshalb keine ernsthafte Würdigung verdienen , hat mir schon immer meine Vernunft gesagt .
Mit allem diesem kann ich Ihnen aber doch nicht unbedingt recht geben , oder die Sache so , wie Sie , ansehen .
Was hat denn auf Erden , was unter allen daseienden Dingen wohl irgendeinen reellen , ewigen Wert !
Aber – so las ich einmal in einem Komödiendichter , ich weiß nicht mehr in welchem – was ist denn ein Ding überhaupt wert , als wie hoch wir es schätzen ?
Das , das ist der Punkt , worauf alles ankommt .
Resigniert kann ich sein , mich auch in den allerherbesten Verlust finden , aber darum hört meine Schätzung des verlorenen Gutes noch nicht auf , jener Wert geht nicht verloren , den ihm Liebe , Pflicht , Ehre , zärtliches Andenken , Treue gegen mich und gegen das Heilige beilegen , lauter unsichtbare und unsterbliche Kräfte , die sich auf diese edelste Art mit jenem verlorenen Gute innigst verflechten , und in ihrer Durchdringung es so selbst zu einem unsterblichen , idealischen machen .
Ihnen , Herr Pastor , mag die Ursache meiner Kränkung sogar lächerlich vorkommen , der Sie unter Büchern aufgewachsen sind , vielleicht von Kindesbeinen an Widerwillen oder Furcht bei dem Anblicke eines Soldaten empfanden .
Bei Ihren Studien schwebte Ihnen schon früh die Perücke , oder das rund geschnittene Haar vor , und da jeder Mensch , er mag sich gebärden wie er will , in die Vorurteile seines Standes hineinwächst , so erschien Ihrem Wesen Degen und Zopf wohl sogar feindlicher Natur .
Aber , Herr , wäre es möglich , daß Sie an irgendein Abzeichen den ganzen Inbegriff Ihrer Aufklärung , den ganzen Zeitgeist samt aller Veredlung und Fortschreitung Ihrer Menschheit binden und so mit Zopfband umwickeln könnten , und ein kalter Bösewicht träte nun zu Ihnen und löste dieses Zeichen , das Sie durch Enthusiasmus , Nachtwachen , Aufopferungen aller Art , ja durch die ganze Inbrunst Ihrer Seele geheiliget hätten , ab , nähme Ihnen durch diese Ablösung alles Zutrauen , allen Glauben an sich selbst , den Inhalt der schönsten Lebensstunden und Ihrer ganzen Vergangenheit , so würden Sie , aller christlichen Beruhigung unerachtet , die Sie als Geistlicher gewiß in Ehren hielten , sich dennoch verstümmelt , vernichtet und ermordet fühlen .
Und so , nicht anders , ist es mit mir .
An diese Reliquie knüpf ich mein Jugendleben , meine Soldatenehre , alle die tausend Gefahren , denen ich , oft wie durch ein Wunder , entronnen bin , mein Gefühl für Preußen , den großen König und meinen General .
Die drei Händedrücke , die mir der alte Vater und Held in drei merkwürdigen Nächten gab , und sagte : ›Römer , Er ist ein braver Kerl!‹ den blauen , durchdringlichen Blick , mit dem mich Friedrich faßte , und als ich erschrocken war , mich mit seinem wohlwollenden , liebreichen Lächeln tröstete : sehen Sie , Herr , alles das , was Sie niemals besaßen und niemals verlieren konnten , das ist mir in diesem einzigen boshaften Schnitt abgestorben , und darum sparen Sie Ihre überflüssigen Reden , denn daß ich mein Schicksal so ertrage , wie ich es trage , daß ich nicht tobe , rase , mich und alle verwünsche , darin zeige ich mich hinlänglich als Christ .
Was kümmert es mich , ob die abergläubische Vorwelt ohne Zopf war ?
Was geht es mich an , wenn die Nachwelt sich wieder ohne ihn behelfen will ?
Was sollen mir die Türken , Mameluken , Mohren und Heiden , die mir niemals zum Vorbilde dienen können ?
Brechen Sie einem Feuerländischen oder Karaibischen Wilden seinen Ring aus der Nase , in welchen er seinen Stolz setzt , und er wird sich ungebärdig an Ihnen vergreifen .
Schlagen Sie einem Muselmanne , besonders in Gegenwart seines Herren oder Sultans , nur seine Turbansmütze vom Kopfe , und Sie werden sehen , was Sie angerichtet haben .
Möglich , oder wahrscheinlich , daß beim Jüngsten Gerichte von den preußischen Zöpfen keine sonderliche Notiz wird genommen werden , hoffentlich ist mir dann auch ein neues Herz anerschaffen , das sich leichter über diese Nichtbeachtung hinwegsetzen kann : – aber , als dieser jetzige irdische Mensch , als derzeitiger Römer , in diesem meinem Ich , muß ich und werde ich diesen Verlust , der mir tief in die Seele geschnitten hat , bedauern und beklagen , und daß ich es auf solche Weise tu , wie ich es tu , halte ich für meine Tugend , mein Verdienst und Christentum .
Vernehmen Sie dieses mein letztes Wort , als ein unabänderliches , und betrachten Sie alles , was ich jetzt gesagt habe , als meinen Schwanengesang , denn ich fühle es , daß ich abgerufen werde . «
Nach dieser feierlichen Erklärung wünschte der Pfarrer dem Kranken Genesung , und überließ ihn seinen unwandelbaren Grillen , die ihn von neuem , obgleich er sie schon kannte , in Erstaunen setzten .
Jetzt war der Baron völlig angekleidet .
Er hatte schon einigemal zum Justitiar geschickt , der aber die Sache , worüber unterhandelt werden sollte und welche er wohl erriet , nicht so eilig und wichtig finden mochte , denn er trat erst in dem Augenblicke in das Zimmer , als der Baron über diese Vernachlässigung schon ungeduldig werden wollte .
» Sie wissen alles ? « rief dieser ihm schnell entgegen .
» Ja wohl « , sagte der Gerichtshalter , » und die Sache ist darum so böse , weil sich gar nichts darin tun läßt . «
» Wie meinen Sie das ? « fragte der Edelmann .
» Wenn man auch « , sagte der Justitiar , » dem Herrn Römer die bestimmte Hoffnung und Aussicht geben könnte , daß sein Zopf wie das Haupthaar der Berenice unter die Sterne versetzt werden sollte , so würde ihm auch diese Genugtuung noch zu geringe erscheinen : der Herr Zipfmantel im Gegenteil gibt die Sache für einen gutmütigen nichts bedeutenden Scherz aus , und da er nicht unmittelbar unter unserer Jurisdiktion steht , so wird er sich auch keinen Urteilsspruch gefallen lassen , oder wenigstens an die Gerichte der Stadt appelieren , und ich sehe daher viele verdrüßliche Weitläufigkeiten voraus , die in nichts endigen werden . «
» Aber die Gesetze ?
Ist denn bei einem solchen Frevel nichts vorgeschrieben ?
Ist der Fall nicht sonst schon vorgekommen ? «
» Wenn man nun auch « , fuhr der Gerichtsmann redselig fort , » nach dem sehr alten Spruch : Zahn um Zahn !
hier Zopf um Zopf sagen wollte – «
» Nein ! « rief der Baron , » das leidet hier gar keine Anwendung , denn : erstlich , ist der Zopf des Müllers gegen den meines Amtmanns wegen der Unbedeutenheit gar in keine Vergleichung zu stellen ;
und zweitens : hat der Schalk schon seit vorigem Jahre erklärt , er wolle sich ehestens diese lästige Nackenbeschwerde wegschneiden , um Zeit mit der täglich erneuten Zubereitung zu sparen .
So erhielte der Bösewicht also Lohn anstatt Strafe .
Was Großes , Unerhörtes , Beispielloses müßte geschehen , um diesen Frevel abbüßen zu lassen . «
» Aber was ? « sagte der Justitiar ;
» das corpus delicti ist wie ein pretium affectionis zu betrachten , das einmal den wirklichen Wert eines Haarzopfes an sich trägt , der auf keinen Fall bedeutend ist , und dann den eingebildeten , den ein Liebhabender daran knüpft .
Z.B.
Sie stehen auf der Brücke neben einem Verliebten , der gestern für seine tombakne Tabatiere , die er von seinem Mädchen geschenkt bekommen , nicht , der Leidenschaft wegen , die er an die Dose bindet , tausend Taler für sie nehmen wollte :
nun fällt durch Ihre Schuld heut diese Dose ins Wasser und ist nicht wieder zu erhalten ;
Sie müssen dem jungen Manne , wenn er es fordert , ohne Zweifel den Wert ersetzen , aber er kann nur den wirklichen , nicht den eingebildeten verlangen , und Ihnen nicht anmuten , ihm etwa funfzehnhundert Taler auszuzahlen , weil ihm das Andenken in seiner grillenhaften Stimmung so viel Wert gehabt , ja er darf keinem verständigen Gerichte damit kommen , daß er gestern tausend Piecen hätte von einem andern Grillenfänger erhalten können , sondern er würde geradezu abgewiesen werden . «
» Wie ist es aber mit Gemälden , oder Kunstwerken ? « fragte der Baron .
» Hier fließt « , fuhr jener fort , » Wirklichkeit und Einbildung ineinander , und bei einer mutwilligen oder zufälligen Vernichtung würde ein mittlerer Durchschnittspreis , zwischen dem höchsten und niedrigsten , den unparteiische und anerkannte Kenner gesetzt , angenommen werden müssen . «
» Wie aber « , warf der Baron ein , » ist es mit den Diamanten ?
Tritt denn hier nicht etwas Ähnliches ein ?
Ich setze , ein Zopf von einem Fuß sei mir und jedermann fünf Taler wert : gilt denn der von zweien nicht schon fünfundzwanzig ?
und der von dreien fünfmal fünfundzwanzig , und so weiter ? «
» Halt , Herr Baron « , rief der Gerichtshalter lachend , » nach dieser Rechnung dürfte des Müllers und Ihr ganzes Vermögen nicht hinreichen , den Haarstrang zu bezahlen . «
» Aber , tausend Element ! « fuhr der erzürnte Edelmann auf , » soll denn gar nichts geschehen ?
Römer hätte gewiß eher einen Arm oder ein Bein hergegeben , und Sie behandeln die Sache als Spaß ! «
» Auf Herrn Römers Liebhaberei und Vorurteil « , fing jener wieder an , » ist , wie ich schon gesagt , hiebei keine Rücksicht zu nehmen .
Herr Zipfmantel erbietet sich zu öffentlicher Abbitte , zu einer Erklärung , daß er diesen Scherz nicht als Affront oder Beleidigung gemeint habe , und , da er ein verständiger Mann ist , und über die unerwartete Folge des unerlaubten Spaßes selber frappiert und bewegt wurde , so will er außerdem noch freiwillig dreißig Taler als eine sich selbst zuerkennende Strafe niederlegen , die Herr Römer als Schmerzengeld an sich nehmen , oder das Gericht auf andere beliebige Weise , für die Armut , oder das Schulgebäude , oder den auszubessernden Turm verwenden möge .
Wolle man aber dieses nicht annehmen , so wolle er weder Abbitte noch Zahlung leisten , sondern erwarte sein Urteil vom Gange des Prozesses . «
» Und was raten Sie ? «
» Das Anerbieten ist so großmütig , daß wir mit keinem Prozesse so viel ausrichten . «
» Ist denn aber « , fiel der Baron wieder ein , » mein Römer nicht jetzt ein verstümmelter Mensch ? «
» Nur in seiner Phantasie « , sagte jener .
» Ja , brauchte er diesen leidigen Zopf unentbehrlich zu seinen Amtsverrichtungen , oder hätte er ein Gewerbe damit , gleichsam quaestum corporis getrieben , daß er denselben seit Jahren für Geld gezeigt hätte , so wäre der Müller in dem schlimmen Fall , wahrscheinlich eine recht ansehnliche Summe bezahlen zu müssen . «
» Es ist entsetzlich ! « rief der Edelmann .
» Was wir , statt vorzuschreiten , zurückgekommen sind .
Im Mittelalter mußte ein Mann eine schwere Strafe zahlen , wenn er einer Frau oder einem Mädchen , der er auf dem Felde begegnete , nur gegen ihren Willen den Schleier lüftete , oder gar das Gewand aufhob .
Und jetzt – da sehen wir nun die Fortschritte des Jahrhunderts . «
» Erlauben Sie « , antwortete der Justitiar ruhig , ohne sich irremachen zu lassen , » ich wollte es dem Herrn Zipfmantel nicht raten , etwa den Herrn Pfarrer in der Amtsverrichtung oder auch sonst öffentlich auf unziemliche Weise durch Hinwegnahme irgendeines Kleidungsstückes zu entblößen , denn das würde ihm als großer Skandal , als Störung der Sittlichkeit angerechnet werden , und er in eine ausgezeichnete Strafe verfallen .
Ebenso ich , wenn ich etwa in der Stadt auf der Promenade der gnädigen Frau begegnete , und mich nicht entblödete – – « » Sprechen Sie kein so dummes Zeug ! « rief der grüne Mann .
» Ich habe « , sagte der Gerichtshalter empfindlich , » diese kitzliche Materie nicht zuerst berührt , ich mußte Ihnen antworten und wollte Ihnen nur zeigen , daß wir die Verletzung der Sittlichkeit und Scham wenigstens noch ebenso als jene mittelalterlichen Personen ahnden . «
Der Baron ging lange murrend auf und ab .
Endlich fing er an : » Hören Sie einen Einfall .
Wie , wenn wir nun einen Kontrakt simulierten , den ich etwa mit meinem Amtmann eingegangen wäre , daß , im Falle er den Zopf noch drei Jahre unbeschädigt am Haupte trüge , und das Haar in dieser Zeit auch nur um einen Zoll gewachsen wäre , ich ihm alsdann ein Kapital von tausend oder mehr Talern auszuzahlen verpflichtet sei . «
» Hierauf erwidere ich « , sagte der Richter , » daß erstlich , ein solcher dolus einem so edlen Manne , wie dem Herrn Baron , ganz unähnlich sieht , und zweitens , daß ein solcher Kontrakt müßte landkundig gewesen sein , daß ihn der zopfabschneidende Müller gekannt und gewußt haben müßte , er sichle mit den wenigen Haaren zugleich tausend und mehr Taler vom Haupte des alten Grillenfängers herunter .
Setzen wir den Fall , ein Grenznachbar liebte das Phantastische ebensosehr als Sie , Sie hefteten beide an einen schon bejahrten morschen Grenzbaum eine geheime Wette still unter sich , daß , wenn der Baum noch fünf Jahre steht , Sie z.B. zehntausend Taler gewinnen , und wenn der Wind ihn früher umwirft , ebensoviel verlieren .
In einer Herbstnacht geht ein Holzdieb mit dem Baume quaestionis davon .
Der Frevler wird ergriffen .
Er bekommt seine Strafe für den Holzdiebstahl , aber unmöglich kann ihm in diese das Kapital noch mit eingerechnet werden , um welches Sie nun vielleicht mit dem Nachbar in Streit geraten . «
» Sie haben für alles Beispiele « , sagte der Baron sehr empfindlich , » und brauchen die Worte Grillenfänger und Phantast viel zu häufig .
– Ich wollte , das Faustrecht herrschte noch , und ich könnte meinem guten Zipfmantel statt in die Haare , über die Ohren geraten .
Und wer weiß , was ich noch ohne Faustrecht mit Faustunrecht tu , denn der würdige Mann geht mir gar zu nahe .
– Herr ! wieder aus dem Mittelalter ein Beispiel !
Als sie den berühmten Abälard auf die bekannte Weise gemißhandelt hatten , wurde seinen Mördern nicht nur mit demselben Raube , sondern noch obenein mit dem Verluste ihrer Augen vergolten .
Genaugenommen , da der Abälard ein Geistlicher war , konnten jene auch vorgeben – « » Paßt durchaus nicht « , rief der Richter , » denn ein Geistlicher war verletzt und gewalttätig beschimpft , und selbst als solcher , um seine Funktionen als Priester – « » Sie sollen recht behalten !
« rief der Baron unwidlig , » denn das wollen Sie doch nur .
Ich kann nicht als Kasuist die feinen Schlingen und Vogelnetze der Gesetze so auswerfen und handhaben als Sie .
Dabei bleibt es : ein Mann , ein Freund ist mir zugrunde gerichtet , und in einem wohleingerichteten Staate gibt es kein Mittel und Gesetz , das sich um dergleichen Frevel kümmerte . «
Der Bediente rief sie zur Mittagstafel , und so wurde der Streit abgebrochen .
»
Gotthold traf Adelheid allein , welche in der Laube des Gartens saß und nachzusinnen schien .
" Ist es erlaubt , Sie zu stören ? « fing er an .
Sie lud ihn durch einen Wink ein , sich neben sie zu setzen .
» Ihre Vermählung « , frug er wieder , » ist festgesetzt ?
« – » So scheint es « , antwortete sie ganz kalt .
Beide sahen sich stumm an , und Gotthold konnte seinen Unwillen nicht länger zurückhalten .
» Sie können mir also nicht , Sie wollen es auch nicht einmal , das kleinste freundliche Wort für meinen armen , unglücklichen Freund sagen ? «
» Warum nennen Sie ihn unglücklich ? «
» Weil er untergeht « , rief Gotthold , » und hauptsächlich an Ihrer unfreundlichen Härte , an Ihrer kalten Gleichgültigkeit . «
» Was soll ich denn tun « , fiel sie lachend ein ;
» ist es denn nicht an einem genug , der die Scheiben zerschlägt , Palette , Pinsel und Malerkasten in die Orangenbäume wirft , so heftig mit den Füßen trommelt , daß alle Leute schwören , ein Gewitter komme herauf ?
Also , bei solchen Übungen soll ich wohl ebenfalls akkompagnierend einfallen , damit der Lärm nur um so größer werde ? «
» Ei bewahre ! « fiel Gotthold ein , » wer wollte Ihnen die hübsche Gelassenheit und saumselige Ruhe wegwünschen , mit der Sie dem armen Sünder so lächelnd zusehen , wie er beim kleinen Feuer gebraten wird ?
Ich schwöre es Ihnen , übermenschlich gelassene Gnädige , wenn Sie ihn nur nehmen wollten , Sie würden Ihre Freude an ihm haben , wenn er erst Ehemann geworden ist .
Er ist von Natur ruhig , und solche Temperamente , wenn die Furie ihnen einmal auf den Nacken springt , toben und wüten ärger , als die cholerischen Menschen .
Wenn aber durch die Heirat ihm dieser Taumel vergangen ist , so wird er so still , sanft , langweilig und verdrüßlich werden , wie Ihnen das Ideal einer solchen ehelichen Schlafmütze nur immer in den Stunden der Begeisterung vorschweben mag .
Sie lieben es , wie ich sehe , wenn der Bräutigam und Ehemann so etwas grob und brutal ist : ich gebe Ihnen mein Wort , ich will ihn darin unterrichten , und auch dem guten Herrn von Binder soll er die Künste ablernen , die dieser so meisterlich übt . «
» Schelten Sie nicht auf meinen Gemahl « , rief sie aus , » der weit über die Lästerungen so junger Leute erhaben ist . «
» Ich wollte , er hinge so hoch , daß man ihn gar nicht erreichen könnte « , rief Gotthold , » oder segelte noch heute nacht mit dem alten Römer nach irgendeinem ätherischen Husarenreiche .
Ich muß doch fragen , wie es dem armen Schächer geht . «
» Sie verderben es « , rief ihm Adelheid nach , » mit uns allen , wenn Sie von den Lieblingen meines Vaters so zu sprechen wagen .
«
Doch Gotthold war ihr schon entsprungen und hörte die letzten Worte nicht mehr .
Mit Römer wurde es in der Tat immer schlimmer , und der herbeigerufene Arzt konnte in dem erschöpften Körper keine Kräfte mehr aufregen , um das Fieber , welches immer verderblicher wurde , zu unterdrücken .
In der folgenden Nacht war er mit dem Anbruche des Morgens verschieden .
Nach zwei Tagen ward er beerdiget .
Er war nach seinem Wunsche in seiner Husarenuniform gekleidet , neben ihm lag sein Säbel im Sarge , und so wurde er , nach der Sitte des Landes , vor der Haustür ausgestellt , indem der Pfarrer ihm die Rede hielt .
Dieser erzählte in Kürze den ehrenvollen Lebenslauf des Kriegers , in welchen Schlachten er gewesen , wo er verwundet worden , hauptsächlich bei Torgau von einer gesprungenen Granate , so daß er jeden Wechsel der Witterung in Kreuz und Rückengrat deutlich gefühlt habe .
Diesen rühmlichen Blessuren und dem hohen Alter sei auch die letzte Krankheit vorzüglich zuzuschreiben , durch welche ihn der Herr , ohne ihn durch langwierige Leiden zu prüfen , schnell zu sich gerufen habe .
Der nächsten Veranlassung zum Tode des Alten wurde , wie billig , nicht erwähnt .
Der Redner rühmte dann die Rechtlichkeit des Verstorbenen , sein Mitleid gegen Arme und Bedürftige , seine unermüdete Tätigkeit , wie den regen Eifer für seine Herrschaft , die er brüderlich geliebt und als Untertan verehrt habe .
–
Der alte Baron weinte , ebenso gerührt war der Obrist , und die umstehende Gemeine , hauptsächlich die Armen des Ortes schluchzten laut .
– » Wir schweigen « , schloß der Pfarrer , » von seinen Fehlern , er hatte neben seinen Tugenden auch diese , denn er war ein Mensch :
er irrte oft , und wollte auch Büchern und Gelehrten nicht nachgeben , selbst der Geistlichkeit gelang es nicht , ihn , wenn er empfindlich war , eines Bessern zu belehren .
Doch er lebte und starb als Christ , und in seinem Kriegerschmuck , mit seinem Säbel , der im Kriege bei ihm aushielt , wird er jetzt zur Ruhe eingesenkt , um jenseit den Lohn seiner Tugend zu ernten .
«
Er ward zum Kirchhof getragen , von allen begleitet .
Der Baron zürnte aber dem Prediger wegen des Tadels , den er hatte einfließen lassen .
Es schien ihm Unrecht , auf den Streit über den Anfang des neuen Jahrhunderts , so wie auf manche andere gelehrte Mißhelligkeiten anzuspielen .
Binder , um paradox zu sein und keine unmännliche Rührung zu verraten , ob er gleich erschüttert war , lachte einigemal laut , indem man den Sarg in die Grube senkte und ein Kirchenlied anhub .
Der Baron sah ihn zornig an , doch jener kümmerte sich nicht um diese Blicke .
Den denkwürdigen Zopf hatte der Sterbende dem Baron vermacht , und dieser überlegte bei verschlossenen Türen lange , ob er ihn der Gewehrkammer , oder seiner Bibliothek einverleiben solle .
Beide schienen ihm nicht ganz passend .
Endlich tat er ihn zu einer kleinen Naturaliensammlung , in welcher auch mexikanische Federdecken , Straußeneier und ausgestopfte indianische Raben aufbewahrt wurden .
Eine stille Schwermut hatte sich der ganzen Gesellschaft bemächtigt .
Dem Baron war zu plötzlich ein alter Freund gestorben , an den er sich seit vielen Jahren gewöhnt hatte , der sein unbedingtes Vertrauen besaß und der ihm alle seine Geschäfte abnahm .
Mit seinen Gefühlen sowohl wie Einrichtungen befand er sich jetzt in der größten Verlegenheit .
Binder war ebenfalls betrübt , und wußte den Ton nicht wiederzufinden ;
Franz war schon seit lange verstimmt , und Gotthold bemühte sich auch vergeblich , denn keiner seiner Scherze , die freilich etwas erzwungen waren , fand für jetzt ein bereitwilliges Ohr .
Der Justitiar zeigte sich so wenig wie möglich , weil er sich am liebsten mit dem gleichgestimmten Pfarrer unterhielt , und so erschienen wirklich nur die gnädige Frau , auf welche der Todesfall keinen tiefen Eindruck gemacht hatte , und Adelheid als die heitersten .
Über diese Heiterkeit aber wollte Franz verzweifeln , denn sie stand dem Trübseligen als eine glückliche zufriedene Braut gegenüber .
Ihn gereute es schon , daß er sich mit dem Obrist so tief , in Ansehung des Güterkaufes , eingelassen hatte .
» Was soll mir dieser Besitz « , klagte er oft zu Gotthold , » wenn ich sie aufgeben muß ?
Bin ich dann nicht um so peinlicher in die Nähe ihrer Eltern gebannt , wo ich sie oft als die Gattin des Verhaßten wiederfinde ? «
Adelheid betrachtete ihn oft aufmerksam , und schien darüber unzufrieden , daß er seinen Mißmut so bemerkbar mache .
In dieser Stimmung waren alle im Saale versammelt , in welchem der Baron auf und nieder schritt , indem er immer wieder ein Papier aufmerksam durchlas , welches ihn sehr zu beschäftigen schien .
Binder ging in entgegengesetzter Richtung auf und nieder , und sah den Alten , sooft sie sich begegneten , scharf und prüfend an , als wenn er ihm etwas Wichtiges mitteilen wollte , und noch den Augenblick nicht finden könnte .
Endlich stand Binder in der Mitte des Saales still und erwartete den umkehrenden alten Freund , und als dieser ihm wieder gegenüber war , streckte Binder die Hand vor und rief gebieterisch : » Halt ! «
Der Baron betrachtete ihn von oben bis unten , stand majestätisch da und erwartete , was jener sagen würde .
– » Sollen wir « , fing Binder an , » den ganzen Tag so wie die Perpendikel hin und her laufen ?
Wie denkst du nun , als ein solider Mann , über das Absterben deines Freundes ? «
» Was ich denke ? « fragte der Baron ;
» nun , daß er leider tot ist . «
» Nicht das , sondern ich will wissen , welche Moral du dir aus dieser Begebenheit ziehst ? «
» Moral ? « betonte der Hausherr sehr nachdrücklich ;
» ich hoffe , ich habe mir daraus , so wie aus andern Dingen , keine zu nehmen . «
» Du solltest aber ! « sagte Binder im ernsthaftesten Tone ;
» siehe deinen Römer an , den Mann von echtem Schrot und Korn , von Treu und Glauben , den Helden : was der siebenjährige Krieg , Panduren und Ulanen , das Corps des Nadasti und Trenck nicht konnten , was die tausend Kanonenkugeln nicht vermochten , das hat jetzt sein einfältiger Zopf zustande gebracht ;
der hat ihn in die Grube gestoßen .
Und graut dir denn nicht ?
Schleppt dir die lange unvernünftige Stange denn nicht wie ein treuloses Krokodil im Rücken nach , um dir auch vielleicht morgen oder übermorgen den Garaus zu machen ?
Kommt dir denn gar nicht der Einfall , daß in diese lang ausgezogene Haarflausche ein böser Geist dem Menschen anwachsen könne , ein geistiger Weichselzopf ?
Ob nicht vielleicht , wie in einem Dunst- und Destillierkolben , die besten und vernünftigsten Gedanken als Haare anschießen , und den schon so lang ausgesponnenen Fäden den besten Nervensaft zur Nahrung geben ?
Wie kommt es denn sonst wohl , Alter , du sonst tugendhaft , sonst verständig , daß du in diesem einen Punkte wie vernagelt bist ?
Geh in dich , wende um , da es noch Zeit ist .
Sieh , wie die Alten ihr erstes Barthaar dem Apollo opferten , so bringe du dein letztes Haupthaar der Vernunft zur Gabe .
Und wie kann ich mich wohl besser als deinen Freund beweisen , als wenn ich suche , auch gegen deinen Willen , dein Edelstes , deine unsterbliche Seele zu retten ?
Halt still , oder nicht , es muß jetzt das große Werk geschehen , und du sollst der Menschheit zurückgegeben werden ! «
Bei diesen Worten hatte seine Linke schon den Zopf gepackt , und mit der Rechten zog er plötzlich und heimtückisch eine große Schere hervor .
Und fast wäre ihm das treulose Werk gelungen , wenn der alte Baron nicht mit großer Gegenwart des Geistes einen kühnen Seitensprung so künstlich gemacht hätte , daß er dem Gegner plötzlich , zwar fern , aber doch Angesicht an Angesicht gegenüberstand .
»
Nun ist es genug ! « rief er mit donnernder Stimme und seine Gebärde war erhaben .
» Das Maß ist erfüllt !
Ein Mann , der selbst in seinen alten Tagen wie ein Franzos einhergeht , der die Bigamie entschuldigt , der beim Grabe seines Freundes lacht , der wie ein Schaf meckert und darin seinen Stolz sucht , der mir , seinem vermeintlichen Schwiegervater , verächtlich begegnet , und endlich , zum Beschluß , als ein Wahnsinniger mich mörderisch anfällt , unter dem tollen Vorwande , mich zur Vernunft zurückzubringen – nein , ehe sollen Lämmer von Löwen gesäugt werden und Tigertiere sich mit Schafen gatten , ehe ein solcher mein Eidam wird !
Und zugleich zerriß er mit heftiger Bewegung den Bogen , den er in Händen hielt . «
» Du willst nicht besessen sein ? «
rief Binder lachend aus , » die bösen Geister stecken ja in allen deinen Blicken und Mundwinkeln . «
» Sie verkennen mich und sich « , sagte der Baron höflich und kalt .
» Werden Sie den Winter in Berlin zubringen ?
Oder reisen Sie wieder nach Sachsen , Ihre Zucht zu verbessern ?
Den Anbau des Hauses unterlassen Sie vielleicht ?
Wird Ihr Herr Bruder Sie besuchen ?
Meinen Sie nicht auch , daß wir einen fruchtbaren Herbst haben werden ? «
» Potz Fragen und kein Ende ! « schrie Binder , auf das äußerste gereizt . »
Aber meine Adelheid – ich weiß , die hat denn doch auch eine Stimme dabei . «
Adelheid stand auf , verneigte sich sehr zierlich und höflich , indem sie freundlich sagte :
» Meine nächste und heiligste Pflicht , Herr Baron , ist , meinem Vater gehorsam zu sein . «
» Diese Antwort « , sagte der Baron , » erwartete ich von meiner trefflichen , gut erzogenen Tochter . «
Binder sah sich im ganzen Kreise um , er wollte die Mutter anreden , aber diese schlug sogleich furchtsam die Augen nieder .
» Also « , sagte er mit gedehntem Tone , » möchte ich hier so ziemlich überflüssig sein ? «
Keiner gab Antwort , er nahm Hut und Stock , verneigte sich stumm , und gleich darauf sah man ihn wegreiten .
» Wieder ein Freund weniger « , sagte der Baron seufzend , » ein Mann , der allem Guten , das er sonst hegte , den Rücken wendet .
Sie haben recht , teurer Obrist , mit dem zunehmenden Alter wird man immer einsamer , und nicht bloß den großen Männern geht es so , wie Sie neulich sagten ;
mache ich doch dieselbe Erfahrung .
«
Er reichte dem alten Krieger gerührt die Hand .
» Adelheid ! « rief er dann .
Sie kam zu ihm .
» Bist du eine gehorsame Tochter ? «
– Sie verneigte sich . – »
Nun , so bringe mir auch das Opfer , das ich jetzt von dir verlange : ich habe gesehen , daß dein jugendliches Herz dem Herrn von Binder geneigt war , mir ist es nicht entgangen , daß dir der junge Herr von Waltershausen bis jetzt noch ziemlich gleichgültig ist ;
aber ich bitte dich nunmehr , um nicht von befehlen zu sprechen , daß du von jetzt an dich gewöhnen mögest , diesen als deinen künftigen Gemahl zu betrachten .
Er wollte neulich einen Antrag bei mir einleiten , den ich freilich damals noch nicht anhören durfte .
Komm , Frau , kommen Sie , Obrist , daß die jungen Leute sich verständigen , und wenn sie beide einig sind , so können wir auch die Sache wegen des Gutes völlig arrangieren . «
Die beiden jungen Leute waren allein und betrachteten einander lange Zeit , ohne ein Wort zu sprechen .
Dieses Ereignis war so plötzlich und so unvermutet eingetreten , daß Franz in dieser Eil keine Kraft in sich aufregen konnte , sich dessen zu erfreuen .
» Nun « , sagte Adelheid endlich , nach einer langen Pause . »
Mein Fräulein ! – « stotterte Franz – » welches Glück , wenn Sie – « » Ich werde meinem Vater gehorsamen . « » Weiter nichts ? «
» Ist das nicht genug ? «
» Und Ihr Herz – Ihr – mein – so kalt – « Franz konnte keine Worte finden .
» Lieber junger Freund « , sagte Adelheid mit Ruhe , » es ist Ihren Wünschen besser gelungen , als Sie es vermuten konnten ;
was wollen Sie mehr ?
Mein Vater hat meinen vorigen Freier verabschiedet , er hat mir befohlen , Sie als solchen zu lieben :
ich widersetze mich nicht .
Ich begreife nicht , warum Sie nun nicht vergnügter sind , weshalb Sie noch immer den Betrübten spielen .
«
Franz seufzte aus schwerem Herzen .
» Fühlen Sie sich denn wirklich glücklich ? « fragte er endlich .
» O ja « , erwiderte sie freundlich ;
» denn ich bin nun aller der verschiedenen Freier los , die so oft unser Haus bestürmten .
Sie glauben nicht , was ich von denen oft gelitten habe , und von meinem heftigen Vater nachher noch mehr , wenn sie mir nicht gefallen wollten .
Ich mußte auch immer fürchten , daß ich doch einmal zu einer recht widerwärtigen Partie gezwungen würde .
Nun trifft es sich auch so gut , daß Sie mit meinem Vater das Gut gemeinschaftlich kaufen , so bleibe ich auch in der Nähe meiner lieben Eltern . «
» Und Sie wären ebenso zufrieden « , fragte Franz wieder , » wenn man Sie mit dem Herrn von Binder vereinigt hätte ? «
» Ich kann , wie dieser , das Fragen nicht leiden « , sagte das hastige Mädchen , und drückte ihm eine kleine goldene Uhr , mit Perlen und Steinen verziert , in die Hand .
» Nehmen Sie das « , fügte sie hinzu , » vorerst zum Andenken dieser Stunde , und lassen Sie uns zu unsern Eltern zurückkehren , die uns schon vermissen werden . «
Man sprach , da der Justitiar hinzugekommen war , noch bestimmter über den Kauf des Gutes ;
Franz wollte jetzt mit der größten Eil nach dem schlesischen Gebirge reisen , um mit seinem Oheim , dem Herrn von Fischbach , alles einzurichten , welcher bis jetzt der Vormund des jungen Mannes geblieben , weil dieser es bequemer fand , obgleich er schon die Zeit seiner Großjährigkeit erreicht hatte .
Herr von Fischbach war ein Jugendfreund des Barons gewesen , und dieser sprach mit der größten Sehnsucht den Wunsch aus , ihn einmal wiederzusehen .
» Und « , fuhr er fort , » in der Gegend von Fischbach muß ein steinalter Mann , ein Herr Winterberg wohnen , dem ich alles , was ich bin , zu danken habe .
Dem freundlichen Manne , wenn er noch lebt , sowie Ihrem Oheim zu Gefallen , wäre ich trotz meiner Unentschlossenheit doch wohl imstande , mich zu den beiden herrlichen Leuten auf den Weg zu machen . «
So reiste Franz ab , und Gotthold begleitete ihn .
Als sie einige Meilen , ohne viel zu sprechen , zurückgelegt hatten , sagte Gotthold : » Dein Glück ist dir ja nun so unvermutet wie vom Himmel gefallen ;
aber du hast die Stimmung gar nicht , in der ich dich zu sehen glaubte . «
» Lieber Freund « , sagte Franz , » ich bin in der allerseltsamsten Lage .
Mit welcher Sehnsucht ich nach dem Schlosse hineilte , hast du gesehen – aber jetzt – nichts , gar nichts von allem ist in Erfüllung gegangen , was ich träumte und in stiller Demut hoffte – « » Nichts ? « sagte Gotthold : » ich denke alles , und mehr und schneller und glücklicher hat sich alles entwickelt , als es nur die wildesten Wünsche hoffen konnten .
Dein Nebenbuhler ist , ohne daß du etwas dazu tatest , aus dem Felde geschlagen , die Geliebte ist auf ewig dein . «
» Ja « , seufzte Franz , » aller Wahrscheinlichkeit nach werde ich sie wohl bald heiraten : ich habe mich in die Verhältnisse hineingedrängt , diese haben mich nun jetzt so vorgeschoben , daß ich mit Ehren unmöglich wieder zurücktreten kann .
Aber das versichere ich dich , teurer Gotthold , ich schwöre es dir zu , wird nicht alles ganz anders ( und wie das kommen kann , sehe ich nicht ein ) , so betreibe ich nach der Hochzeit meine Scheidung noch viel heftiger und wilder , als ich nur je den Anlauf nahm , um diese unglückselige Bekanntschaft zu machen . «
Der Baron war verstimmt und in diesen Tagen mit sich und der ganzen Welt unzufrieden .
» Wenn ich mich nur nicht übereilt habe « , sagte er zum Obristen , » die jungen Leute so zusammenzugeben , beide schienen mir nicht so vergnügt , als ich es erwartet hatte ;
auch ist der Franz ein Schwärmer , der mir eigentlich , als ich ihn zuerst kennenlernte , einen unangenehmen Eindruck machte . «
Nach einigen Tagen kam ein Brief an , der ihn ebenfalls von einer andern Seite beunruhigte .
Er lautete so : » Mein verehrter Herr Baron !
Grausam , aber vielleicht nicht unrecht wäre es gewesen , Ihnen , solange Ihr alter Amtmann lebte , einen Vorschlag zu tun , der Ihnen zugleich notwendig klarmachen muß , wie wenig der Alte seinem Geschäfte gewachsen war .
Nicht , daß er Sie hintergangen hätte , fern sei es von mir , auf seine Redlichkeit nur einen Schatten werfen zu wollen .
Er hinterging sich vielmehr selbst , und bewirtschaftete Ihr Gut nur so , als wenn es sein eigenes wäre , wobei er seinem Hange zur Großmut und Mildtätigkeit uneingeschränkt folgte , und menschlicherweise auch wohl einer gewissen Prahlerei zu sehr nachgab .
Sie sind weiß ich , mit der Einnahme dieses Jahres vorzüglich zufrieden , weil sie die der vorigen Jahre beträchtlich übersteigt : sind Sie aber geneigt , die Vorschläge eines Mannes anzuhören , der Ihr Gut genau kennt , lange Ökonom war , und ein Vermögen besitzt , das Sie bei seinem Anerbieten sicherstellt , so macht dieser sich anheischig , falls Sie ihn als Verwalter annehmen wollen , Ihnen zweitausend , wollen Sie ihn aber als Pächter zulassen , dreitausend Taler jährlich mehr zu schaffen , als sein Vorgänger .
Ich will für einen Unkundigen oder Verleumder gelten , wenn Sie die Bücher und Rechnungen des verstorbenen Römer richtig finden , denn zur Ordnung hat er sich nie gewöhnen können .
Wollen Sie auf ein solches Anerbieten eingehen , so werden Sie den Briefsteller beim Justizrat Martin in * * zu jeder Stunde sprechen können , die Sie ihm anzusetzen belieben werden . «
Der Brief war nicht unterzeichnet und erregte dem Baron vieles Nachdenken und angenehme , wie widrige Empfindungen .
Es schmerzte ihn , seinen alten Freund , der ihm immer als Muster aller Ordnung und Tätigkeit gegolten hatte , jetzt als leichtsinnigen schlechten Wirt in seiner Vorstellung zu sehen .
Andererseits konnte er sich nicht ableugnen , daß alle Papiere und Rechnungen in der größten Verwirrung waren , nichts war auf die gehörige Weise abgeschlossen , und ihm graute schon vor dem Gedanken , daß er in diese wilde Konfusion Licht bringen müsse , da er sich seit so vielen Jahren daran gewöhnt hatte , dem Wirtschafter die Regierung unbedingt zu überlassen .
Er vertraute selbst seinem Sohne nicht genug , um diesem die Auseinanderwickelung zu übergeben .
Abgesehen von dieser Unruhe , war ihm zugleich die Vorstellung , einen Mann zu finden , der ihm nicht nur die Sorgen abnähme , sondern zugleich seine Einnahme sicherstellte und beträchtlich erhöhte , angenehm und erfreulich .
Mit dem Obristen ward viel über diesen Gegenstand gesprochen , welcher meinte , man dürfe diese Anträge nicht so unbedingt abweisen , weil sie von einem Sachkundigen , der es redlich meine , herzurühren schienen .
Auch Cajus war nicht abgeneigt , denn die Sache war für den Wohlstand der Familie zu wichtig , und es war notwendig , bald einen Entschluß zu fassen .
Man hatte dem Unbekannten eine Stunde im Hause des Justizrates in jenem kleinen Städtchen bestimmt .
Der Baron ritt mit dem Obristen und Cajus hinüber .
Der alte Rechtsgelehrte , schon seit Jahren ein Freund des Hauses , empfing sie mit heitern Gesprächen , in welchem viele alte Erinnerungen erweckt wurden .
» Und unser Unbekannter ? « fragte endlich der Baron . –
» Er erwartet Sie in meinem Schreibezimmer « , antwortete der Justizrat , » ein kenntnisreicher Mann , und für dessen Redlichkeit ich Ihnen einstehe .
Ich fürchte nur , er wird Ihnen auch nicht ganz unbekannt sein .
Doch treten Sie herein , alle Vorbereitungen können doch wesentlich nicht nutzen . «
Allerdings erstaunte der Baron und war unwillig , da er als jenen Briefsteller den Müller Zipfmantel erkannte .
Es konnte lange kein rechtes Gespräch in den Gang kommen , bis endlich die vernünftigen Vorstellungen des Obristen so viel vermochten , daß sich der Baron mit jenem , ihm bis dahin so verhaßten Manne in Erklärungen einließ .
» Wie können Sie « , fragte er , » ein so bestimmtes Anerbieten tun ?
Warum wollen Sie diese Stelle ? «
» Um Ihnen die letzte Frage , Herr Baron « , sagte jener , » zuerst zu beantworten , so sage ich , daß es mein Wunsch ist , meinem künftigen Schwiegersohn die Mühle zu überlassen ;
auch ist mir dieses Geschäft zu klein und unbedeutend geworden , ich will etwas Wichtigeres unternehmen .
Seit Jahren kenne ich Ihr schönes Gut ganz genau , und mir hat oft das Herz geblutet , daß es so sündlich vernachlässiget wurde .
Ja , Herr Baron , um Ihrer Frage gehörig genugzutun , kann ich es nicht vermeiden , jenen Mann weitläufig anzuklagen , der so lange Ihres Vertrauens genossen hat .
Was ich an ihm verschuldet , ist von mir bitter bereut , jener ungeziemende Scherz , den eine zu fröhliche Stunde gebar , und von dem ich mir diese Folgen freilich nicht vorstellen konnte . «
» Lassen wir das « , sagte der Baron , » Sie wollten vom Gute und dessen Verwaltung sprechen . «
» Dem Herrn Römer « , fuhr der Müller fort , » da er als Ihr Freund so ganz unumschränkt handeln konnte , da er Ihnen jährlich nur eine summarische Rechnung abzulegen brauchte , ward es mit jedem Jahre natürlicher und notwendiger , allen seinen großmütigen Launen zu folgen und sich aus der Bewirtschaftung ein tätiges , unruhiges Spiel zu machen , das ihn selbst wie das ganze Dorf in beständige Bewegung setzte , ohne daß dadurch etwas Wesentliches ausgerichtet ward .
Sie haben , zum Beispiel , so viele Dienste , daß ein verständiger Verwalter sie unmöglich alle verbrauchen kann .
Diese aber reichten ihm noch lange nicht hin .
Natürlich nicht , denn um Zeitungen zu holen , Briefe zu schicken , Proben von Klee zu bekommen , oft nur um zu erfahren , ob dieses Gerücht oder jene Klätscherei gegründet sei , schickte er reitende Boten nach allen Weltgegenden , spornte und trabte diesen selbst oft auf halbem Wege entgegen , schalt ungebührlich ohne Not und bezahlte noch stärker , um die unnütz ausgejagten Menschen bei guter Laune zu erhalten .
Darum ward er auch von diesen vergöttert , und Vater und Wohltäter genannt , so daß sie ihm oft Hände und Kleider küßten , was ihm denn sehr gut ankam , er aber sowenig wie jene in Rechnung stellten , daß diese Komödie ganz aus dem Beutel des gnädigen Herrn gespielt wurde .
Er hat es nie zugelassen , daß Sie über Ihre Waldung einen eigenen Förster setzten , er zog es vor , daß Ihnen dieser Distrikt Ihres Besitzes , der Ihnen viel zinsen muß , so gut wie gar nichts eintrug , um nur keinen zweiten Herrn neben sich zu haben , der ihm doch vielleicht mit der Zeit sein heroisches Spiel verderben konnte .
Mit Ihrem Jäger konnte er freilich machen , was er nur wollte .
So wurde der Wald ganz ignoriert , und der Acker , trotz alles Treibens und Drängens , nur nachlässig bestellt .
Der Hauptreichtum Ihres Gutes besteht aber in der Niederung und in den trefflichen Wiesen nach dem Flusse hin .
Sie wissen , was diese Ihnen abwechselnd eingetragen haben , und ich behaupte , daß sie Ihnen das Dreifache bringen müssen , denn in diesem , und dem wichtigsten Punkte , hat sich der Alte am meisten vergangen .
Diese Wiesen wurden nämlich von ihm ganz nach Gutdünken ausgetan , für geringes Geld bekamen seine Günstlinge , oder diejenigen , die ihm am besten zu schmeicheln verstanden , die größten und besten Stücke , mancher ( und zu denen gehörte ich , den er haßte , weil ich einiges über seine Verwaltung hatte verlauten lassen ) konnte niemals auch nur den kleinsten Fleck erhalten , so daß ich mein Heu , und noch so viele hiesige , weit her von fremden Orten holen muß .
Ihre Heuernte , Herr Baron , ist so reichlich , daß Sie noch viele Dorfschaften versorgen können .
Und wo blieb es ?
Unzähliges Gesindel aller Art , etliche wahre Arme , aber viele Taugenichtse und Müßiggänger hatte er hergewöhnt , für unnütze Gänge und Botschaften , für Sendungen nach der Stadt , um Bier und Wein zu holen , für das Graben im Garten , für was weiß ich eingebildete und überflüssige Geschäfte wurden diesem Volke viele Wiesenplätze ausgetan , und dadurch , neben jenen Diensten , deren auf Ihrem Gute schon zu viele sind , noch , ohne Ihre Zustimmung , neue gestiftet , welche Ihnen einen großen Teil Ihres Einkommens verzehren .
So kam es denn , daß er selbst oft von diesen Lumpen , oder von auswärts , gegen das Frühjahr Heu um den doppelten Preis ein- oder zurückkaufen mußte .
Wenn Sie mir nicht glauben , will ich Ihnen alles , und mehr als das Gesagte , an Ort und Stelle , jedem dieser Menschen gegenüber beweisen , denn ich scheue keine Untersuchung , ich wünsche vielmehr die allergenaueste , auch wenn Sie meine Vorschläge nicht annehmen , damit nur der schöne Besitz in Zukunft auf eine verständige Art benutzt wird , und Sie zugleich erfahren , welchen Schatz Sie an ihm haben .
Es begreift sich , warum ihn jene Müßiggänger und unnütze Menschen so verehrten , wie es kam , daß noch niemals ein untergeordneter Mann einen so ausgebreiteten Ruhm eines wohlwollenden Menschenfreundes genoß ;
wie weinten , wie schluchzten alle diese Leute bei seinem Begräbnisse , weil sie wohl fürchten konnten , daß die Sache sich nun ändern möchte .
Ich brauche Ihnen nun auch nicht weiter auseinanderzusetzen , warum ich zwei- und dreitausend Taler Einkünfte mehr versprechen kann , und zwar mit der Sicherheit , daß mein eigenes Vermögen beim Ausfall Sie entschädigen sollte .
Ich habe nur das Geringste genannt , um nicht als Prahler angesehen zu werden ;
aber wenn Sie Wiesen , Wald und Acker anders als bisher nutzen , so ist es nicht zuviel , anzunehmen , daß sich Ihre Einnahme um viertausend verbessern muß .
«
Der Baron hatte mit der größten Aufmerksamkeit zugehört , aber sosehr ihm auch alles einleuchten mußte , so erschrak er doch über die Entdeckung , daß sein Freund ein ganz schlechter Wirtschafter gewesen sei , zu sehr , sein Widerwille gegen den Müller war noch zu wenig überwunden , als daß er sich jetzt schon , in der Eil , entschließen konnte , eine entscheidende Antwort zu geben .
Nachdenkend ritt er mit seiner Gesellschaft zurück .
War es dem Sohne schon lästig , daß er sich jetzt , nach diesen Erklärungen erst , gleichsam mündig fühlen sollte , so wurde der Vater von dieser Empfindung noch weit mehr gedrückt .
» Es scheint wohl « , fing der Obrist an , » daß der alte Soldat die Sache mehr wie im Tumult und Taumel , gleichsam wie ein Scharmützel mit Grund und Boden getrieben hat , als mit einer vernünftigen Einsicht , wenn anders jene Beschuldigungen nicht ganz aus der Luft gegriffen sind . «
» Nein , nein « , rief der Baron , » alles ist nur zu wahr , die Augen gehen mir auf , der Star sinkt nieder , aber die Operation ist schmerzlich .
Weil mir die Neuerungen so mancher Nachbarn zuwider waren , weil ich sah , wie viele nur schwindelten und aus dem Landbau , der einfach getrieben sein will , sich , zu ihrem größten Nachteil , ein geistreiches Spiel fabrizierten , so bin ich auf der andern Seite zu weit gegangen , und bin in meinem blinden Vertrauen eingeschlummert .
Und das ist es , woran der Landadel unserer Tage leidet .
Entweder alles bleibt starr und tot beim Alten , das heißt , es wird mit jedem Jahre schlechter , denn stehenbleiben kann es nicht ; oder die Verbesserungen und Neuerungen jagen sich , und man baut den Acker nur , wie jetzt neugierige junge Ärzte kurieren , um Spaß zu haben .
Ich sehe wohl ein , mein guter Römer war zum Helden , nicht zum Ökonomen geboren .
Was hätte aus dem trefflichen Manne bei dieser Bravour , bei allen diesen großen Anlagen werden müssen , wenn er von Adel war , und als Edelmann in den Krieg ging ?
General zum mindesten .
Und darum wollen wir auch , weil er vom Schicksal eigentlich zu höheren Dingen bestimmt war , alle seine Schwächen mit dem Mantel der christlichen Liebe zudecken ;
er hat es nie böse gemeint , er hat mich wahrhaft geliebt , und darum schweigen wir von jetzt an über die Sonderbarkeit , daß er die Verwaltergeschäfte mit Bravour und Heroismus poetisch trieb .
«
Franz hatte seine Einrichtungen mit solcher Eil betrieben , daß er um einige Tage früher , als alle erwartet hatten , zurückkommen konnte .
Adelheid schien , als er vom Pferde stieg , das er auf einem benachbarten Gute genommen hatte , wahrhaft erfreut .
Er war so hastig geritten , daß er kaum zu Worten kommen konnte .
Er erzählte tumultuarisch , daß er jetzt sein Vermögen übernommen und den Kontrakt wegen des Gutes mit dem Obristen völlig abzuschließen wünsche .
Cajus war erfreut , den Freund wiederzusehen .
» Warum ist Gotthold nicht mit dir gekommen ? « fragte er .
» Du weißt ja « , antwortete Franz , » wie er immer nur seinen Launen folgt ;
er glaubt sich dort mit den alten Leuten , die ihn liebgewonnen haben , mehr zu unterhalten .
Vielleicht kommt er in einigen Tagen an , vielleicht auch nicht . «
» Und was macht Ihr Oheim ? « fragte der Baron .
» Er ist wohl « , antwortete der junge Mann , » und froh , daß Sie sich seiner erinnern .
Der alte Winterberg gedenkt auch Ihrer , und wünscht ebenso sehnlich , als Sie , die alte Jugendbekanntschaft einmal wieder erneuern zu können . «
So hin und her fragend , verschiedene Antworten gebend , gedrängt und zerstreut , konnte Franz kaum dazu kommen , mit Adelheid nur einige flüchtige Worte zu wechseln .
Auch die Mutter wollte dieses und jenes von ihm wissen ;
der Obrist sprach von seinem Gute und den nötigen Einrichtungen , so daß der junge Mann , der in den letzten Nächten nicht geschlafen hatte und von der eiligen Reise übermäßig erhitzt war , keine Sammlung finden konnte .
Der Baron , der in diesen Tagen schon empfindlich gestimmt war , nahm ihm einige seiner hastigen unzusammenhängenden Antworten übel , die er in seiner Gereiztheit einer Geringschätzung des jungen Mannes gegen ihn zuschrieb .
Adelheid kam wieder näher , um das Gespräch zu lenken , und Franz wähnte in ihren Anmerkungen einige unpassende Verweise zu finden , die nur aus ihrem Mangel an Liebe entstehen könnten .
Als Cajus die Gereiztheit aller Sprechenden bemerkte , und nicht begreifen konnte , woher dieses Irrsal sich entspönne , in welchem alle Personen mit mehr oder weniger Empfindlichkeit und in anzüglichen Redensarten sprachen , wollte er die streitende Unterhaltung auf einen ganz andern Gegenstand lenken , und erzählte vom Müller Zipfmantel und dessen Vorschlägen , und wie sich zum Erstaunen aller entdeckt habe , daß das Gut vom alten Römer auf eine unbeschreiblich schlechte Art bewirtschaftet worden sei .
Diese Wendung des Gespräches war dem Baron die empfindlichste , vorzüglich in der Gegenwart der Frau und Tochter ;
er suchte daher den Verstorbenen zu entschuldigen , und um dies besser zu können , stellte er sich plötzlich , als wenn er die Vorschläge und Erläuterungen des Müllers für schwärmerische und unwahre hielte , und wollte von diesem Gegenstande kurz abbrechen .
Darüber wurde Cajus selbst empfindlich und setzte die Wahrheit aller jener Behauptungen um so mehr ins Licht .
Adelheid sah wohl und begriff auch den Zorn des Vaters , sie schien mit ihrem inneren Auge das Gespenst wahrzunehmen , welches sich schadenfroh dieses Sturmes erfreute und ihn immer näher herbeiführte .
Franz achtete aber ihre Winke , oder bemerkte sie nicht , denn er wurde nun im Gegenteil erst heiter , als die Rede auf die Verkehrtheiten des Amtmannes fiel .
Er hörte nicht den schweren Schritt , mit welchem der Baron zornig im Saale auf und nieder wandelte .
Als Cajus immer eifriger bewies , konnte Franz zuletzt nicht mehr ein schadenfrohes lautschallendes Gelächter unterdrücken .
» Was gibt's ? « fragte der Baron : » was ist da zu lachen ? «
» Hierüber lach ich eigentlich noch nicht « , antwortete Franz , » so komisch es auch an sich schon ist – aber , was werden Sie alle dazu sagen , wenn ich Ihnen auf meine Ehre versichere , daß dieser alte Sünder , der Römer , niemals Husar , nicht Soldat gewesen ist , daß er niemals im Felde war ? «
» Herr ! « rief der Baron , stotternd vor Wut – » das ist eine unverschämte Lüge ! «
» Ich versichere es « , schrie Franz , » bei meiner Ehre !
Unterwegs habe ich es von Leuten gehört , die es wissen konnten . «
» Ehre – Leute – Ehre – Römer – Husar « – so murmelte der Baron , ganz aus aller Fassung gesetzt , und im Grimm mit allen Gliedern zitternd .
Und ebenso , wie neulich , zerriß er den Bogen , auf welchem die Bedingungen des Ehekontraktes aufgesetzt waren , und rief , Feuer aus den Augen sprühend und purpurrot im Gesicht : » Sie , junger Bursche , der mich schon bei der Brücke zum besten hatte , Sie , der unter fremden Namen sich in mein Haus schlich , Sie , der da mit Vokativ und Dativ und allem Teufelszeuge , wie ich wohl nachher gehört habe , mit unter der Decke spielte , dann Fenster zerschlug und wütete , und nun , nun den ehrwürdigen Charakter eines grauen Kriegers so unbarmherzig mit Füßen tritt , Sie sollen niemals mein Schwiegersohn werden ! «
Er ging fort , und Franz stürzte hinab in den Stall , um das Pferd zu nehmen .
Cajus und Adelheid folgten dem Wütenden .
Er führte eben das Roß in den Hof .
» Ja ! ja ! « sagte Adelheid , ihn scharf ansehend : » so geht es , wenn man die Römer stürzen will , die Weltbeherrscher , ohne seine Macht geprüft zu haben .
Warum ließen Sie den edlen Entschlummerten nicht in Ruhe ?
Warum soll er denn kein Husar gewesen sein ?
Ist das so etwas Besonderes , dem Regimente nicht anzugehören ?
Darum mußten Sie meinen Vater erbosen , der sich nun einmal darauf gesetzt hat , daß der Alte Husar gewesen sein soll und muß ?
Und alle meine Winke und Mienen halfen nichts ?
« Franz sah sie mit einem schrägen Blicke an , seine Lippen zitterten .
Hierauf nahm er die kleine Uhr aus der Tasche , schleuderte sie auf die Steine , und zerstampfte sie mit dem Fuße , daß die Splitter weit umherflogen .
In demselben Augenblicke stürzten ihm große Tränen aus den Augen , er war leichenblaß , und ein krampfhaftes Schluchzen befiel ihn .
So schwang er sich auf das Pferd , er schien ohnmächtig , er schlug ihm die Sporen ein , taumelte hin und her , als er fortrannte , neigte sich vornüber auf den Nacken , wie ermattet , und setzte über einen Graben , worauf er , fern vom Wege , über den Acker , ohne rückwärts zu sehen , dahinflog .
» Was war das ? « fragte der erstaunte Cajus .
» Ich bin zu weit gegangen « , antwortete Adelheid , die selber einer Ohnmacht nahe schien .
»
Ihm nach , Bruder , denn er ist imstande , sich umzubringen , ich habe sein Herz die ganze Zeit über zu grausam zerrissen . «
» Aber wie ? « antwortete Cajus : » wo ihn treffen ?
Vielleicht ist er nach seinem neuen Gute , das er in diesen Tagen übernehmen wollte .
Wenn wir aber fahren , so sieht es der Vater , der Kutscher wird vermißt .
Willst du einmal wieder dein Pferd probieren ? «
» Alles , alles « , sagte Adelheid , » nur ihm nach . «
Cajus legte selbst den Damensattel auf und half der Schwester .
So ritten sie aus der Hinterpforte , um nicht bemerkt zu werden , und gelangten nach einer Stunde auf das Gut .
» Ist der Herr von Waltershausen hier ? « fragte Cajus den Gärtner .
» Ja « , antwortete dieser , » vor kurzem in einer sonderbaren Stimmung angelangt ;
er ist droben im Saale , und will keinen Menschen sprechen . «
– Sie stiegen ab , Cajus führte die Pferde fort und verweilte dann im Garten ;
Adelheid stieg mit klopfendem Herzen die Treppe hinan .
Als sie die Tür öffnete , sah sie den Jüngling verstört , mit verwirrtem Haar , blaß und entstellt im Lehnstuhl sitzen .
Er starrte sie an , als wenn ihm ein Gespenst erschiene , er traute seinen eigenen Augen nicht .
» Franz ! « sagte sie mit sanfter und bewegter Stimme .
Bei diesem Namen hatte sie ihn noch niemals genannt .
» Ermanne dich ! « sprach sie vernehmlicher , » bringe dich , bringe mich nicht um . «
– Dies vertrauliche Du hatte er noch lange nicht von ihren Lippen zu vernehmen gehofft .
Er wähnte , zu träumen . – » Wie ist mir ? « rief er , indem er aufsprang ;
» du hier ?
Was willst du ?
Täuschen mich meine Wünsche ?
Bin ich vielleicht schon rasend geworden ?
«
Er warf sich zu ihren Füßen nieder ;
ein Tränenstrom erleichterte seine beklemmte Brust .
» Steh auf ! « sagte sie liebreich , » du Armer : steh auf und vergib mir . «
Er erhob sich .
Sie schlang zuerst den Arm um ihn , er erwiderte den Druck , sah sie an , sein Herz wandte sich um , und so , indem beide sich betrachteten , drückte sie ihm den ersten Kuß der Liebe auf seine Lippen .
» O ihr Blinden ! « sagte sie dann : » Du hast es nicht gesehen , nicht gefühlt , wie ich dich liebte ?
Daß mein Auge dich nur aufsuchte , daß ich entzückt war , als du an jenem Abend zuerst in unsere einsame Wohnung tratest ?
Aber es kränkte mich , daß du lauschen , daß du so klug sein wolltest , daß du mir deinen wahren Namen verhehltest , da ich dich schon längst kannte .
Ja , ich kannte dich , Ränkeschmied , und ich habe dich vielleicht noch eher geliebt , als dein Gefühl für mich erwachte .
Denn eben auf jenem Balle , wo du mich zuerst sahest , hatte ich dich schon längst in deiner Ecke bemerkt .
Es verdroß mich , daß du nicht tanztest , daß du nicht zu mir tratest .
Du sahest recht ernsthaft , mit einem wunderbar schwermütigen Blicke vor dir nieder .
Wie glücklich , dachte ich , muß das Mädchen sein , an die er jetzt so innig denkt , oder wie selig ist die , die seine Seele in Zukunft findet .
Von den Umstehenden erfuhr ich deinen Namen .
Unsere Blicke begegneten sich einige Male , aber du mischtest dich nicht unter die Tanzenden , nachher warst du verschwunden .
Dein Auge ging in meinem Herzen mit hieher in die Einsamkeit .
Ach !
Du kamst , aber nicht offen , nicht zutraulich .
Gar deinen Humoristen schicktest du zu mir ab , der dummes Zeug sprach .
Nachher sahst du es nicht , weil du betäubt warst , und meinen Mutwillen nicht verstandest , wie ich den widerwärtigen Binder in seiner Abgeschmacktheit immer sicherer machte , wie er immer dreister meinen Vater beleidigte , so daß es ganz so kam , wie ich es mir berechnet hatte .
Nun war ich frei , und hätte wohl sprechen sollen .
Ein böser Geist gab mir ein , daß du noch bestraft werden müßtest .
Ich konnte deine Wiederkunft nicht erwarten , um meine Quälerei , meine Verstellung , die dein Herz zerrissen hatte , wiedergutzumachen .
Aber deine heutige Laune war mir unbegreiflich .
Es war , als wenn du Händel suchtest , und mein Vater war zum Unglück ebenso kriegeslustig .
Aber nun ( sie warf sich plötzlich zu seinen Füßen nieder ) vergib mir alles , verzeih mir , daß ich dich so innig , vielleicht zu sehr liebe , verstoße mich nicht , du lieber widerwärtiger Mensch , weil ich dich geärgert habe , und du , dumm genug , meine Meinung nicht verstandest :
laß dich gütigst herab , mich wieder etwas zu lieben . «
So weinend und lachend zugleich , umfaßte sie Franzens Knie , der sie nicht vom Boden aufheben konnte , er weinte und lachte wie sie , wollte sie küssen und trösten und aufrichten , und in dieser sonderbaren Stellung fand sie der Bruder .
– Da sich alles aufgeklärt hatte , schwur man sich ewige Treue , und erwartete wohl mit ziemlicher Sicherheit , daß der schnell entstandene Zorn des Alten vorübergehen würde , besonders wenn Franz jene Aufklärungen und Beweise seiner Behauptungen geben könne , in deren Besitz er zu sein versicherte .
Diese waren bald nicht mehr nötig .
Denn schon nach zweien Tagen kam Gotthold in Gesellschaft der beiden Alten , des Herrn Winterberg und von Fischbach an .
Er hatte sie durch seine Laune und Scherze so weit gebracht , daß sie die Reise unternahmen , um ihren alten Freund , den Baron , wiederzusehen , und bei der Hochzeit seiner Tochter gegenwärtig zu sein .
Es war , als wenn Gotthold geahndet hätte , was vorfallen würde .
Der Baron war so erfreut , seinen Jugendlehrer , Winterberg , unter dem er vor vielen Jahren in Liegnitz studiert hatte , in seinem Hause zu bewirten , daß seine Laune sogleich die heiterste wurde .
Der alte Fischbach , der indessen schon gehört hatte , was mit seinem Neffen vorgefallen war , entschuldigte und rechtfertigte diesen , weil er es selbst gewesen , der ihm jene so anstößigen Nachrichten über Römer mitgeteilt hatte .
» Ja « , nahm der alte Winterberg das Wort : » jener Römer , der hier so lange bei Ihnen die sonderbare Rolle gespielt hat , ist mir von seiner frühesten Kindheit an recht gut bekannt , denn er ist in meiner Gegend dort geboren und erzogen .
Als der siebenjährige Krieg sich seinem Ende nahte , wurde er einem Schneider in die Lehre gegeben , denn Sie müssen wissen , daß der wunderliche Kauz auch sein Alter erlogen hat .
Vom Schneider lief er weg , und war eine Zeitlang in Diensten eines Pferdehändlers .
Hier lernte er reiten und mit den Tieren umgehen .
Nach dem Frieden war ein alter abgedankter Husar seine tägliche Gesellschaft .
Der erzählte ihm , da er den ganzen Krieg mitgemacht hatte , Tag und Nacht von seinen Feldzügen .
Alle Zeitungen und Kriegesberichte lasen sie miteinander .
Um diese Zeit kam ich auf einige Jahre nach Liegnitz , wo Sie , lieber Baron , damals meiner Obhut anvertraut wurden .
Als ich in mein Vaterland zurückreisete , hatte ich den Schäker aus den Augen verloren . «
» Um jene Zeit « , fuhr der Herr von Fischbach fort , » lernte er beim Wirtschafter meines Vaters die Ökonomie .
Er blieb wohl fünf Jahre in unserm Hause .
Darauf wurde er selbst Verwalter in der Nachbarschaft .
Ich sah ihn noch zuzeiten .
Späterhin ging er , wie ich hörte , nach Oberschlesien .
Seit sechzehn Jahren etwa hörte ich immer von einem Römer , der bei dir , Baron , eine so große Rolle spielt , Husar und Freund , und alles in allem ist , und ich lasse mir nicht träumen , daß das derselbe Windbeutel aus unserer Gegend sei , bis ich dann nähere Erkundigungen einziehe , und zu meinem Erstaunen höre , es sei kein anderer , sondern dieser Römer .
Darum hat dein Sohn auch und der General und alle Schreiber gut in den Regimentslisten nachschlagen können , und ihn nirgend gefunden .
Welche dumme Geschichte und Schlechtigkeit sagte er von sich selbst aus , weshalb er unter die Husaren geraten . «
» Und doch weinte er « , sagte der Vater , » und fürchtete die Regimentsstrafe , und hat sich mit seinem Säbel begraben lassen .
Unbegreiflich ! «
» Doch nicht so ganz « , sagte der Justitiar : » die fixe Idee , die erst nur Lüge war , setzte sich als Wahrheit in ihm fest , weil alle Menschen darauf eingingen . «
Gotthold hatte zum Überfluß den Taufschein , den Lehrbrief als Schneidergeselle , die Atteste seiner früheren Herrschaft , alles mitgebracht , um den letzten , auch kleinsten Zweifel , zu zerstreuen .
Der Baron , der innig seine Übereilung bereute , eilte selbst zu Franz hinüber , bat ihn in Gegenwart des Obristen und anderer Zeugen um Vergebung , und führte den glücklichen Jüngling im Triumph nach seinem Hause zurück .
Dem verständigen Zipfmantel ward die Stelle des Amtmannes übergeben .
Die Hochzeit wurde mit Freuden gefeiert , und Gotthold erschien auf derselben mit einem langen Zopfe ;
auch hatte er eine so künstliche Perücke dem Jäger , der nun auch Bräutigam war , mitgebracht , daß dieser ebenso auftreten konnte .
Der Alte lächelte vergnügt und sagte : » Er ist überflüssig , denn ich schreite gewiß mit dem Zeitalter fort , und werde noch ein Freund unseres Zipfmantel .
«
Er hatte richtig vorhergesehen , und befand sich in Ansehung der Einnahme bei dieser Freundschaft besser , als bei der seines vorigen Verwalters .
